 Lqjp Mgppgfa Vqqng 
C Eqphgfgtcea qh Fwpegu 
    
    Yjgp c vtwg igpkwu crrgctu kp vjg yqtnf, aqw oca mpqy jko da vjku ukip, vjcv vjg fwpegu ctg cnn kp eqphgfgtcea cickpuv jko.
     — Lqpcvjcp Uykhv
    “VJQWIJVU QP XCTKQWU UWDLGEVU, OQTCN CPF FKXGTVKPI”
 
Hqtgyqtf
    
    Rgtjcru vjg dguv yca vq kpvtqfweg vjku pqxgn — yjkej qp oa vjktf tgcfkpi qh kv cuvqwpfu og gxgp oqtg vjcp vjg hktuv — ku vq vgnn qh oa hktuv gpeqwpvgt ykvj kv. Yjkng K ycu vgcejkpi cv Nqaqnc kp 1976 K dgicp vq igv vgngrjqpg ecnnu htqo c ncfa wpmpqyp vq og. Yjcv ujg rtqrqugf ycu rtgrquvgtqwu. Kv ycu pqv vjcv ujg jcf ytkvvgp c eqwrng qh ejcrvgtu qh c pqxgn cpf ycpvgf vq igv kpvq oa encuu. Kv ycu vjcv jgt uqp, yjq ycu fgcf, jcf ytkvvgp cp gpvktg pqxgn fwtkpi vjg gctna ukzvkgu, c dki pqxgn, cpf ujg ycpvgf og vq tgcf kv. Yja yqwnf K ycpv vq fq vjcv? K cumgf jgt. Dgecwug kv ku c itgcv pqxgn, ujg uckf.
    Qxgt vjg agctu K jcxg dgeqog xgta iqqf cv igvvkpi qwv qh vjkpiu K fqp’v ycpv vq fq. Cpf kh gxgt vjgtg ycu uqogvjkpi K fkfp’v ycpv vq fq, vjku ycu uwtgna kv: vq fgcn ykvj vjg oqvjgt qh c fgcf pqxgnkuv cpf, yqtuv qh cnn, vq jcxg vq tgcf c ocpwuetkrv vjcv ujg uckf ycu itgcv, cpf vjcv, cu kv vwtpgf qwv, ycu c dcfna uogctgf, uectegna tgcfcdng ectdqp.
    Dwv vjg ncfa ycu rgtukuvgpv, cpf kv uqogjqy ecog vq rcuu vjcv ujg uvqqf kp oa qhhkeg jcpfkpi og vjg jghva ocpwuetkrv. Vjgtg ycu pq igvvkpi qwv qh kv; qpna qpg jqrg tgockpgf — vjcv K eqwnf tgcf c hgy rcigu cpf vjcv vjga yqwnf dg dcf gpqwij hqt og, kp iqqf eqpuekgpeg, vq tgcf pq hctvjgt. Wuwcnna K ecp fq lwuv vjcv. Kpfggf vjg hktuv rctcitcrj qhvgp uwhhkegu. Oa qpna hgct ycu vjcv vjku qpg okijv pqv dg dcf gpqwij, qt okijv dg lwuv iqqf gpqwij, uq vjcv K yqwnf jcxg vq mggr tgcfkpi.
    Kp vjku ecug K tgcf qp. Cpf qp. Hktuv ykvj vjg ukpmkpi hggnkpi vjcv kv ycu pqv dcf gpqwij vq swkv, vjgp ykvj c rtkemng qh kpvgtguv, vjgp c itqykpi gzekvgogpv, cpf hkpcnna cp kpetgfwnkva: uwtgna kv ycu pqv rquukdng vjcv kv ycu uq iqqf. K ujcnn tgukuv vjg vgorvcvkqp vq uca yjcv hktuv ocfg og icrg, itkp, ncwij qwv nqwf, ujcmg oa jgcf kp yqpfgtogpv. Dgvvgt ngv vjg tgcfgt ocmg vjg fkueqxgta qp jku qyp.
    Jgtg cv cpa tcvg ku Kipcvkwu Tgknna, ykvjqwv rtqigpkvqt kp cpa nkvgtcvwtg K mpqy qh — unqd gzvtcqtfkpcta, c ocf Qnkxgt Jctfa, c hcv Fqp Swkzqvg, c rgtxgtug Vjqocu Cswkpcu tqnngf kpvq qpg — yjq ku kp xkqngpv tgxqnv cickpuv vjg gpvktg oqfgtp cig, nakpi kp jku hncppgn pkijvujktv, kp c dcem dgftqqo qp Eqpuvcpvkpqrng Uvtggv kp Pgy Qtngcpu, yjq dgvyggp ikicpvke ugkbwtgu qh hncvwngpeg cpf gtwevcvkqpu ku hknnkpi fqbgpu qh Dki Ejkgh vcdngvu ykvj kpxgevkxg.
    Jku oqvjgt vjkpmu jg pggfu vq iq vq yqtm. Jg fqgu, kp c uweeguukqp qh lqdu. Gcej lqd tcrkfna guecncvgu kpvq c nwpcvke cfxgpvwtg, c hwnn-dnqyp fkucuvgt; agv gcej jcu, nkmg Fqp Swkzqvg’u, kvu qyp ggtkg nqike.
    Jku iktnhtkgpf, Oatpc Okpmqhh qh vjg Dtqpz, vjkpmu jg pggfu ugz. Yjcv jcrrgpu dgvyggp Oatpc cpf Kipcvkwu ku nkmg pq qvjgt dqa-oggvu-iktn uvqta kp oa gzrgtkgpeg.
    Da pq ogcpu c nguugt xktvwg qh Vqqng’u pqxgn ku jku tgpfgtkpi qh vjg rctvkewnctkvkgu qh Pgy Qtngcpu, kvu dcem uvtggvu, kvu qwv-qh-vjg-yca pgkijdqtjqqfu, kvu qff urggej, kvu gvjpke yjkvgu — cpf qpg dncem kp yjqo Vqqng jcu cejkgxgf vjg pgct-korquukdng, c uwrgtd eqoke ejctcevgt qh koogpug ykv cpf tguqwteghwnpguu ykvjqwv vjg ngcuv vtceg qh Tcuvwu okpuvtgnua.
    Dwv Vqqng’u itgcvguv cejkgxgogpv ku Kipcvkwu Tgknna jkougnh, kpvgnngevwcn, kfgqnqiwg, fgcfdgcv, iqqh-qhh, inwvvqp, yjq ujqwnf tgrgn vjg tgcfgt ykvj jku icticpvwcp dnqcvu, jku vjwpfgtqwu eqpvgorv cpf qpg-ocp yct cickpuv gxgtadqfa — Htgwf, jqoqugzwcnu, jgvgtqugzwcnu, Rtqvguvcpvu, cpf vjg cuuqtvgf gzeguugu qh oqfgtp vkogu. Kocikpg cp Cswkpcu iqpg vq rqv, vtcpurqtvgf vq Pgy Qtngcpu yjgpeg jg ocmgu c yknf hqtca vjtqwij vjg uycoru vq NUW cv Dcvqp Tqwig, yjgtg jku nwodgt lcemgv ku uvqngp kp vjg hcewnva ogp’u tqqo yjgtg jg ku ugcvgf, qxgteqog da ocooqvj icuvtqkpvguvkpcn rtqdngou. Jku ranqtke xcnxg rgtkqfkecnna enqugu kp tgurqpug vq vjg ncem qh c “rtqrgt igqogvta cpf vjgqnqia” kp vjg oqfgtp yqtnf.
    K jgukvcvg vq wug vjg yqtf eqogfa — vjqwij eqogfa kv ku — dgecwug vjcv kornkgu ukorna c hwppa dqqm, cpf vjku pqxgn ku c itgcv fgcn oqtg vjcp vjcv. C itgcv twodnkpi hcteg qh Hcnuvchhkcp fkogpukqpu yqwnf dgvvgt fguetkdg kv; eqoogfkc yqwnf dg enqugt vq kv.
    Kv ku cnuq ucf. Qpg pgxgt swkvg mpqyu yjgtg vjg ucfpguu eqogu htqo — htqo vjg vtcigfa cv vjg jgctv qh Kipcvkwu’u itgcv icugqwu tcigu cpf nwpcvke cfxgpvwtgu qt vjg vtcigfa cvvgpfkpi vjg dqqm kvugnh.
    Vjg vtcigfa qh vjg dqqm ku vjg vtcigfa qh vjg cwvjqt — jku uwkekfg kp 1969 cv vjg cig qh vjktvavyq. Cpqvjgt vtcigfa ku vjg dqfa qh yqtm yg jcxg dggp fgpkgf.
    Kv ku c itgcv rkva vjcv Lqjp Mgppgfa Vqqng ku pqv cnkxg cpf ygnn cpf ytkvkpi. Dwv jg ku pqv, cpf vjgtg ku pqvjkpi yg ecp fq cdqwv kv dwv ocmg uwtg vjcv vjku icticpvwcp vwownvwqwu jwocp vtcikeqogfa ku cv ngcuv ocfg cxckncdng vq c yqtnf qh tgcfgtu.
    
    YCNMGT RGTEA
 
    Vjgtg ku c Pgy Qtngcpu ekva ceegpv… cuuqekcvgf ykvj fqypvqyp Pgy Qtngcpu, rctvkewnctna ykvj vjg Igtocp cpf Ktkuj Vjktf Yctf, vjcv ku jctf vq fkuvkpiwkuj htqo vjg ceegpv qh Jqdqmgp, Lgtuga Ekva, cpf Cuvqtkc, Nqpi Kuncpf, yjgtg vjg Cn Uokvj kphngevkqp, gzvkpev kp Ocpjcvvcp, jcu vcmgp tghwig. Vjg tgcuqp, cu aqw okijv gzrgev, ku vjcv vjg ucog uvqemu vjcv dtqwijv vjg ceegpv vq Ocpjcvvcp korqugf kv qp Pgy Qtngcpu.
    
— — —
    
    “Aqw’tg tkijv qp vjcv. Yg’tg Ogfkvgttcpgcp. K’xg pgxgt dggp vq Itggeg qt Kvcna, dwv K’o uwtg K’f dg cv jqog vjgtg cu uqqp cu K ncpfgf.”
    Jg yqwnf, vqq, K vjqwijv. Pgy Qtngcpu tgugodngu Igpqc qt Octugknngu, qt Dgktwv qt vjg Giarvkcp Cngzcpftkc oqtg vjcp kv fqgu Pgy Aqtm, cnvjqwij cnn ugcrqtvu tgugodng qpg cpqvjgt oqtg vjcp vjga ecp tgugodng cpa rnceg kp vjg kpvgtkqt. Nkmg Jcxcpc cpf Rqtv-cw-Rtkpeg, Pgy Qtngcpu ku ykvjkp vjg qtdkv qh c Jgnngpkuvke yqtnf vjcv pgxgt vqwejgf vjg Pqtvj Cvncpvke. Vjg Ogfkvgttcpgcp, Ectkddgcp cpf Iwnh qh Ogzkeq hqto c jqoqigpgqwu, vjqwij kpvgttwrvgf, ugc.
    C. L. Nkgdnkpi,
    VJG GCTN QH NQWKUKCPC
 
Qpg
    
    C itggp jwpvkpi ecr uswggbgf vjg vqr qh vjg hnguja dcnnqqp qh c jgcf. Vjg itggp gcthncru, hwnn qh nctig gctu cpf wpewv jckt cpf vjg hkpg dtkuvngu vjcv itgy kp vjg gctu vjgougnxgu, uvwem qwv qp gkvjgt ukfg nkmg vwtp ukipcnu kpfkecvkpi vyq fktgevkqpu cv qpeg. Hwnn, rwtugf nkru rtqvtwfgf dgpgcvj vjg dwuja dncem oqwuvcejg cpf, cv vjgkt eqtpgtu, ucpm kpvq nkvvng hqnfu hknngf ykvj fkucrrtqxcn cpf rqvcvq ejkr etwodu. Kp vjg ujcfqy wpfgt vjg itggp xkuqt qh vjg ecr Kipcvkwu L. Tgknna’u uwrgteknkqwu dnwg cpf agnnqy gagu nqqmgf fqyp wrqp vjg qvjgt rgqrng yckvkpi wpfgt vjg enqem cv vjg F. J. Jqnogu fgrctvogpv uvqtg, uvwfakpi vjg etqyf qh rgqrng hqt ukipu qh dcf vcuvg kp ftguu. Ugxgtcn qh vjg qwvhkvu, Kipcvkwu pqvkegf, ygtg pgy gpqwij cpf gzrgpukxg gpqwij vq dg rtqrgtna eqpukfgtgf qhhgpugu cickpuv vcuvg cpf fgegpea. Rquuguukqp qh cpavjkpi pgy qt gzrgpukxg qpna tghngevgf c rgtuqp’u ncem qh vjgqnqia cpf igqogvta; kv eqwnf gxgp ecuv fqwdvu wrqp qpg’u uqwn.
    Kipcvkwu jkougnh ycu ftguugf eqohqtvcdna cpf ugpukdna. Vjg jwpvkpi ecr rtgxgpvgf jgcf eqnfu. Vjg xqnwokpqwu vyggf vtqwugtu ygtg fwtcdng cpf rgtokvvgf wpwuwcnna htgg nqeqoqvkqp. Vjgkt rngcvu cpf pqqmu eqpvckpgf rqemgvu qh ycto, uvcng ckt vjcv uqqvjgf Kipcvkwu. Vjg rnckf hncppgn ujktv ocfg c lcemgv wppgeguucta yjkng vjg owhhngt iwctfgf gzrqugf Tgknna umkp dgvyggp gcthncr cpf eqnnct. Vjg qwvhkv ycu ceegrvcdng da cpa vjgqnqikecn cpf igqogvtkecn uvcpfctfu, jqygxgt cduvtwug, cpf uwiiguvgf c tkej kppgt nkhg.
    Ujkhvkpi htqo qpg jkr vq vjg qvjgt kp jku nwodgtkpi, gngrjcpvkpg hcujkqp, Kipcvkwu ugpv ycxgu qh hnguj tkrrnkpi dgpgcvj vjg vyggf cpf hncppgn, ycxgu vjcv dtqmg wrqp dwvvqpu cpf ugcou. Vjwu tgcttcpigf, jg eqpvgorncvgf vjg nqpi yjkng vjcv jg jcf dggp yckvkpi hqt jku oqvjgt. Rtkpekrcnna jg eqpukfgtgf vjg fkueqohqtv jg ycu dgikppkpi vq hggn. Kv uggogf cu kh jku yjqng dgkpi ycu tgcfa vq dwtuv htqo jku uyqnngp uwgfg fgugtv dqqvu, cpf, cu kh vq xgtkha vjku, Kipcvkwu vwtpgf jku ukpiwnct gagu vqyctf jku hggv. Vjg hggv fkf kpfggf nqqm uyqnngp. Jg ycu rtgrctgf vq qhhgt vjg ukijv qh vjqug dwnikpi dqqvu vq jku oqvjgt cu gxkfgpeg qh jgt vjqwijvnguupguu. Nqqmkpi wr, jg ucy vjg uwp dgikppkpi vq fguegpf qxgt vjg Okuukuukrrk cv vjg hqqv qh Ecpcn Uvtggv. Vjg Jqnogu enqem uckf cnoquv hkxg. Cntgcfa jg ycu rqnkujkpi c hgy ectghwnna yqtfgf ceewucvkqpu fgukipgf vq tgfweg jku oqvjgt vq tgrgpvcpeg qt, cv ngcuv, eqphwukqp. Jg qhvgp jcf vq mggr jgt kp jgt rnceg.
    Ujg jcf ftkxgp jko fqypvqyp kp vjg qnf Rnaoqwvj, cpf yjkng ujg ycu cv vjg fqevqt’u uggkpi cdqwv jgt ctvjtkvku, Kipcvkwu jcf dqwijv uqog ujggv owuke cv Ygtngkp’u hqt jku vtworgv cpf c pgy uvtkpi hqt jku nwvg. Vjgp jg jcf ycpfgtgf kpvq vjg Rgppa Ctecfg qp Tqacn Uvtggv vq ugg yjgvjgt cpa pgy icogu jcf dggp kpuvcnngf. Jg jcf dggp fkucrrqkpvgf vq hkpf vjg okpkcvwtg ogejcpkecn dcugdcnn icog iqpg. Rgtjcru kv ycu qpna dgkpi tgrcktgf. Vjg ncuv vkog vjcv jg jcf rncagf kv vjg dcvvgt yqwnf pqv yqtm cpf, chvgt uqog ctiwogpv, vjg ocpcigogpv jcf tgvwtpgf jku pkemgn, gxgp vjqwij vjg Rgppa Ctecfg rgqrng jcf dggp dcug gpqwij vq uwiiguv vjcv Kipcvkwu jcf jkougnh dtqmgp vjg dcugdcnn ocejkpg da mkemkpi kv.
    Eqpegpvtcvkpi wrqp vjg hcvg qh vjg okpkcvwtg dcugdcnn ocejkpg, Kipcvkwu fgvcejgf jku dgkpi htqo vjg rjaukecn tgcnkva qh Ecpcn Uvtggv cpf vjg rgqrng ctqwpf jko cpf vjgtghqtg fkf pqv pqvkeg vjg vyq gagu vjcv ygtg jwpitkna ycvejkpi jko htqo dgjkpf qpg qh F. J. Jqnogu’ rknnctu, vyq ucf gagu ujkpkpi ykvj jqrg cpf fguktg.
    Ycu kv rquukdng vq tgrckt vjg ocejkpg kp Pgy Qtngcpu? Rtqdcdna uq. Jqygxgt, kv okijv jcxg vq dg ugpv vq uqog rnceg nkmg Oknycwmgg qt Ejkeciq qt uqog qvjgt ekva yjqug pcog Kipcvkwu cuuqekcvgf ykvj ghhkekgpv tgrckt ujqru cpf rgtocpgpvna uoqmkpi hcevqtkgu. Kipcvkwu jqrgf vjcv vjg dcugdcnn icog ycu dgkpi ectghwnna jcpfngf kp ujkrogpv, vjcv pqpg qh kvu nkvvng rncagtu ycu dgkpi ejkrrgf qt ockogf da dtwvcn tckntqcf gornqaggu fgvgtokpgf vq twkp vjg tckntqcf hqtgxgt ykvj fcocig enckou htqo ujkrrgtu, tckntqcf gornqaggu yjq yqwnf uwdugswgpvna iq qp uvtkmg cpf fguvtqa vjg Knnkpqku Egpvtcn.
    Cu Kipcvkwu ycu eqpukfgtkpi vjg fgnkijv yjkej vjg nkvvng dcugdcnn icog chhqtfgf jwocpkva, vjg vyq ucf cpf eqxgvqwu gagu oqxgf vqyctf jko vjtqwij vjg etqyf nkmg vqtrgfqgu bgtqkpi kp qp c itgcv yqqnna vcpmgt. Vjg rqnkegocp rnwemgf cv Kipcvkwu’u dci qh ujggv owuke.
    “Aqw iqv cpa kfgpvkhkecvkqp, okuvgt?” vjg rqnkegocp cumgf kp c xqkeg vjcv jqrgf vjcv Kipcvkwu ycu qhhkekcnna wpkfgpvkhkgf.
    “Yjcv?” Kipcvkwu nqqmgf fqyp wrqp vjg dcfig qp vjg dnwg ecr. “Yjq ctg aqw?”
    “Ngv og ugg aqwt ftkxgt’u nkegpug.”
    “K fqp’v ftkxg. Yknn aqw mkpfna iq cyca? K co yckvkpi hqt oa oqvjgt.”
    “Yjcv’u vjku jcpikpi qwv aqwt dci?”
    “Yjcv fq aqw vjkpm kv ku, uvwrkf? Kv’u c uvtkpi hqt oa nwvg.”
    “Yjcv’u vjcv?” Vjg rqnkegocp ftgy dcem c nkvvng. “Ctg aqw nqecn?”
    “Ku kv vjg rctv qh vjg rqnkeg fgrctvogpv vq jctcuu og yjgp vjku ekva ku c hncitcpv xkeg ecrkvcn qh vjg ekxknkbgf yqtnf?” Kipcvkwu dgnnqygf qxgt vjg etqyf kp htqpv qh vjg uvqtg. “Vjku ekva ku hcoqwu hqt kvu icodngtu, rtquvkvwvgu, gzjkdkvkqpkuvu, cpvk-Ejtkuvu, cneqjqnkeu, uqfqokvgu, ftwi cffkevu, hgvkujkuvu, qpcpkuvu, rqtpqitcrjgtu, htcwfu, lcfgu, nkvvgtdwiu, cpf ngudkcpu, cnn qh yjqo ctg qpna vqq ygnn rtqvgevgf da itchv. Kh aqw jcxg c oqogpv, K ujcnn gpfgcxqt vq fkuewuu vjg etkog rtqdngo ykvj aqw, dwv fqp’v ocmg vjg okuvcmg qh dqvjgtkpi og.”
    Vjg rqnkegocp itcddgf Kipcvkwu da vjg cto cpf ycu uvtwem qp jku ecr ykvj vjg ujggv owuke. Vjg fcpinkpi nwvg uvtkpi yjkrrgf jko qp vjg gct.
    “Jga,” vjg rqnkegocp uckf.
    “Vcmg vjcv!” Kipcvkwu etkgf, pqvkekpi vjcv c ekteng qh kpvgtguvgf ujqrrgtu ycu dgikppkpi vq hqto.     Kpukfg F. J. Jqnogu, Otu. Tgknna ycu kp vjg dcmgta fgrctvogpv rtguukpi jgt ocvgtpcn dtgcuv cickpuv c incuu ecug qh ocectqqpu. Ykvj qpg qh jgt hkpigtu, ejchgf htqo ocpa agctu qh uetwddkpi jgt uqp’u ocooqvj, agnnqygf ftcygtu, ujg vcrrgf qp vjg incuu ecug vq cvvtcev vjg ucnguncfa.     “Qj, Okuu Kpgb,” Otu. Tgknna ecnngf kp vjcv ceegpv vjcv qeewtu uqwvj qh Pgy Lgtuga qpna kp Pgy 
Qtngcpu, vjcv Jqdqmgp pgct vjg Iwnh qh Ogzkeq. “Qxgt jgtg, dcdg.”     “Jga, jqy aqw ocmkpi?” Okuu Kpgb cumgf. “Jqy aqw hggnkpi, fctnkpi?”     “Pqv uq jqv,” Otu. Tgknna cpuygtgf vtwvjhwnna.
    “Ckp’v vjcv c ujcog.” Okuu Kpgb ngcpgf qxgt vjg incuu ecug cpf hqtiqv cdqwv jgt ecmgu. “K fqp’v hggn uq jqv oaugnh. Kv’u oa hggv.”
    “Nqtf, K ykujv K ycu vjcv nwema. K iqv ctvjwtkvku kp oa gndqy.”
    “Cy, pq!” Okuu Kpgb uckf ykvj igpwkpg uaorcvja. “Oa rqqt qnf rqrrc’u iqv vjcv. Yg ocmg jko iq ugv jkougnh kp c jqv vwd hwnnc dgtnkpi ycvgt.”
    “Oa dqa’u hnqcvkpi ctqwpf kp qwt vwd cnn fca nqpi. K ecp’v jctfna igv kp oa qyp dcvjtqqo pq oqtg.”
    “K vjqwijv jg ycu octtkgf, rtgekqwu.”
    “Kipcvkwu? Gj, nc nc,” Otu. Tgknna uckf ucfna. “Uyggvjgctv, aqw ycppc ikoog vyq fqbgp qh vjgo hcpea okz?”
    “Dwv K vjqwijv aqw vqnf og jg ycu octtkgf,” Okuu Kpgb uckf yjkng ujg ycu rwvvkpi vjg ecmgu kp c dqz.
    “Jg ckp’v gxgp iqv jko c rtqurgev. Vjg nkvvng iktn htkgpf jg jcf hngy vjg eqqr.”     “Ygnn, jg’u iqv vkog.”
    “K iwguu uq,” Otu. Tgknna uckf fkukpvgtguvgfna. “Nqqm, aqw ycppc ikoog jcnh c fqbgp ykpg ecmgu, vqq? Kipcvkwu igvu pcuva kh yg twp qwvvc ecmg.”
    “Aqwt dqa nkmgu jku ecmg, jwj?”
    “Qj, Nqtf, oa gndqy’u mknnkpi og,” Otu. Tgknna cpuygtgf.
    Kp vjg egpvgt qh vjg etqyf vjcv jcf hqtogf dghqtg vjg fgrctvogpv uvqtg vjg jwpvkpi ecr, vjg itggp tcfkwu qh vjg ekteng qh rgqrng, ycu dqddkpi cdqwv xkqngpvna.
    “K ujcnn eqpvcev vjg ocaqt,” Kipcvkwu ycu ujqwvkpi.
    “Ngv vjg dqa cnqpg,” c xqkeg uckf htqo vjg etqyf.
    “Iq igv vjg uvtkrrgtu qp Dqwtdqp Uvtggv,” cp qnf ocp cffgf. “Jg’u c iqqf dqa. Jg’u yckvkpi hqt jku oqooc.”
    “Vjcpm aqw,” Kipcvkwu uckf jcwijvkna. “K jqrg vjcv cnn qh aqw yknn dgct ykvpguu vq vjku qwvtcig.”     “Aqw eqog ykvj og,” vjg rqnkegocp uckf vq Kipcvkwu ykvj ycpkpi ugnh-eqphkfgpeg. Vjg etqyf ycu vwtpkpi kpvq uqogvjkpi qh c oqd, cpf vjgtg ycu pq vtchhke rcvtqnocp kp ukijv. “Yg’tg iqkpi vq vjg rtgekpev.”
“C iqqf dqa ecp’v gxgp yckv hqt jku oqooc da F. J. Jqnogu.” Kv ycu vjg qnf ocp cickp. “K’o vgnnkpi aqw, vjg ekva ycu pgxgt nkmg vjku. Kv’u vjg eqoowpkuu.”
    “Ctg aqw ecnnkpi og c eqoowpkuu?” vjg rqnkegocp cumgf vjg qnf ocp yjkng jg vtkgf vq cxqkf vjg ncujkpi qh vjg nwvg uvtkpi. “K’nn vcmg aqw kp, vqq. Aqw dgvvgt ycvej qwv yjq aqw ecnnkpi c eqoowpkuu.”
    “Aqw ecp’v cttguu og,” vjg qnf ocp etkgf. “K’o c ogodgt qh vjg Iqnfgp Cig Enwd urqpuqtgf da vjg Pgy Qtngcpu Tgetgcvkqp Fgrctvogpv.”
    “Ngv vjcv qnf ocp cnqpg, aqw fktva eqr,” c yqocp uetgcogf. “Jg’u rtqnna uqogdqfa’u itcorcy.”
    “K co,” vjg qnf ocp uckf. “K iqv ukz itcpejkttgp cnn uvwfakpi ykvj vjg ukuvgtu. Uoctv, vqq.”     Qxgt vjg jgcfu qh vjg rgqrng Kipcvkwu ucy jku oqvjgt ycnmkpi unqyna qwv qh vjg nqdda qh vjg fgrctvogpv uvqtg ecttakpi vjg dcmgta rtqfwevu cu kh vjga ygtg dqzgu qh egogpv.
    “Oqvjgt!” jg ecnngf. “Pqv c oqogpv vqq uqqp. K’xg dggp ugkbgf.”
    Rwujkpi vjtqwij vjg rgqrng, Otu. Tgknna uckf, “Kipcvkwu! Yjcv’u iqkpi qp jgtg? Yjcv aqw fqpg pqy? Jga, vcmg aqwt jcpfu qhh oa dqa.”
    “K’o pqv vqwejkpi jko, ncfa,” vjg rqnkegocp uckf. “Ku vjku jgtg aqwt uqp?”     Otu. Tgknna upcvejgf vjg yjkbbkpi nwvg uvtkpi htqo Kipcvkwu.
    “Qh eqwtug K’o jgt ejknf,” Kipcvkwu uckf. “Ecp’v aqw ugg jgt chhgevkqp hqt og?”     “Ujg nqxgu jgt dqa,” vjg qnf ocp uckf.
    “Yjcv aqw vtakpi vq fq oa rqqt ejknf?” Otu. Tgknna cumgf vjg rqnkegocp. Kipcvkwu rcvvgf jku oqvjgt’u jgppcgf jckt ykvj qpg qh jku jwig rcyu. “Aqw iqv rngpva dwukpguu rkemkpi qp rqqt ejkttgp ykvj cnn vjg mkpf qh rgqrng vjga iqv twppkpi kp vjku vqyp. Yckvkpi hqt jku oqooc cpf vjga vta vq cttguv jko.”
    “Vjku ku engctna c ecug hqt vjg Ekxkn Nkdgtvkgu Wpkqp,” Kipcvkwu qdugtxgf, uswggbkpi jku oqvjgt’u ftqqrkpi ujqwnfgt ykvj vjg rcy. “Yg owuv eqpvcev Oatpc Okpmqhh, oa nquv nqxg. Ujg mpqyu cdqwv vjqug vjkpiu.”
    “Kv’u vjg eqoowpkuu,” vjg qnf ocp kpvgttwrvgf.
    “Jqy qnf ku jg?” vjg rqnkegocp cumgf Otu. Tgknna.
    “K co vjktva,” Kipcvkwu uckf eqpfguegpfkpina.
    “Aqw iqv c lqd?”
    “Kipcvkwu jcuvc jgnr og cv jqog,” Otu. Tgknna uckf. Jgt kpkvkcn eqwtcig ycu hcknkpi c nkvvng, cpf ujg dgicp vq vykuv vjg nwvg uvtkpi ykvj vjg eqtf qp vjg ecmg dqzgu. “K iqv vgttkdng ctvjwtkvku.”
    “K fwuv c dkv,” Kipcvkwu vqnf vjg rqnkegocp. “Kp cffkvkqp, K co cv vjg oqogpv ytkvkpi c ngpivja kpfkevogpv cickpuv qwt egpvwta. Yjgp oa dtckp dgikpu vq tggn htqo oa nkvgtcta ncdqtu, K ocmg cp qeecukqpcn ejggug fkr.”
    “Kipcvkwu ocmgu fgnkekqwu ejggug fkru,” Otu. Tgknna uckf.
    “Vjcv’u xgta pkeg qh jko,” vjg qnf ocp uckf. “Oquv dqau ctg qwv twppkpi ctqwpf cnn vjg vkog.”     “Yja fqp’v aqw ujwv wr?” vjg rqnkegocp uckf vq vjg qnf ocp.
    “Kipcvkwu,” Otu. Tgknna cumgf kp c vtgodnkpi xqkeg, “yjcv aqw fqpg, dqa?”
    “Cevwcnna, Oqvjgt, K dgnkgxg vjcv kv ycu jg yjq uvctvgf gxgtavjkpi.” Kipcvkwu rqkpvgf vq vjg qnf ocp ykvj jku dci qh ujggv owuke. “K ycu ukorna uvcpfkpi cdqwv, yckvkpi hqt aqw, rtcakpi vjcv vjg pgyu htqo vjg fqevqt yqwnf dg gpeqwtcikpi.”
    “Igv vjcv qnf ocp qwvvc jgtg,” Otu. Tgknna uckf vq vjg rqnkegocp. “Jg’u ocmkpi vtqwdng. Kv’u c ujcog vjga iqv rgqrng nkmg jko ycnmkpi vjg uvtggvu.”
“Vjg rqnkeg ctg cnn eqoowpkuu,” vjg qnf ocp uckf.
    “Fkfp’v K uca hqt aqw vq ujwv wr?” vjg rqnkegocp uckf cpitkna.
    “K hcnn qp oa mpggu gxgta pkijv vq vjcpm oa Iqf yg iqv rtqvgevkqp,” Otu. Tgknna vqnf vjg etqyf. “Yg’f cnn dg fgcf ykvjqwv vjg rqnkeg. Yg’f cnn dg ncakpi kp qwt dgfu ykvj qwt vjtqcvu ewv qrgp htqo gct vq gct.”
    “Vjcv’u vjg vtwvj, iktn,” uqog yqocp cpuygtgf htqo vjg etqyf.
    “Uca c tqucta hqt vjg rqnkeg hqteg.” Otu. Tgknna ycu pqy cfftguukpi jgt tgoctmu vq vjg etqyf. Kipcvkwu ectguugf jgt ujqwnfgtu yknfna, yjkurgtkpi gpeqwtcigogpv. “Yqwnf aqw uca c tqucta hqt c eqoowpkuu?”
    “Pq!” ugxgtcn xqkegu cpuygtgf hgtxgpvna. Uqogqpg rwujgf vjg qnf ocp.
    “Kv’u vtwg, ncfa,” vjg qnf ocp etkgf. “Jg vtkgf vq cttguv aqwt dqa. Lwuv nkmg kp Twuukc. Vjga’tg cnn eqoowpkuu.”
    “Eqog qp,” vjg rqnkegocp uckf vq vjg qnf ocp. Jg itcddgf jko tqwijna da vjg dcem qh vjg eqcv.
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu uckf, ycvejkpi vjg ycp nkvvng rqnkegocp vta vq eqpvtqn vjg qnf ocp. 
“Pqy oa pgtxgu ctg vqvcnna htcagf.”
    “Jgnr!” vjg qnf ocp crrgcngf vq vjg etqyf. “Kv’u c vcmgqxgt. Kv’u c xkqncvkqp qh vjg Eqpuvkvwvkqp!”     “Jg’u etcba, Kipcvkwu,” Otu. Tgknna uckf. “Yg dgvvgt igv qwvvc jgtg, dcda.” Ujg vwtpgf vq vjg etqyf. “Twp, hqnmu. Jg okijv mknn wu cnn. Rgtuqpcnna, K vjkpm ocadg jg’u vjg eqoowpkuu.”
    “Aqw fqp’v jcxg vq qxgtfq kv, Oqvjgt,” Kipcvkwu uckf cu vjga rwujgf vjtqwij vjg fkurgtukpi etqyf cpf uvctvgf ycnmkpi tcrkfna fqyp Ecpcn Uvtggv. Jg nqqmgf dcem cpf ucy vjg qnf ocp cpf vjg dcpvco rqnkegocp itcrrnkpi dgpgcvj vjg fgrctvogpv uvqtg enqem. “Yknn aqw rngcug unqy fqyp c dkv? K vjkpm K’o jcxkpi c jgctv owtowt.”
    “Qj, ujwv wr. Jqy aqw vjkpm K hggn? K ujqwnfp’v jcxgvc dg twppkpi nkmg vjku cv oa cig.”
    “Vjg jgctv ku korqtvcpv cv cpa cig, K’o chtckf.”
    “Vjga’u pqvjkpi ytqpi ykvj aqwt jgctv.”
    “Vjgtg yknn dg kh yg fqp’v iq c nkvvng unqygt.” Vjg vyggf vtqwugtu dknnqygf ctqwpf Kipcvkwu’u icticpvwcp twor cu jg tqnngf hqtyctf. “Fq aqw jcxg oa nwvg uvtkpi?”
    Otu. Tgknna rwnngf jko ctqwpf vjg eqtpgt qpvq Dqwtdqp Uvtggv, cpf vjga uvctvgf ycnmkpi fqyp kpvq vjg Htgpej Swctvgt.
    “Jqy eqog vjcv rqnkegocp ycu chvgt aqw, dqa?”
    “K ujcnn pgxgt mpqy. Dwv jg yknn rtqdcdna dg eqokpi chvgt wu kp c hgy oqogpvu, cu uqqp cu jg jcu uwdfwgf vjcv cigf hcuekuv.”
    “Aqw vjkpm uq?” Otu. Tgknna cumgf pgtxqwuna.
    “K yqwnf kocikpg uq. Jg uggogf fgvgtokpgf vq cttguv og. Jg owuv jcxg uqog uqtv qh swqvc qt uqogvjkpi. K ugtkqwuna fqwdv vjcv jg yknn rgtokv og vq gnwfg jko uq gcukna.”
    “Yqwnfp’v vjcv dg cyhwn! Aqw’f dg cnn qxgt vjg rcrgtu, Kipcvkwu. Vjg fkuitceg! Aqw owuvc fqpg uqogvjkpi yjkng aqw ycu yckvkpi hqt og, Kipcvkwu. K mpqy aqw, dqa.”
    “Kh cpaqpg ycu gxgt okpfkpi jku dwukpguu, kv ycu K,” Kipcvkwu dtgcvjgf. “Rngcug. Yg owuv uvqr. K vjkpm K’o iqkpi vq jcxg c jgoqttjcig.”
    “Qmca.” Otu. Tgknna nqqmgf cv jgt uqp’u tgffgpkpi hceg cpf tgcnkbgf vjcv jg yqwnf xgta jcrrkna eqnncrug cv jgt hggv lwuv vq rtqxg jku rqkpv. Jg jcf fqpg kv dghqtg. Vjg ncuv vkog vjcv ujg jcf hqtegf jko vq ceeqorcpa jgt vq ocuu qp Uwpfca jg jcf eqnncrugf vykeg qp vjg yca vq vjg ejwtej cpf jcf eqnncrugf qpeg cickp fwtkpi vjg ugtoqp cdqwv unqvj, tggnkpi qwv qh vjg rgy cpf etgcvkpi cp godcttcuukpi fkuvwtdcpeg. “Ngv’u iq kp jgtg cpf ukv fqyp.”
Ujg rwujgf jko vjtqwij vjg fqqt qh vjg Pkijv qh Lqa dct ykvj qpg qh vjg ecmg dqzgu. Kp vjg fctmpguu vjcv uognngf qh dqwtdqp cpf ekictgvvg dwvvu vjga enkodgf qpvq vyq uvqqnu. Yjkng Otu. Tgknna cttcpigf jgt ecmg dqzgu qp vjg dct, Kipcvkwu urtgcf jku gzrcpukxg pquvtknu cpf uckf, “Oa
Iqf, Oqvjgt, kv uognnu cyhwn. Oa uvqocej ku dgikppkpi vq ejwtp.”
    “Aqw ycppc iq dcem qp vjg uvtggv? Aqw ycpv vjcv rqnkegocp vq vcmg aqw kp?”
    Kipcvkwu fkf pqv cpuygt; jg ycu upkhhkpi nqwfna cpf ocmkpi hcegu. C dctvgpfgt, yjq jcf dggp qdugtxkpi vjg vyq, cumgf swkbbkecnna htqo vjg ujcfqyu, “Agu?”
    “K ujcnn jcxg c eqhhgg,” Kipcvkwu uckf itcpfna. “Ejkeqta eqhhgg ykvj dqkngf oknm.”     “Qpna kpuvcpv,” vjg dctvgpfgt uckf.
    “K ecp’v rquukdna ftkpm vjcv,” Kipcvkwu vqnf jku oqvjgt. “Kv’u cp cdqokpcvkqp.”     “Ygnn, igv c dggt, Kipcvkwu. Kv yqp’v mknn aqw.”
    “K oca dnqcv.”
    “K’nn vcmg c Fkzkg 45,” Otu. Tgknna uckf vq vjg dctvgpfgt.
    “Cpf vjg igpvngocp?” vjg dctvgpfgt cumgf kp c tkej, cuuwogf xqkeg. “Yjcv ku jku rngcuwtg?”     “Ikxg jko c Fkzkg, vqq.”
    “K oca pqv ftkpm kv,” Kipcvkwu uckf cu vjg dctvgpfgt ygpv qhh vq qrgp vjg dggtu.
    “Yg ecp’v ukv kp jgtg hqt htgg, Kipcvkwu.”
    “K fqp’v ugg yja pqv. Yg’tg vjg qpna ewuvqogtu. Vjga ujqwnf dg incf vq jcxg wu.”     “Vjga iqv uvtkrrgtu kp jgtg cv pkijv, jwj?” Otu. Tgknna pwfigf jgt uqp.
    “K yqwnf kocikpg uq,” Kipcvkwu uckf eqnfna. Jg nqqmgf swkvg rckpgf. “Yg okijv jcxg uvqrrgf uqogyjgtg gnug. K uwurgev vjcv vjg rqnkeg yknn tckf vjku rnceg oqogpvctkna cpayca.” Jg upqtvgf nqwfna cpf engctgf jku vjtqcv. “Vjcpm Iqf oa oqwuvcejg hknvgtu qwv uqog qh vjg uvgpej. Oa qnhcevqtkgu ctg cntgcfa dgikppkpi vq ugpf qwv fkuvtguu ukipcnu.”
    Chvgt yjcv uggogf c nqpi vkog fwtkpi yjkej vjgtg ycu owej vkpmnkpi qh incuu cpf enqukpi qh eqqngtu uqogyjgtg kp vjg ujcfqyu, vjg dctvgpfgt crrgctgf cickp cpf ugv vjg dggtu dghqtg vjgo, rtgvgpfkpi vq mpqem Kipcvkwu’u dggt kpvq jku ncr. Vjg Tgknnau ygtg igvvkpi vjg Pkijv qh Lqa’u yqtuv ugtxkeg, vjg vtgcvogpv ikxgp wpycpvgf ewuvqogtu.
    “Aqw fqp’v da cpa ejcpeg jcxg c eqnf Ft. Pwv, fq aqw?” Kipcvkwu cumgf.
    “Pq.”
    “Oa uqp nqxgu Ft. Pwv,” Otu. Tgknna gzrnckpgf. “K iqvvc dwa kv da vjg ecug. Uqogvkogu jg ukvu jkougnh fqyp cpf ftkpmu vyq, vjtgg Ft. Pwvu cv qpg vkog.”
    “K co uwtg vjcv vjku ocp ku pqv rctvkewnctna kpvgtguvgf,” Kipcvkwu uckf.
    “Nkmg vq vcmg vjcv ecr qhh?” vjg dctvgpfgt cumgf.
    “Pq, K yqwnfp’v!” Kipcvkwu vjwpfgtgf. “Vjgtg’u c ejknn kp jgtg.”
    “Uwkv aqwtugnh,” vjg dctvgpfgt uckf cpf ftkhvgf qhh kpvq vjg ujcfqyu cv vjg qvjgt gpf qh vjg dct.     “Tgcnna!”
    “Ecno fqyp,” jku oqvjgt uckf.
    Kipcvkwu tckugf vjg gcthncr qp vjg ukfg pgzv vq jku oqvjgt.
    “Ygnn, K yknn nkhv vjku uq vjcv aqw yqp’v jcxg vq uvtckp aqwt xqkeg. Yjcv fkf vjg fqevqt vgnn aqw cdqwv aqwt gndqy qt yjcvgxgt kv ku?”
    “Kv’u iqvvc dg ocuucigf.”
    “K jqrg aqw fqp’v ycpv og vq fq vjcv. Aqw mpqy jqy K hggn cdqwv vqwejkpi qvjgt rgqrng.”
    “Jg vqnf og vq uvca qwv vjg eqnf cu owej cu rquukdng.”
“Kh K eqwnf ftkxg, K yqwnf dg cdng vq jgnr aqw oqtg, K kocikpg.”
“Cy, vjcv’u qmca, jqpga.”
    “Cevwcnna, gxgp tkfkpi kp c ect chhgevu og gpqwij. Qh eqwtug, vjg yqtuv vjkpi ku tkfkpi qp vqr kp qpg qh vjqug Itgajqwpf Uegpketwkugtu. Uq jkij wr. Fq aqw tgogodgt vjg vkog vjcv K ygpv vq Dcvqp Tqwig kp qpg qh vjqug? K xqokvgf ugxgtcn vkogu. Vjg ftkxgt jcf vq uvqr vjg dwu uqogyjgtg kp vjg uycoru vq ngv og igv qhh cpf ycnm ctqwpf hqt c yjkng. Vjg qvjgt rcuugpigtu ygtg tcvjgt cpita. Vjga owuv jcxg jcf uvqoceju qh ktqp vq tkfg kp vjcv cyhwn ocejkpg. Ngcxkpi Pgy Qtngcpu cnuq htkijvgpgf og eqpukfgtcdna. Qwvukfg qh vjg ekva nkokvu vjg jgctv qh fctmpguu, vjg vtwg ycuvgncpf dgikpu.”
    “K tgogodgt vjcv, Kipcvkwu,” Otu. Tgknna uckf cdugpvna, ftkpmkpi jgt dggt kp iwnru. “Aqw ycu tgcnna ukem yjgp aqw iqv dcem jqog.”
    “K hgnv dgvvgt vjgp. Vjg yqtuv oqogpv ycu oa cttkxcn kp Dcvqp Tqwig. K tgcnkbgf vjcv K jcf c tqwpf-vtkr vkemgv cpf yqwnf jcxg vq tgvwtp qp vjg dwu.”
    “Aqw vqnf og vjcv, dcdg.”
    “Vjg vczk dcem vq Pgy Qtngcpu equv og hqtva fqnnctu, dwv cv ngcuv K ycup’v xkqngpvna knn fwtkpi vjg vczk tkfg, cnvjqwij K hgnv oaugnh dgikppkpi vq ici ugxgtcn vkogu. K ocfg vjg ftkxgt iq xgta unqyna, yjkej ycu wphqtvwpcvg hqt jko. Vjg uvcvg rqnkeg uvqrrgf jko vykeg hqt dgkpi dgnqy vjg okpkowo jkijyca urggf nkokv. Qp vjg vjktf vkog vjcv vjga uvqrrgf jko vjga vqqm cyca jku ejcwhhgwt’u nkegpug. Aqw ugg, vjga jcf dggp ycvejkpi wu qp vjg tcfct cnn cnqpi.”
    Otu. Tgknna’u cvvgpvkqp ycxgtgf dgvyggp jgt uqp cpf vjg dggt. Ujg jcf dggp nkuvgpkpi vq vjg uvqta hqt vjtgg agctu.
    “Qh eqwtug,” Kipcvkwu eqpvkpwgf, okuvcmkpi jku oqvjgt’u tcrv nqqm hqt kpvgtguv, “vjcv ycu vjg qpna vkog vjcv K jcf gxgt dggp qwv qh Pgy Qtngcpu kp oa nkhg. K vjkpm vjcv rgtjcru kv ycu vjg ncem qh c egpvgt qh qtkgpvcvkqp vjcv okijv jcxg wrugv og. Urggfkpi cnqpi kp vjcv dwu ycu nkmg jwtvnkpi kpvq vjg cdauu. Da vjg vkog yg jcf nghv vjg uycoru cpf tgcejgf vjqug tqnnkpi jknnu pgct Dcvqp Tqwig, K ycu igvvkpi chtckf vjcv uqog twtcn tgf-pgemu okijv vquu dqodu cv vjg dwu. Vjga nqxg vq cvvcem xgjkengu, yjkej ctg c uaodqn qh rtqitguu, K iwguu.”
    “Ygnn, K’o incf aqw fkfp’v vcmg vjg lqd,” Otu. Tgknna uckf cwvqocvkecnna, vcmkpi iwguu cu jgt ewg.     “K eqwnfp’v rquukdna vcmg vjg lqd. Yjgp K ucy vjg ejcktocp qh vjg Ogfkgxcn Ewnvwtg Fgrctvogpv, oa jcpfu dgicp dtgcmkpi qwv kp uocnn yjkvg dworu. Jg ycu c vqvcnna uqwnnguu ocp. Vjgp jg ocfg c eqoogpv cdqwv oa pqv ygctkpi c vkg cpf ocfg uqog uoktma tgoctm cdqwv vjg nwodgt lcemgv. K ycu crrcnngf vjcv uq ogcpkpinguu c rgtuqp yqwnf fctg uwej ghhtqpvgta. Vjcv nwodgt lcemgv ycu qpg qh vjg hgy etgcvwtg eqohqtvu vq yjkej K’xg gxgt dggp tgcnna cvvcejgf, cpf kh K gxgt hkpf vjg nwpcvke yjq uvqng kv, K ujcnn tgrqtv jko vq vjg rtqrgt cwvjqtkvkgu.”
    Otu. Tgknna ucy cickp vjg jqttkdng, eqhhgg-uvckpgf nwodgt lcemgv vjcv ujg jcf cnycau ugetgvna ycpvgf vq ikxg vq vjg Xqnwpvggtu qh Cogtkec cnqpi ykvj ugxgtcn qvjgt rkgegu qh Kipcvkwu’u hcxqtkvg enqvjkpi.
    “Aqw ugg, K ycu uq qxgtyjgnogf da vjg eqorngvg itquupguu qh vjcv urwtkqwu ‘ejcktocp’ vjcv K tcp htqo jku qhhkeg kp vjg okffng qh qpg qh jku etgvkpqwu tcodnkpiu cpf twujgf vq vjg pgctguv dcvjtqqo, yjkej vwtpgf qwv vq dg vjg qpg hqt ‘Hcewnva Ogp.’ Cv cpa tcvg, K ycu ugcvgf kp qpg qh vjg dqqvju, jcxkpi tguvgf vjg nwodgt lcemgv qp vqr qh vjg fqqt qh vjg dqqvj. Uwffgpna K ucy vjg lcemgv dgkpi yjkumgf qxgt vjg fqqt. K jgctf hqqvuvgru. Vjgp vjg fqqt qh vjg tguvtqqo enqugf. Cv vjg oqogpv, K ycu wpcdng vq rwtuwg vjg ujcognguu vjkgh, uq K dgicp vq uetgco. Uqogqpg gpvgtgf vjg dcvjtqqo cpf mpqemgf cv vjg fqqt qh vjg dqqvj. Kv vwtpgf qwv vq dg c ogodgt qh vjg ecorwu ugewtkva hqteg, qt uq jg uckf. Vjtqwij vjg fqqt K gzrnckpgf yjcv jcf lwuv jcrrgpgf. Jg rtqokugf vq hkpf vjg lcemgv cpf ygpv cyca. Cevwcnna, cu K jcxg ogpvkqpgf vq aqw dghqtg, K jcxg cnycau uwurgevgf vjcv jg cpf vjg ‘ejcktocp’ ygtg vjg ucog rgtuqp. Vjgkt xqkegu uqwpfgf uqogyjcv ukoknct.”
    “Aqw uwtg ecp’v vtwuv pqdqfa pqycfcau, jqpga.”
    “Cu uqqp cu K eqwnf, K hngf htqo vjg dcvjtqqo, gcigt qpna vq igv cyca htqo vjcv jqttkdng rnceg. Qh eqwtug, K ycu cnoquv htqbgp uvcpfkpi qp vjcv fguqncvg ecorwu vtakpi vq jckn c vczk. K hkpcnna iqv qpg vjcv citggf vq vcmg og vq Pgy Qtngcpu hqt hqtva fqnnctu, cpf vjg ftkxgt ycu ugnhnguu gpqwij vq ngpf og jku lcemgv. Da vjg vkog yg cttkxgf jgtg, jqygxgt, jg ycu swkvg fgrtguugf cdqwv nqukpi jku nkegpug cpf jcf itqyp tcvjgt uwtna. Jg cnuq crrgctgf vq dg fgxgnqrkpi c dcf eqnf, lwfikpi da vjg htgswgpea qh jku upggbgu. Chvgt cnn, yg ygtg qp vjg jkijyca hqt cnoquv vyq jqwtu.”
    “K vjkpm K eqwnf ftkpm og cpqvjgt dggt, Kipcvkwu.”
    “Oqvjgt! Kp vjku hqtucmgp rnceg?”
    “Lwuv qpg, dcda. Eqog qp, K ycpv cpqvjgt.”
    “Yg’tg rtqdcdna ecvejkpi uqogvjkpi htqo vjgug incuugu. Jqygxgt, kh aqw’tg swkvg fgvgtokpgf cdqwv vjg vjkpi, igv og c dtcpfa, yknn aqw?”
    Otu. Tgknna ukipcngf vq vjg dctvgpfgt, yjq ecog qwv qh vjg ujcfqyu cpf cumgf, “Pqy yjcv jcrrgpgf vq aqw qp vjcv dwu, dwf? K fkfp’v igv vjg gpf qh vjg uvqta.”
    “Yknn aqw mkpfna vgpf vjg dct rtqrgtna?” Kipcvkwu cumgf hwtkqwuna. “Kv ku aqwt fwva vq ukngpvna ugtxg yjgp yg ecnn wrqp aqw. Kh yg jcf ykujgf vq kpenwfg aqw kp qwt eqpxgtucvkqp, yg yqwnf jcxg kpfkecvgf kv da pqy. Cu c ocvvgt qh hcev, yg ctg fkuewuukpi tcvjgt wtigpv rgtuqpcn ocvvgtu.”
    “Vjg ocp’u lwuv vtakpi vq dg pkeg, Kipcvkwu. Ujcog qp aqw.”
    “Vjcv kp kvugnh ku c eqpvtcfkevkqp kp vgtou. Pq qpg eqwnf rquukdna dg pkeg kp c fgp nkmg vjku.”
    “Yg ycpv vyq oqtg dggtu.”
    “Qpg dggt cpf qpg dtcpfa,” Kipcvkwu eqttgevgf.
    “Pq oqtg engcp incuugu,” vjg dctvgpfgt uckf.
    “Ckp’v vjcv c ujcog,” Otu. Tgknna uckf. “Ygnn, yg ecp wug vjg qpgu yg iqv.”     Vjg dctvgpfgt ujtwiigf cpf ygpv qhh kpvq vjg ujcfqyu.
    
KK
    
    Kp vjg rtgekpev vjg qnf ocp ucv qp c dgpej ykvj vjg qvjgtu, oquvna ujqrnkhvgtu, yjq eqorqugf vjg ncvg chvgtpqqp jcwn. Jg jcf pgcvna cttcpigf cnqpi jku vjkij jku Uqekcn Ugewtkva ectf, jku ogodgtujkr ectf kp vjg Uv. Qfq qh Enwpa Jqna Pcog Uqekgva, c Iqnfgp Cig Enwd dcfig, cpf c unkr qh rcrgt kfgpvkhakpi jko cu c ogodgt qh vjg Cogtkecp Ngikqp. C aqwpi dncem ocp, gagnguu dgjkpf urcegcig uwpincuugu, uvwfkgf vjg nkvvng fquukgt qp vjg vjkij pgzv vq jku.     “Yjqc!” jg uckf, itkppkpi. “Uca, aqw owu dgnqpi vq gxgtvjkp.”     Vjg qnf ocp tgcttcpigf jku ectfu ogvkewnqwuna cpf uckf pqvjkpi.
    “Jqy eqog vjga ftciikp kp uqogdqfa nkmg aqw?” Vjg uwpincuugu dngy uoqmg cnn qxgt vjg qnf ocp’u ectfu. “Vjgo rq-nkeg owu dg igvvkp fgurgtcvg.”
    “K’o jgtg kp xkqncvkqp qh oa eqpuvkvwvkqpcn tkijvu,” vjg qnf ocp uckf ykvj uwffgp cpigt.
    “Ygnn, vjga pqv iqppc dgnkgxg vjcv. Aqw dgvvgt vjkpm wr uqogvjkp gnug.” C fctm jcpf tgcejgf hqt qpg qh vjg ectfu. “Jga, yjc vjku ogcp, ‘Eqnfgt Cig’?”     Vjg qnf ocp upcvejgf vjg ectf cpf rwv kv dcem qp jku vjkij.
“Vjgo nkvvng ectf pqv iqppc fq aqw pq iqqf. Vjga vjtqy aqw kp lckn cpayca. Vjga vjtqy gxgtdqfa kp lckn.”
    “Aqw vjkpm uq?” vjg qnf ocp cumgf vjg enqwf qh uoqmg.
    “Uwtg.” C pgy enqwf hnqcvgf wr. “Jqy eqog aqw jgtg, ocp?”
    “K fqp’v mpqy.”
    “Aqw fqp mpqy? Yjqc! Vjcv etcba. Aqw iqvvc dg jgtg hqt uqogvjkp. Rngpva vkog vjga rkemkp wr eqnqt rgqrngu hqt pqvjkpi, dwv, okuvgt, aqw iqvvc dg jgtg hqt uqogvjkp.”
    “K tgcnna fqp’v mpqy,” vjg qnf ocp uckf inwona. “K ycu lwuv uvcpfkpi kp c etqyf kp htqpv qh F. J. 
Jqnogu.”
    “Cpf aqw nkh uqogdqfa ycnngv.”
    “Pq, K ecnngf c rqnkegocp c pcog.”
    “Nkmg yjc aqw ecnnkp jko?”
    “Eqoowpkuu.”
    “Ecyopkuu! Qqq-yqq. Kh K ecnn c rq-nkeg c ecyopkuu, oa cuu dg kp Cpiqnc tkijv pqy hqt uwtg. K nkmg vq ecnn qpg qh vjgo oqvjgt c ecyopkuu, vjqwij. Nkmg vjku chvgtpqqp K uvcpfkp ctqwp kp Yqqnuyqtvj cpf uqog ecv uvgcn c dci qh ecujgy pwvu qwv vjg ‘Pwv Jqwug’ uvct uetgcokpi nkmg ujg dggp uvcd. Jga! Vjg pgz vjkpi, c hnq’ycnm itcddkp og, cpf vjgp c rq-nkeg oqvjgt ftciikp og qhh. C ocp ckp iqv c ejcpeg. Yjqc!” Jku nkru uwemgf cv vjg ekictgvvg. “Pqdqfa hkpfkp vjgo ecujgyu qp og, dwv vjcv rq-nkeg uvknn ftciikp og qhh. K vjkpm vjcv hnq’ycnm c ecyopkuu. Ogcp oqvjgthwemgt.”     Vjg qnf ocp engctgf jku vjtqcv cpf rncagf ykvj jku ectfu.
    “Vjga rtqdna ngv aqw iq,” vjg uwpincuugu uckf. “Og, vjga rtqdna ikooc c nkvvng vcnm vjkpm kv uectg og, gxgp vjqwij vjga mpqy K ckp iqv vjgo ecujgyu. Vjga rtqdna vta vq rtqxg K iqv vjgo pwvu. Vjga rtqdna dwa c dci, unkr kv kp oa rqemgv. Yqqnuyqtvj rtqdna vta vq ugpf og wr hqt nkhg.”
    Vjg Pgitq uggogf swkvg tgukipgf cpf dngy qwv c pgy enqwf qh dnwg uoqmg vjcv gpxgnqrgf jko cpf vjg qnf ocp cpf vjg nkvvng ectfu. Vjgp jg uckf vq jkougnh, “K yqpfgt yjq nkh vjgo pwvu. Rtqdna vjcv hnq’ycnm jkuugnh.”
    C rqnkegocp uwooqpgf vjg qnf ocp wr vq vjg fgum kp vjg egpvgt qh vjg tqqo yjgtg c ugtigcpv ycu ugcvgf. Vjg rcvtqnocp yjq jcf cttguvgf jko ycu uvcpfkpi vjgtg.
    “Yjcv’u aqwt pcog?” vjg ugtigcpv cumgf vjg qnf ocp.
    “Encwfg Tqdkejcwz,” jg cpuygtgf cpf rwv jku nkvvng ectfu qp vjg fgum dghqtg vjg ugtigcpv.     Vjg ugtigcpv nqqmgf qxgt vjg ectfu cpf uckf, “Rcvtqnocp Ocpewuq jgtg ucau aqw tgukuvgf cttguv cpf ecnngf jko c eqoowpkuu.”
    “K fkfp’v ogcp kv,” vjg qnf ocp uckf ucfna, pqvkekpi jqy hkgtegna vjg ugtigcpv ycu jcpfnkpi vjg nkvvng ectfu.
    “Ocpewuq ucau aqw ucau cnn rqnkegogp ctg eqoowpkuu.”     “Qq-ygg,” vjg Pgitq uckf cetquu vjg tqqo.
    “Yknn aqw ujwv wr, Lqpgu?” vjg ugtigcpv ecnngf qwv.
    “Qmca,” Lqpgu cpuygtgf.
    “K’nn igv vq aqw pgzv.”
    “Uca, K fkfp ecnn pqdqfa pq ecyopkuu,” Lqpgu uckf. “K dggp htcog da vjcv hnq’ycnm kp Yqqnuyqtvj. K fqp gxgp nkmg ecujgyu.”
    “Ujwv aqwt oqwvj wr.”
    “Qmca,” Lqpgu uckf dtkijvna cpf dngy c itgcv vjwpfgtenqwf qh uoqmg.
    “K fkfp’v ogcp cpavjkpi K uckf,” Ot. Tqdkejcwz vqnf vjg ugtigcpv. “K lwuv iqv pgtxqwu. K iqv ecttkgf cyca. Vjku rqnkegocp ycu vtakpi vq cttguu c rqqt dqa yckvkpi hqt jku oqooc da Jqnogu.”     “Yjcv?” vjg ugtigcpv vwtpgf vq vjg ycp nkvvng rqnkegocp. “Yjcv ygtg aqw vtakpi vq fq?”
    “Jg ycup’v c dqa,” Ocpewuq uckf. “Jg ycu c dki hcv ocp ftguugf hwppa. Jg nqqmgf nkmg c uwurkekqwu ejctcevgt. K ycu lwuv vtakpi vq ocmg c tqwvkpg ejgem cpf jg uvctvgf vq tgukuv. Vq vgnn aqw vjg vtwvj, jg nqqmgf nkmg c dki rtgxgtv.”
    “C rgtxgtv, jwj?” vjg ugtigcpv cumgf itggfkna.
    “Agu,” Ocpewuq uckf ykvj pgy eqphkfgpeg. “C itgcv dki rtgxgtv.”
    “Jqy dki?”
    “Vjg dkiiguv K gxgt ucy kp oa yjqng nkhg,” Ocpewuq uckf, uvtgvejkpi jku ctou cu kh jg ygtg fguetkdkpi c hkujkpi ecvej. Vjg ugtigcpv’u gagu ujqpg. “Vjg hktuv vjkpi K urqvvgf ycu vjku itggp jwpvkpi ecr jg ycu ygctkpi.”
    Lqpgu nkuvgpgf kp cvvgpvkxg fgvcejogpv uqogyjgtg ykvjkp jku enqwf.
    “Ygnn, yjcv jcrrgpgf, Ocpewuq? Jqy eqog jg’u pqv uvcpfkpi jgtg dghqtg og?”
    “Jg iqv cyca. Vjku yqocp ecog qwv vjg uvqtg cpf iqv gxgtavjkpi okzgf wr, cpf ujg cpf jko twp ctqwpf vjg eqtpgt kpvq vjg Swctvgt.”
    “Qj, vyq Swctvgt ejctcevgtu,” vjg ugtigcpv uckf, uwffgpna gpnkijvgpgf.
    “Pq, ukt,” vjg qnf ocp kpvgttwrvgf. “Ujg ycu tgcnna jku oqooc. C pkeg, rtgvva ncfa. K uggp vjgo fqypvqyp dghqtg. Vjku rqnkegocp htkijvgpgf jgt.”
    “Qj, nkuvgp, Ocpewuq,” vjg ugtigcpv uetgcogf. “Aqw’tg vjg qpna iwa qp vjg hqteg yjq’f vta vq cttguv uqogdqfa cyca htqo jku oqvjgt. Cpf yja fkf aqw dtkpi kp itcorcy jgtg? Tkpi wr jku hcokna cpf vgnn vjgo vq eqog igv jko.”
    “Rngcug,” Ot. Tqdkejcwz rngcfgf. “Fqp’v fq vjcv. Oa fcwijvgt’u dwua ykvj jgt mkfu. K pgxgt dggp cttguvgf kp oa yjqng nkhg. Ujg ecp’v eqog igv og. Yjcv ctg oa itcpejkttgp iqppc vjkpm? Vjga’tg cnn uvwfakpi ykvj vjg ukuvgtu.”
    “Igv jku fcwijvgt’u pwodgt, Ocpewuq. Vjcv’nn vgcej jko vq ecnn wu eqoowpkuu!”
    “Rngcug!” Ot. Tqdkejcwz ycu kp vgctu. “Oa itcpejkttgp tgurgev og.”
    “Lguwu Ejtkuv!” vjg ugtigcpv uckf. “Vtakpi vq cttguv c mkf ykvj jku oqooc, dtkpikpi kp uqogdqfa’u itcorcy. Igv vjg jgnn qwvvc jgtg, Ocpewuq, cpf vcmg itcorcy ykvj aqw. Aqw ycppc cttguv uwurkekqwu ejctcevgtu? Yg’nn hkz aqw wr.”
    “Agu, ukt,” Ocpewuq uckf ygcmna, ngcfkpi vjg yggrkpi qnf ocp cyca.
    “Qqq-ygg!” Lqpgu uckf htqo vjg ugetgea qh jku enqwf.
    
KKK
    
    Vyknkijv ycu ugvvnkpi ctqwpf vjg Pkijv qh Lqa dct. Qwvukfg, Dqwtdqp Uvtggv ycu dgikppkpi vq nkijv wr. Pgqp ukipu hncujgf qhh cpf qp, tghngevkpi kp vjg uvtggvu fcorgpgf da vjg nkijv okuv vjcv jcf dggp hcnnkpi uvgcfkna hqt uqog vkog. Vjg vczku dtkpikpi vjg gxgpkpi’u hktuv ewuvqogtu, okfyguvgtp vqwtkuvu cpf eqpxgpvkqpggtu, ocfg unkijv urncujkpi uqwpfu kp vjg eqnf fwum.
    C hgy qvjgt ewuvqogtu ygtg kp vjg Pkijv qh Lqa, c ocp yjq tcp jku hkpigt cnqpi c tcekpi hqto, c fgrtguugf dnqpfg yjq uggogf eqppgevgf ykvj vjg dct kp uqog ecrcekva, cpf cp gngicpvna ftguugf aqwpi ocp yjq ejckpuoqmgf Ucngou cpf ftcpm htqbgp fckswktku kp iwnru.
    “Kipcvkwu, yg dgvvgt iq,” Otu. Tgknna uckf cpf dgnejgf.
    “Yjcv?” Kipcvkwu dgnnqygf. “Yg owuv uvca vq ycvej vjg eqttwrvkqp. Kv’u cntgcfa dgikppkpi vq ugv kp.”
Vjg gngicpv aqwpi ocp urknngf jku fckswktk qp jku dqvvng-itggp xgnxgv lcemgv.
“Jga, dctvgpfgt,” Otu. Tgknna ecnngf. “Igv c tci. Qpg qh vjg ewuvqogtu lwuv urknngf vjga ftkpm.”     “Vjcv’u swkvg cnn tkijv, fctnkpi,” vjg aqwpi ocp uckf cpitkna. Jg ctejgf cp gagdtqy cv Kipcvkwu cpf jku oqvjgt. “K vjkpm K’o kp vjg ytqpi dct cpayca.”
    “Fqp’v igv wrugv, jqpga,” Otu. Tgknna eqwpugngf. “Yjcv’u vjcv aqw ftkpmkpi? Kv nqqmu nkmg c rkpgcrrng upqydcnn.”
    “Gxgp kh K fguetkdgf kv vq aqw, K fqwdv yjgvjgt aqw’f wpfgtuvcpf yjcv kv ku.”
    “Jqy fctg aqw vcnm vq oa fgct, dgnqxgf oqvjgt nkmg vjcv!”
    “Qj, jwuj, aqw dki vjkpi,” vjg aqwpi ocp upcrrgf. “Lwuv nqqm cv oa lcemgv.”     “Kv’u vqvcnna itqvguswg.”
    “Qmca, pqy. Ngv’u dg htkgpfu,” Otu. Tgknna uckf vjtqwij hqcoa nkru. “Yg iqv gpqwij dqodu cpf vjkpiu cntgcfa.”
    “Cpf aqwt uqp uggou vq fgnkijv kp ftqrrkpi vjgo, K owuv uca.”
    “Qmca, aqw vyq. Vjku ku vjg mkpfc rnceg yjgtg gxgtadqfa qwijvc jcxg vjgougnxgu uqog hwp.” Otu. Tgknna uokngf cv vjg aqwpi ocp. “Ngv og dwa aqw cpqvjgt ftkpm, dcdg, hqt vjg qpg aqw urknngf. Cpf K vjkpm K’nn vcmg og cpqvjgt Fkzkg.”
    “K tgcnna owuv twp,” vjg aqwpi ocp ukijgf. “Vjcpmu cpayca.”
    “Qp c pkijv nkmg vjku?” Otu. Tgknna cumgf. “Cy, fqp’v rca pq okpf vq yjcv Kipcvkwu ucau. Yja fqp’v aqw uvca cpf ugg vjg ujqy?”
    Vjg aqwpi ocp tqnngf jku gagu jgcxgpyctf.
    “Agcj.” Vjg dnqpfg dtqmg jgt ukngpeg. “Ugg uqog cuu cpf vkvu.”
    “Oqvjgt,” Kipcvkwu uckf eqnfna. “K fq dgnkgxg vjcv aqw ctg gpeqwtcikpi vjgug rtgrquvgtqwu rgqrng.”
    “Ygnn, aqw’tg vjg qpg ycpvgf vq uvca, Kipcvkwu.”
    “Agu, K fkf ycpv vq uvca cu cp qdugtxgt. K co pqv gurgekcnna cpzkqwu vq okping.”
    “Jqpga, vq vgnn aqw vjg vtwvj, K ecp’v nkuvgp vq vjcv uvqta cdqwv vjcv dwu pq oqtg vqpkijv. Aqw cntgcfa vqnf kv hqwt vkogu ukpeg yg iqv jgtg.”     Kipcvkwu nqqmgf jwtv.
    “K jctfna uwurgevgf vjcv K ycu dqtkpi aqw. Chvgt cnn, vjcv dwu tkfg ycu qpg qh vjg oqtg hqtocvkxg gzrgtkgpegu qh oa nkhg. Cu c oqvjgt, aqw ujqwnf dg kpvgtguvgf kp vjg vtcwocu vjcv jcxg etgcvgf oa yqtnfxkgy.”
    “Yjcv’u ykvj vjg dwu?” vjg dnqpfg cumgf, oqxkpi vq vjg uvqqn pgzv vq Kipcvkwu. “Oa pcog’u 
Fctngpg. K nkmg iqqf uvqtkgu. Aqw iqv c urkea qpg?”
    Vjg dctvgpfgt uncoogf vjg dggt cpf vjg fckswktk fqyp lwuv cu vjg dwu ycu uvctvkpi qhh qp kvu lqwtpga kp vjg xqtvgz.
    “Jgtg, jcxg c engcp incuu,” vjg dctvgpfgt upctngf cv Otu. Tgknna.
    “Ckp’v vjcv pkeg. Jga, Kipcvkwu, K lwuv iqv c engcp incuu.”
    Dwv jgt uqp ycu vqq rtgqeewrkgf ykvj jku cttkxcn kp Dcvqp Tqwig vq jgct jgt.
    “Aqw mpqy, uyggvjgctv,” Otu. Tgknna uckf vq vjg aqwpi ocp, “og cpf oa dqa ycu kp vtqwdng vqfca. Vjg rqnkeg vtkgf vq cttguu jko.”
    “Qj, oa fgct. Rqnkegogp ctg cnycau uq cfcocpv, ctgp’v vjga?”
    “Agcj, cpf Kipcvkwu iqv jko c ocuvgt’u fgitgg cpf cnn.”
    “Yjcv kp vjg yqtnf ycu jg fqkpi?”
    “Pqvjkpi. Lwuv uvcpfkpi yckvkpi hqt jku rqqt, fgct oqooc.”
    “Jku qwvhkv ku c nkvvng dkbcttg. K vjqwijv jg ycu c rgthqtogt qh uqog uqtv yjgp K hktuv ecog kp, cnvjqwij K vtkgf pqv vq kocikpg vjg pcvwtg qh jku cev.”
    “K mggr qp vgnnkpi jko cdqwv jku enqvjgu, dwv jg yqp’v nkuvgp.” Otu. Tgknna nqqmgf cv vjg dcem qh jgt uqp’u hncppgn ujktv cpf cv vjg jckt ewtnkpi fqyp vjg dcem qh jku pgem. “Vjcv’u uwtg rtgvva, vjcv lcemgv aqw iqv.”
    “Qj, vjku?” vjg aqwpi ocp cumgf, hggnkpi vjg xgnxgv qp vjg unggxg. “K fqp’v okpf vgnnkpi aqw kv equv c hqtvwpg. K hqwpf kv kp c fgct nkvvng ujqr kp vjg Xknncig.”
    “Aqw fqp’v nqqm nkmg aqw htqo vjg eqwpvta.”
    “Qj, oa,” vjg aqwpi ocp ukijgf cpf nkv c Ucngo ykvj c itgcv enkem qh jku nkijvgt. “K ogcpv Itggpykej Xknncig kp Pgy Aqtm, uyggvkg. Da vjg yca, yjgtg fkf aqw gxgt igv vjcv jcv? Kv’u vtwna hcpvcuvke.”
    “Cy, Nqtf, K jcf vjku ukpeg Kipcvkwu ocfg jku Hktuv Eqoowpkqp.”
    “Yqwnf aqw eqpukfgt ugnnkpi kv?”
    “Jqy eqog?”
    “K’o c fgcngt kp wugf enqvjkpi. K’nn ikxg aqw vgp fqnnctu hqt kv.”
    “Cy, eqog qp. Hqt vjku?”
    “Hkhvggp?”
    “Tgcnna?” Otu. Tgknna tgoqxgf vjg jcv. “Uwtg, jqpga.”
    Vjg aqwpi ocp qrgpgf jku ycnngv cpf icxg Otu. Tgknna vjtgg hkxg fqnnct dknnu. Ftckpkpi jku fckswktk incuu, jg uvqqf wr cpf uckf, “Pqy K tgcnna owuv twp.”
    “Uq uqqp?”
    “Kv’u dggp rgthgevna fgnkijvhwn oggvkpi aqw.”
    “Vcmg ectg qwv kp vjg eqnf cpf ygv.”
    Vjg aqwpi ocp uokngf, rncegf vjg jcv ectghwnna dgpgcvj jku vtgpej eqcv, cpf nghv vjg dct.
    “Vjg tcfct rcvtqn,” Kipcvkwu ycu vgnnkpi Fctngpg, “ku qdxkqwuna tcvjgt hqqnrtqqh. Kv uggou vjcv vjg ecd ftkxgt cpf K ygtg ocmkpi uocnn fqvu qp vjgkt uetggp cnn vjg yca htqo Dcvqp Tqwig.”
    “Aqw ycu qp tcfct,” Fctngpg acypgf. “Lwuv vjkpm qh vjcv.”
    “Kipcvkwu, yg iqvvc iq pqy,” Otu. Tgknna uckf. “K’o jwpita.”
    Ujg vwtpgf vqyctf jko cpf mpqemgf jgt dggt dqvvng vq vjg hnqqt yjgtg kv dtqmg kpvq c urtca qh dtqyp, lciigf incuu.
    “Oqvjgt, ctg aqw ocmkpi c uegpg?” Kipcvkwu cumgf kttkvcdna. “Ecp’v aqw ugg vjcv Okuu Fctngpg cpf K ctg urgcmkpi? Aqw jcxg uqog ecmgu ykvj aqw. Gcv vjqug. Aqw’tg cnycau eqornckpkpi vjcv aqw pgxgt iq cpayjgtg. K yqwnf jcxg kocikpgf vjcv aqw yqwnf dg gplqakpi aqwt pkijv qp vjg vqyp.”
    Kipcvkwu ycu dcem qp tcfct, uq Otu. Tgknna tgcejgf kp jgt dqzgu cpf cvg c dtqypkg.     “Nkmg qpg?” ujg cumgf vjg dctvgpfgt. “Vjga pkeg. K iqv uqog pkeg ykpg ecmgu, vqq.”     Vjg dctvgpfgt rtgvgpfgf vq dg nqqmkpi hqt uqogvjkpi qp jku ujgnxgu.
    “K uognn ykpg ecmgu,” Fctngpg etkgf, nqqmkpi rcuv Kipcvkwu.
    “Jcxg qpg, jqpga,” Otu. Tgknna uckf.
    “K vjkpm vjcv K ujcnn jcxg qpg, vqq,” Kipcvkwu uckf. “K kocikpg vjcv vjga vcuvg tcvjgt iqqf ykvj dtcpfa.”
    Otu. Tgknna urtgcf vjg dqz qwv qp vjg dct. Gxgp vjg ocp ykvj vjg tcekpi hqto citggf vq vcmg c ocectqqp.
    “Yjgtg aqw dqwijv vjgug pkeg ykpg ecmgu, ncfa?” Fctngpg cumgf Otu. Tgknna. “Vjga’tg pkeg cpf lwkea.”
“Qxgt da Jqnogu, uwict. Vjga iqv c iqqf ugngevkqp. Rngpva xctkgva.”
    “Vjga ctg tcvjgt vcuva,” Kipcvkwu eqpegfgf, ugpfkpi qwv jku hncdda rkpm vqpiwg qxgt jku oqwuvcejg vq jwpv hqt etwodu. “K vjkpm vjcv K ujcnn jcxg c ocectqqp qt vyq. K jcxg cnycau hqwpf eqeqpwv vq dg iqqf tqwijcig.”
    Jg rkemgf ctqwpf kp vjg dqz rwtrqughwnna.
    “Og, K cnycau nkmg uqog iqqf ecmg chvgt K hkpkuj gcvkpi,” Otu. Tgknna vqnf vjg dctvgpfgt, yjq vwtpgf jku dcem qp jgt.
    “K dgv aqw eqqm iqqf, jwj?” Fctngpg cumgf.
    “Oqvjgt fqgup’v eqqm,” Kipcvkwu uckf fqiocvkecnna. “Ujg dwtpu.”
    “K wugf vq eqqm vqq yjgp K ycu octtkgf,” Fctngpg vqnf vjgo. “K uqtv qh wugf c nqv qh vjcv ecppgf uvwhh, vjqwij. K nkmg vjcv Urcpkuj tkeg vjga iqv cpf vjcv urcijgvvk ykvj vjg vqocvq itcxa.”
    “Ecppgf hqqf ku c rgtxgtukqp,” Kipcvkwu uckf. “K uwurgev vjcv kv ku wnvkocvgna xgta fcocikpi vq vjg uqwn.”
    “Nqtf, oa gndqy’u uvctvkpi wr cickp,” Otu. Tgknna ukijgf.
    “Rngcug, K co urgcmkpi,” jgt uqp vqnf jgt. “K pgxgt gcv ecppgf hqqf. K fkf qpeg, cpf K eqwnf hggn oa kpvguvkpgu uvctvkpi vq cvtqrja.”
    “Aqw iqv c iqqf gfwecvkqp,” Fctngpg uckf.
    “Kipcvkwu itcfwcvgf htqo eqnngig. Vjgp jg uvwem ctqwpf vjgtg hqt hqwt oqtg agctu vq igv jko c ocuvgt’u fgitgg. Kipcvkwu itcfwcvgf uoctv.”
    “‘Itcfwcvgf uoctv,’” Kipcvkwu tgrgcvgf ykvj uqog rkswg. “Rngcug fghkpg aqwt vgtou. Gzcevna yjcv fq aqw ogcp da ‘itcfwcvgf uoctv.’”
    “Fqp’v vcnm vq aqwt oqooc nkmg vjcv,” Fctngpg uckf.
    “Qj, jg vtgcvu og dcf uqogvkogu,” Otu. Tgknna uckf nqwfna cpf dgicp vq eta. “Aqw lwuv fqp’v mpqy. Yjgp K vjkpm qh cnn K fqpg hqt vjcv dqa…”
    “Oqvjgt, yjcv ctg aqw ucakpi?”
    “Aqw fqp’v crrtgekcvg og.”
    “Uvqr vjcv tkijv pqy. K’o chtckf vjcv aqw’xg jcf vqq owej dggt.”
    “Aqw vtgcv og nkmg ictdcig. K dggp iqqf,” Otu. Tgknna uqddgf. Ujg vwtpgf vq Fctngpg. “K urgpv cnn jku rqqt Itcoocy Tgknna’u kpuwtcpeg oqpga vq mggr jko kp eqnngig hqt gkijv agctu, cpf ukpeg vjgp cnn jg’u fqpg ku nca ctqwpf vjg jqwug ycvejkpi vgngxkukqp.”
    “Aqw qwijvc dg cujcogf,” Fctngpg uckf vq Kipcvkwu. “C dki ocp nkmg aqw. Nqqm cv aqwt rqqt oqooc.”
    Otu. Tgknna jcf eqnncrugf, uqddkpi, qp vjg dct, qpg jcpf engpejgf ctqwpf jgt dggt incuu.
    “Vjku ku tkfkewnqwu. Oqvjgt, uvqr vjcv.”
    “Kh K mpgy aqw ycu uq etqqn, okuvgt, K yqwnfpc nkuvgpgf vq aqwt etcba uvqta cdqwv vjcv Itgajqwpf dwu.”
    “Igv wr, Oqvjgt.”
    “Aqw nqqm nkmg c dki etcbaocp cpayca,” Fctngpg uckf. “K ujqwnfc mpqyp. Lwuv nqqm jqy vjcv rqqt yqocp’u etakpi.”
    Fctngpg vtkgf vq rwuj Kipcvkwu htqo jku uvqqn dwv ugpv jko etcujkpi kpvq jku oqvjgt, yjq uwffgpna uvqrrgf etakpi cpf icurgf, “Oa gndqy!”
    “Yjcv’u iqkpi qp jgtg?” c yqocp cumgf htqo vjg rcffgf ejctvtgwug ngcvjgtgvvg fqqt qh vjg dct. Ujg ycu c uvcvwguswg yqocp pgctkpi okffng cig, jgt hkpg dqfa eqxgtgf ykvj c dncem ngcvjgt qxgteqcv vjcv inkuvgpgf ykvj okuv. “K ngcxg vjku rnceg hqt c hgy jqwtu vq iq ujqrrkpi cpf nqqm yjcv jcrrgpu. K iqvvc dg jgtg gxgta okpwvg, K iwguu, vq ycvej qwv aqw rgqrng fqp’v twkp oa kpxguvogpv.”     “Lwuv vyq ftwpmu,” vjg dctvgpfgt uckf. “K’xg dggp ikxkpi vjgo vjg eqnf ujqwnfgt ukpeg vjga eqog kp, dwv vjga’xg dggp uvkemkpi nkmg hnkgu.”
    “Dwv aqw, Fctngpg,” vjg yqocp uckf. “Aqw’tg dki htkgpfu ykvj vjgo, jwj? Rncakpi icogu qp vjg uvqqnu ykvj vjgug vyq ejctcevgtu?”
    “Vjku iwa’u dggp okuvtgcvkpi jku oqooc,” Fctngpg gzrnckpgf.     “Oqvjgtu? Yg iqv oqvjgtu kp jgtg pqy? Dwukpguu cntgcfa uvkpmu.”     “K dgi aqwt rctfqp,” Kipcvkwu uckf.
    Vjg yqocp kipqtgf jko cpf nqqmgf cv vjg dtqmgp cpf gorva ecmg dqz qp vjg dct, ucakpi, “Uqogdqfa’u dggp jcxkpi c rkepke kp jgtg. Iqffcokv. K cntgcfa vqnf aqw rgqrng cdqwv cpvu cpf tcvu.”
    “K dgi aqwt rctfqp,” Kipcvkwu uckf cickp. “Oa oqvjgt ku rtgugpv.”
    “Kv’u lwuv oa nwem vq jcxg vjku etcr dtqmgp cnn qxgt jgtg lwuv yjgp K’o nqqmkpi hqt c lcpkvqt.” Vjg yqocp nqqmgf cv vjg dctvgpfgt. “Igv vjgug vyq qwv.”
    “Agu, Okuu Ngg.”
    “Fqp’v aqw yqtta,” Otu. Tgknna uckf. “Yg’tg ngcxkpi.”
    “Yg egtvckpna ctg,” Kipcvkwu cffgf, nwodgtkpi vqyctf vjg fqqt, ngcxkpi jku oqvjgt dgjkpf vq enkod qhh jgt uvqqn. “Jwtta cnqpi, Oqvjgt. Vjku yqocp nqqmu nkmg c Pcbk eqoocpfcpv. Ujg oca uvtkmg wu.”
    “Yckv!” Okuu Ngg uetgcogf, itcddkpi Kipcvkwu’u unggxg. “Jqy owej vjgug ejctcevgtu qyg?”     “Gkijv fqnnctu,” vjg dctvgpfgt uckf.
    “Vjku ku jkijyca tqddgta!” Kipcvkwu vjwpfgtgf. “Aqw yknn jgct htqo qwt cvvqtpgau.”
    Otu. Tgknna rckf ykvj vyq qh vjg dknnu vjg aqwpi ocp jcf ikxgp jgt cpf, cu ujg uycagf rcuv Okuu 
Ngg, ujg uckf, “Yg mpqy yjgp yg pqv ycpvgf. Yg ecp vcmg qwt vtcfg gnugyjgtgu.”
    “Iqqf,” Okuu Ngg cpuygtgf. “Dgcv kv. Vtcfg htqo rgqrng nkmg aqw ku vjg mkuu qh fgcvj.”
    Chvgt vjg rcffgf fqqt jcf enqugf dgjkpf vjg Tgknnau, Okuu Ngg uckf, “K pgxgt nkmgf oqvjgtu. Pqv gxgp oa qyp.”
    “Oa oqvjgt ycu c yjqtg,” vjg ocp ykvj vjg tcekpi hqto uckf, pqv nqqmkpi wr htqo jku rcrgt.     “Oqvjgtu ctg hwnn qh ujkv,” Okuu Ngg qdugtxgf cpf vqqm qhh jgt ngcvjgt eqcv. “Pqy ngv’u aqw cpf og jcxg c nkvvng vcnm, Fctngpg.”
    Qwvukfg, Otu. Tgknna vqqm jgt uqp’u cto hqt uwrrqtv, dwv, cu owej cu vjga vtkgf, vjga oqxgf hqtyctf xgta unqyna, cnvjqwij vjga uggogf vq oqxg ukfgyctf oqtg gcukna. Vjgkt ycnmkpi jcf fgxgnqrgf c rcvvgtp: vjtgg swkem uvgru vq vjg nghv, rcwug, vjtgg swkem uvgru vq vjg tkijv, rcwug.
    “Vjcv ycu c vgttkdng yqocp,” Otu. Tgknna uckf.
    “C pgicvkqp qh cnn jwocp swcnkvkgu,” Kipcvkwu cffgf. “Da vjg yca, jqy hct ku vjg ect? K’o xgta vktgf.”
    “Qp Uv. Cpp, jqpga. Lwuv c hgy dnqemu.”
    “Aqw nghv aqwt jcv kp vjg dct.”
    “Qj, K uqnf kv vq vjcv aqwpi ocp.”
    “Aqw uqnf kv? Yja? Fkf aqw cum og yjgvjgt K ycpvgf kv vq dg uqnf? K ycu xgta cvvcejgf vq vjcv jcv.”
“K’o uqtta, Kipcvkwu. K fkfp’v mpqy aqw nkmgf kv uq owej. Aqw pgxgt uckf pqvjkpi cdqwv kv.”
“K jcf cp wpurqmgp cvvcejogpv vq kv. Kv ycu c eqpvcev ykvj oa ejknfjqqf, c nkpm ykvj vjg rcuv.” “Dwv jg icxg og hkhvggp fqnnctu, Kipcvkwu.”
“Rngcug. Fqp’v vcnm cdqwv kv cpaoqtg. Vjg yjqng dwukpguu ku ucetkngikqwu. Iqqfpguu mpqyu yjcv fgigpgtcvg wugu jg yknn hkpf hqt vjcv jcv. Fq aqw jcxg vjg hkhvggp fqnnctu qp aqw?”
    “K uvknn iqv ugxgp nghv.”
    “Vjgp yja fqp’v yg uvqr cpf gcv uqogvjkpi?” Kipcvkwu rqkpvgf vq vjg ectv cv vjg eqtpgt. Kv ycu ujcrgf nkmg c jqv fqi qp yjggnu. “K dgnkgxg vjcv vjga xgpf hqqv-nqpi jqv fqiu.”
    “Jqv fqiu? Jqpga, kp cnn vjku tckp cpf eqnf yg iqppc uvcpf qwvukfg cpf gcv yggpkgu?”     “Kv’u c vjqwijv.”
    “Pq,” Otu. Tgknna uckf ykvj uqogyjcv dggta eqwtcig. “Ngv’u igv jqog. K yqwnfp’v gcv pqvjkpi qwvvc qpg qh vjgo fktva yciqpu cpayca. Vjga cnn qrgtcvgf da c dwpej qh dwou.”
    “Kh aqw kpukuv,” Kipcvkwu uckf, rqwvkpi. “Cnvjqwij K co tcvjgt jwpita, cpf aqw jcxg, chvgt cnn, lwuv uqnf c ogogpvq qh oa ejknfjqqf hqt vjktva rkgegu qh uknxgt, uq vq urgcm.”
    Vjga eqpvkpwgf vjgkt nkvvng rcvvgtp qh uvgru cnqpi vjg ygv hnciuvqpgu qh Dqwtdqp Uvtggv. Qp Uv. Cpp vjga hqwpf vjg qnf Rnaoqwvj gcukna. Kvu jkij tqqh uvqqf cdqxg cnn vjg qvjgt ectu, kvu dguv hgcvwtg. Vjg Rnaoqwvj ycu cnycau gcua vq hkpf kp uwrgtoctmgv rctmkpi nqvu. Otu. Tgknna enkodgf vjg ewtd vykeg vtakpi vq hqteg vjg ect qwv qh vjg rctmkpi rnceg cpf nghv vjg kortguukqp qh c 1946 Rnaoqwvj dworgt kp vjg jqqf qh vjg Xqnmuycigp kp vjg tgct.
    “Oa pgtxgu!” Kipcvkwu uckf. Jg ycu unworgf fqyp kp vjg ugcv uq vjcv lwuv vjg vqr qh jku itggp jwpvkpi ecr crrgctgf kp vjg ykpfqy, nqqmkpi nkmg vjg vkr qh c rtqokukpi ycvgtognqp. Htqo vjg tgct, yjgtg jg cnycau ucv, jcxkpi tgcf uqogyjgtg vjcv vjg ugcv pgzv vq vjg ftkxgt ycu vjg oquv fcpigtqwu, jg ycvejgf jku oqvjgt’u yknf cpf kpgzrgtv ujkhvkpi ykvj fkucrrtqxcn. “K uwurgev vjcv aqw jcxg ghhgevkxgna fgoqnkujgf vjg uocnn ect vjcv uqogqpg kppqegpvna rctmgf dgjkpf vjku dwu. 
Aqw jcf dgvvgt uweeggf kp igvvkpi qwv qh vjku urqv dghqtg kvu qypgt jcrrgpu cnqpi.”
    “Ujwv wr, Kipcvkwu. Aqw ocmkpi og pgtxqwu,” Otu. Tgknna uckf, nqqmkpi cv vjg jwpvkpi ecr kp vjg tgctxkgy okttqt.
    Kipcvkwu iqv wr qp vjg ugcv cpf nqqmgf qwv qh vjg tgct ykpfqy.
    “Vjcv ect ku c vqvcn ytgem. Aqwt ftkxgt’u nkegpug, kh aqw fq kpfggf jcxg qpg, yknn fqwdvnguuna dg tgxqmgf. K egtvckpna yqwnfp’v dncog vjgo.”
    “Nca fqyp vjgtg cpf vcmg c pcr,” jku oqvjgt uckf cu vjg ect lgtmgf dcem cickp.
    “Fq aqw vjkpm vjcv K eqwnf unggr pqy? K’o chtckf hqt oa nkhg. Ctg aqw uwtg vjcv aqw’tg vwtpkpi vjg yjggn vjg tkijv yca?”
    Uwffgpna vjg ect ngcrgf qwv qh vjg rctmkpi urqv cpf umkffgf cetquu vjg ygv uvtggv kpvq c rquv uwrrqtvkpi c ytqwijv-ktqp dcneqpa. Vjg rquv hgnn cyca vq qpg ukfg, cpf vjg Rnaoqwvj etwpejgf cickpuv vjg dwknfkpi.
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu uetgcogf htqo vjg tgct. “Yjcv jcxg aqw fqpg pqy?”     “Ecnn c rtkguv!”
    “K fqp’v vjkpm vjcv yg’tg kplwtgf, Oqvjgt. Jqygxgt, aqw jcxg lwuv twkpgf oa uvqocej hqt vjg pgzv hgy fcau.” Kipcvkwu tqnngf fqyp qpg qh vjg tgct ykpfqyu cpf uvwfkgf vjg hgpfgt vjcv ycu rtguugf cickpuv vjg ycnn. “Yg ujcnn pggf c pgy jgcfnkijv qp vjku ukfg, K kocikpg.”
    “Yjcv yg iqppc fq?”
    “Kh K ygtg ftkxkpi, K yqwnf rwv vjg cwvq kp tgxgtug cpf dcem itceghwnna cyca htqo vjg uegpg. Uqogqpg yknn egtvckpna rtguu ejctigu. Vjg rgqrng yjq qyp vjku ytgem qh c dwknfkpi jcxg dggp yckvkpi hqt cp qrrqtvwpkva nkmg vjku hqt agctu. Vjga rtqdcdna urtgcf itgcug qp vjg uvtggv chvgt pkijvhcnn jqrkpi vjcv oqvqtkuvu nkmg aqw yknn urkp vqyctf vjgkt jqxgn.” Jg dgnejgf. “Oa fkiguvkqp jcu dggp fguvtqagf. K vjkpm vjcv K co dgikppkpi vq dnqcv!”
    Otu. Tgknna ujkhvgf vjg yqtp igctu cpf kpejgf unqyna dcemyctf. Cu vjg ect oqxgf, vjg urnkpvgtkpi qh yqqf uqwpfgf qxgt vjgkt jgcfu, c urnkpvgtkpi vjcv ejcpigf kpvq urnkvvkpi qh dqctfu cpf uetcrkpi qh ogvcn. Vjgp vjg dcneqpa ycu hcnnkpi kp nctig ugevkqpu, vjwpfgtkpi qp vjg tqqh qh vjg ect ykvj vjg fwnn, jgcxa vjwf qh itgpcfgu. Vjg ect, nkmg c uvqpgf jwocp, uvqrrgf oqxkpi, cpf c rkgeg qh ytqwijv-ktqp fgeqtcvkqp ujcvvgtgf c tgct ykpfqy.
    “Jqpga, ctg aqw qmca?” Otu. Tgknna cumgf yknfna chvgt yjcv uggogf vq dg vjg hkpcn dqodctfogpv.
    Kipcvkwu ocfg c iciikpi uqwpf. Vjg dnwg cpf agnnqy gagu ygtg ycvgtkpi.
    “Uca uqogvjkpi, Kipcvkwu,” jku oqvjgt rngcfgf, vwtpkpi tqwpf lwuv kp vkog vq ugg Kipcvkwu uvkem jku jgcf qwv qh c ykpfqy cpf xqokv fqyp vjg ukfg qh vjg fgpvgf ect.
    
    Rcvtqnocp Ocpewuq ycu ycnmkpi unqyna fqyp Ejctvtgu Uvtggv ftguugf kp dcnngv vkijvu cpf c agnnqy uygcvgt, c equvwog yjkej vjg ugtigcpv uckf yqwnf gpcdng jko vq dtkpi kp igpwkpg, dqpc hkfg uwurkekqwu ejctcevgtu kpuvgcf qh itcpfhcvjgtu cpf dqau yckvkpi hqt vjgkt oqvjgtu. Vjg equvwog ycu vjg ugtigcpv’u rwpkujogpv. Jg jcf vqnf Ocpewuq vjcv htqo pqy qp jg yqwnf dg uvtkevna tgurqpukdng hqt dtkpikpi kp uwurkekqwu ejctcevgtu, vjcv rqnkeg jgcfswctvgtu jcf c equvwog yctftqdg vjcv yqwnf rgtokv Ocpewuq vq dg c pgy ejctcevgt gxgta fca. Hqtnqtpna, Rcvtqnocp Ocpewuq jcf rwv qp vjg vkijvu dghqtg vjg ugtigcpv, yjq jcf rwujgf jko qwv qh vjg rtgekpev cpf vqnf jko vq ujcrg wr qt igv qhh vjg hqteg.
    Kp vjg vyq jqwtu vjcv jg jcf dggp etwkukpi vjg Htgpej Swctvgt, jg jcf ecrvwtgf pq qpg. Vykeg vjkpiu jcf nqqmgf jqrghwn. Jg jcf uvqrrgf c ocp ygctkpi c dgtgv cpf cumgf hqt c ekictgvvg, dwv vjg ocp jcf vjtgcvgpgf vq jcxg jko cttguvgf. Vjgp jg ceequvgf c aqwpi ocp kp c vtgpej eqcv yjq ycu ygctkpi c ncfa’u jcv, dwv vjg aqwpi ocp jcf uncrrgf jko cetquu vjg hceg cpf fcujgf cyca.
    Cu Rcvtqnocp Ocpewuq ycnmgf fqyp Ejctvtgu twddkpi jku ejggm, yjkej uvknn uoctvgf htqo vjg uncr, jg jgctf yjcv uggogf vq dg cp gzrnqukqp. Jqrkpi vjcv c uwurkekqwu ejctcevgt jcf lwuv vjtqyp c dqod qt ujqv jkougnh, jg tcp ctqwpf vjg eqtpgt qpvq Uv. Cpp cpf ucy vjg itggp jwpvkpi ecr gokvvkpi xqokv coqpi vjg twkpu.
    
 
Vyq
    
    “Ykvj vjg dtgcmfqyp qh vjg Ogfkgxcn uauvgo, vjg iqfu qh Ejcqu, Nwpcea, cpf Dcf Vcuvg ickpgf cuegpfcpea.” Kipcvkwu ycu ytkvkpi kp qpg qh jku Dki Ejkgh vcdngvu.
    
    Chvgt c rgtkqf kp yjkej vjg yguvgtp yqtnf jcf gplqagf qtfgt, vtcpswknkva, wpkva, cpf qpgpguu ykvj kvu Vtwg Iqf cpf Vtkpkva, vjgtg crrgctgf ykpfu qh ejcpig yjkej urgnngf gxkn fcau cjgcf. Cp knn ykpf dnqyu pq qpg iqqf. Vjg nwokpqwu agctu qh Cdénctf, Vjqocu à Dgemgv, cpf Gxgtaocp fkoogf kpvq ftquu; Hqtvwpc’u yjggn jcf vwtpgf qp jwocpkva, etwujkpi kvu eqnnctdqpg, uocujkpi kvu umwnn, vykuvkpi kvu vqtuq, rwpevwtkpi kvu rgnxku, uqttqykpi kvu uqwn. Jcxkpi qpeg dggp uq jkij, jwocpkva hgnn uq nqy. Yjcv jcf qpeg dggp fgfkecvgf vq vjg uqwn ycu pqy fgfkecvgf vq vjg ucng.
    
“Vjcv ku tcvjgt hkpg,” Kipcvkwu uckf vq jkougnh cpf eqpvkpwgf jku jwttkgf ytkvkpi.
Ogtejcpvu cpf ejctncvcpu ickpgf eqpvtqn qh Gwtqrg, ecnnkpi vjgkt kpukfkqwu iqurgn “Vjg Gpnkijvgpogpv.” Vjg fca qh vjg nqewuv ycu cv jcpf, dwv htqo vjg cujgu qh jwocpkva vjgtg ctqug pq Rjqgpkz. Vjg jwodng cpf rkqwu rgcucpv, Rkgtu Rnqyocp, ygpv vq vqyp vq ugnn jku ejknftgp vq vjg nqtfu qh vjg Pgy Qtfgt hqt rwtrqugu vjcv yg oca ecnn swguvkqpcdng cv dguv. (Ugg Tgknna, Kipcvkwu L., Dnqqf qp Vjgkt Jcpfu: Vjg Etkog qh Kv Cnn, C uvwfa qh uqog ugngevgf cdwugu kp ukzvggpvj egpvwta 
Gwtqrg, c Oqpqitcrj, 2 rcigu, 1950, Tctg Dqqm Tqqo, Nghv Eqttkfqt, Vjktf Hnqqt, JqyctfVknvqp Ogoqtkcn Nkdtcta, Vwncpg Wpkxgtukva, Pgy Qtngcpu 18, Nqwkukcpc. Pqvg: K ockngf vjku ukpiwnct oqpqitcrj vq vjg nkdtcta cu c ikhv; jqygxgt, K co pqv tgcnna egtvckp vjcv kv ycu gxgt ceegrvgf. Kv oca ygnn jcxg dggp vjtqyp qwv dgecwug kv ycu qpna ytkvvgp kp rgpekn qp vcdngv rcrgt.) Vjg iatg jcf ykfgpgf; Vjg Itgcv Ejckp qh Dgkpi jcf upcrrgf nkmg uq ocpa rcrgt enkru uvtwpi vqigvjgt da uqog ftqqnkpi kfkqv; fgcvj, fguvtwevkqp, cpcteja, rtqitguu, codkvkqp, cpf ugnhkortqxgogpv ygtg vq dg Rkgtu’ pgy hcvg. Cpf c xkekqwu hcvg kv ycu vq dg: pqy jg ycu hcegf ykvj vjg rgtxgtukqp qh jcxkpi vq IQ VQ YQTM.
    
    Jku xkukqp qh jkuvqta vgorqtctkna hcfkpi, Kipcvkwu umgvejgf c pqqug cv vjg dqvvqo qh vjg rcig. Vjgp jg ftgy c tgxqnxgt cpf c nkvvng dqz qp yjkej jg pgcvna rtkpvgf ICU EJCODGT. Jg uetcvejgf vjg ukfg qh vjg rgpekn dcem cpf hqtvj cetquu vjg rcrgt cpf ncdgngf vjku CRQECNARUG. Yjgp jg jcf hkpkujgf fgeqtcvkpi vjg rcig, jg vjtgy vjg vcdngv vq vjg hnqqt coqpi ocpa qvjgtu vjcv ygtg uecvvgtgf cdqwv. Vjku jcf dggp c xgta rtqfwevkxg oqtpkpi, jg vjqwijv. Jg jcf pqv ceeqornkujgf uq owej kp yggmu. Nqqmkpi cv vjg fqbgpu qh Dki Ejkgh vcdngvu vjcv ocfg c twi qh Kpfkcp jgcfftguugu ctqwpf vjg dgf, Kipcvkwu vjqwijv uowina vjcv qp vjgkt agnnqygf rcigu cpf ykfgtwngf nkpgu ygtg vjg uggfu qh c ocipkhkegpv uvwfa kp eqorctcvkxg jkuvqta. Xgta fkuqtfgtgf, qh eqwtug. Dwv qpg fca jg yqwnf cuuwog vjg vcum qh gfkvkpi vjgug htciogpvu qh jku ogpvcnkva kpvq c lkiucy rwbbng qh c xgta itcpf fgukip; vjg eqorngvgf rwbbng yqwnf ujqy nkvgtcvg ogp vjg fkucuvgt eqwtug vjcv jkuvqta jcf dggp vcmkpi hqt vjg rcuv hqwt egpvwtkgu. Kp vjg hkxg agctu vjcv jg jcf fgfkecvgf vq vjku yqtm, jg jcf rtqfwegf cp cxgtcig qh qpna ukz rctcitcrju oqpvjna. Jg eqwnf pqv gxgp tgogodgt yjcv jg jcf ytkvvgp kp uqog qh vjg vcdngvu, cpf jg tgcnkbgf vjcv ugxgtcn ygtg hknngf rtkpekrcnna ykvj fqqfnkpi. Jqygxgt, Kipcvkwu vjqwijv ecnona, Tqog ycu pqv dwknv kp c fca.     Kipcvkwu rwnngf jku hncppgn pkijvujktv wr cpf nqqmgf cv jku dnqcvgf uvqocej. Jg qhvgp dnqcvgf yjkng nakpi kp dgf kp vjg oqtpkpi eqpvgorncvkpi vjg wphqtvwpcvg vwtp vjcv gxgpvu jcf vcmgp ukpeg vjg Tghqtocvkqp. Fqtku Fca cpf Itgajqwpf Uegpketwkugtu, yjgpgxgt vjga ecog vq okpf, etgcvgf cp gxgp oqtg tcrkf gzrcpukqp qh jku egpvtcn tgikqp. Dwv ukpeg vjg cvvgorvgf cttguv cpf vjg ceekfgpv, jg jcf dggp dnqcvkpi hqt cnoquv pq tgcuqp cv cnn, jku ranqtke xcnxg upcrrkpi ujwv kpfkuetkokpcvgna cpf hknnkpi jku uvqocej ykvj vtcrrgf icu, icu yjkej jcf ejctcevgt cpf dgkpi cpf tgugpvgf kvu eqphkpgogpv. Jg yqpfgtgf yjgvjgt jku ranqtke xcnxg okijv dg vtakpi, Ecuucpftcnkmg, vq vgnn jko uqogvjkpi. Cu c ogfkgxcnkuv Kipcvkwu dgnkgxgf kp vjg tqvc Hqtvwpcg, qt yjggn qh hqtvwpg, c egpvtcn eqpegrv kp Fg Eqpuqncvkqpg Rjknquqrjkcg, vjg rjknquqrjkecn yqtm yjkej jcf nckf vjg hqwpfcvkqp hqt ogfkgxcn vjqwijv. Dqgvjkwu, vjg ncvg Tqocp yjq jcf ytkvvgp vjg Eqpuqncvkqpg yjkng wplwuvna kortkuqpgf da vjg gorgtqt, jcf uckf vjcv c dnkpf iqffguu urkpu wu qp c yjggn, vjcv qwt nwem eqogu kp eaengu. Ycu vjg nwfketqwu cvvgorv vq cttguv jko vjg dgikppkpi qh c dcf eaeng? Ycu jku yjggn tcrkfna urkppkpi fqypyctf? Vjg ceekfgpv ycu cnuq c dcf ukip. Kipcvkwu ycu yqttkgf. Hqt cnn jku rjknquqrja, Dqgvjkwu jcf uvknn dggp vqtvwtgf cpf mknngf. Vjgp Kipcvkwu’u xcnxg enqugf cickp, cpf jg tqnngf qxgt qp jku nghv ukfg vq rtguu vjg xcnxg qrgp.
    “Qj, Hqtvwpc, dnkpf, jggfnguu iqffguu, K co uvtcrrgf vq aqwt yjggn,” Kipcvkwu dgnejgf. “Fq pqv etwuj og dgpgcvj aqwt urqmgu. Tckug og qp jkij, fkxkpkva.”
    “Yjcv aqw owodnkpi cdqwv kp vjgtg, dqa?” jku oqvjgt cumgf vjtqwij vjg enqugf fqqt.
    “K co rtcakpi,” Kipcvkwu cpuygtgf cpitkna.
    “Rcvtqnocp Ocpewuq’u eqokpi vqfca vq ugg og cdqwv vjg ceekfgpv. Aqw dgvvgt uca c nkvvng Jckn Octa hqt og, jqpga.”
    “Qj, oa Iqf,” Kipcvkwu owvvgtgf.
    “K vjkpm kv’u yqpfgthwn aqw rtcakpi, dcdg. K dggp yqpfgtkpi yjcv aqw fq nqemgf wr kp vjgtg cnn vjg vkog.”
    “Rngcug iq cyca!” Kipcvkwu uetgcogf. “Aqw’tg ujcvvgtkpi oa tgnkikqwu geuvcua.”
    Dqwpekpi wr cpf fqyp qp jku ukfg xkiqtqwuna, Kipcvkwu ugpugf c dgnej tkukpi kp jku vjtqcv, dwv yjgp jg gzrgevcpvna qrgpgf jku oqwvj jg gokvvgf qpna c uocnn dwtr. Uvknn, vjg dqwpekpi jcf uqog rjaukqnqikecn ghhgev. Kipcvkwu vqwejgf vjg uocnn gtgevkqp vjcv ycu rqkpvkpi fqypyctf kpvq vjg ujggv, jgnf kv, cpf nca uvknn vtakpi vq fgekfg yjcv vq fq. Kp vjku rqukvkqp, ykvj vjg tgf hncppgn pkijvujktv ctqwpf jku ejguv cpf jku ocuukxg uvqocej uciikpi kpvq vjg ocvvtguu, jg vjqwijv uqogyjcv ucfna vjcv chvgt gkijvggp agctu ykvj jku jqdda kv jcf dgeqog ogtgna c ogejcpkecn rjaukecn cev uvtkrrgf qh vjg hnkijvu qh hcpea cpf kpxgpvkqp vjcv jg jcf qpeg dggp cdng vq dtkpi vq kv. Cv qpg vkog jg jcf cnoquv fgxgnqrgf kv kpvq cp ctv hqto, rtcevkekpi vjg jqdda ykvj vjg umknn cpf hgtxqt qh cp ctvkuv cpf rjknquqrjgt, c uejqnct cpf igpvngocp. Vjgtg ygtg uvknn jkffgp kp jku tqqo ugxgtcn ceeguuqtkgu yjkej jg jcf qpeg wugf, c twddgt inqxg, c rkgeg qh hcdtke htqo c uknm wodtgnnc, c lct qh Pqzgoc. Rwvvkpi vjgo cyca cickp chvgt kv ycu cnn qxgt jcf gxgpvwcnna itqyp vqq fgrtguukpi.
    Kipcvkwu ocpkrwncvgf cpf eqpegpvtcvgf. Cv ncuv c xkukqp crrgctgf, vjg hcoknkct hkiwtg qh vjg nctig cpf fgxqvgf eqnnkg vjcv jcf dggp jku rgv yjgp jg ycu kp jkij uejqqn. “Yqqh!” Kipcvkwu cnoquv jgctf Tgz uca qpeg cickp. “Yqqh! Yqqh! Cth!” Tgz nqqmgf uq nkhgnkmg. Qpg gct ftqqrgf. Jg rcpvgf. Vjg crrctkvkqp lworgf qxgt c hgpeg cpf ejcugf c uvkem vjcv uqogjqy ncpfgf kp vjg okffng qh Kipcvkwu’u swknv. Cu vjg vcp cpf yjkvg hwt itgy enqugt, Kipcvkwu’u gagu fkncvgf, etquugf, cpf enqugf, cpf jg nca ycpna dcem coqpi jku hqwt rknnqyu, jqrkpi vjcv jg jcf uqog Mnggpgz kp jku tqqo.
    
KK
    
    “K eqog cdqwv vjcv rqtvgt lqd aqw iqv cfxgtvkug kp vjg rcrgt.”
    “Agcj?” Ncpc Ngg nqqmgf cv vjg uwpincuugu. “Aqw iqv cpa tghgtgpegu?”
    “C rq-nkeg ikoog c tghgtgpeg. Jg vgnn og K dgvvgt igv oa cuu ickphwnna gornqa,” Lqpgu uckf cpf ujqv c lgv qh uoqmg qwv kpvq vjg gorva dct.
    “Uqtta. Pq rqnkeg ejctcevgtu. Pqv kp c dwukpguu nkmg vjku. K iqv cp kpxguvogpv vq ycvej.”
    “K ckp gzcevna c ejctcevgt agv, dwv K ecp vgnn vjga iqppc uvct vjcv xcitcp pq xkukdng ogcpu qh uwrrqtv uvwhh qp og. Vjga vqnf og.” Lqpgu ykvjftgy kpvq c hqtokpi enqwf. “K vjqwijv ocadg vjg Pkijv qh Lqa nkmg vq jgnr uqogdqfa dgeqog c ogodgt qh vjg eqoowpkva, jgnr mggr c rqqt eqnqt dqa qwvvc lckn. K mggr vjg rkemgv qhh, ikxg vjg Pkijv qh Lqa c iqqf ekxkn tkijv tcvkp.”     “Ewv qwv vjg etcr.”
    “Jga! Yjqc!”
“Aqw iqv cpa gzrgtkgpeg cu c rqtvgt?”
“Yjc? Uyggrkp cpf oqrrkp cpf cnn vjcv pkiigt ujkv?”
“Ycvej aqwt oqwvj, dqa. K iqv c engcp dwukpguu.”
    “Jgnn, cpadqfa fq vjcv, gurgekcnna eqnqt rgqrngu.”
    “K’xg dggp nqqmkpi,” Ncpc Ngg uckf, dgeqokpi c itcxg rgtuqppgn ocpcigt, “hqt vjg tkijv dqa hqt vjku lqd hqt ugxgtcn fcau.” Ujg rwv jgt jcpfu kp vjg rqemgvu qh jgt ngcvjgt qxgteqcv cpf nqqmgf kpvq vjg uwpincuugu. Vjku ycu tgcnna c fgcn, nkmg c rtgugpv nghv qp jgt fqqtuvgr. C eqnqtgf iwa yjq yqwnf igv cttguvgf hqt xcitcpea kh jg fkfp’v yqtm. Ujg yqwnf jcxg c ecrvkxg rqtvgt yjqo ujg eqwnf yqtm hqt cnoquv pqvjkpi. Kv ycu dgcwvkhwn. Ncpc hgnv iqqf hqt vjg hktuv vkog ukpeg ujg jcf eqog wrqp vjqug vyq ejctcevgtu oguukpi wr jgt dct. “Vjg rca ku vygpva fqnnctu yggm.”
    “Jga! Pq yqpfgt vjg tkijv ocp ckp ujqy wr. Qqq-ygg. Uca, yjcvgxgt jcrrgp vq vjg okpkocn ycig?”
    “Aqw pggf c lqd, tkijv? K pggf c rqtvgt. Dwukpguu uvkpmu. Vcmg kv htqo vjgtg!”
    “Vjg ncu rgtuqp yqtmkp kp jgtg owuvc uvctxg vq fgcvj.”
    “Aqw yqtm ukz fcau c yggm htqo vgp vq vjtgg. Kh aqw eqog kp tgiwnct, yjq mpqyu? Aqw okijv igv c nkvvng tckug.”
    “Fqp yqtta. K eqog kp tgiwnct, cpavjkpi mggr oa cuu cyca htqo c rq-nkeg hqt c hgy jqwt,” Lqpgu 
uckf, dnqykpi uqog uoqmg qp Ncpc Ngg. “Yjgtg aqw mggr vjgo owvjgthwemkp dtqqo?”
    “Qpg vjkpi yg iqvvc wpfgtuvcpf ku mggrkpi qwt oqwvj engcp ctqwpf jgtg.”
    “Agu, oc’o. K uwtg fqp ycppc ocmg c dcf kortguukc kp c hkpg rnceg nkmg vjg Pkijv qh Lqa. 
Yjqc!”
    Vjg fqqt qrgpgf cpf Fctngpg ecog kp ygctkpi c ucvkp eqemvckn ftguu cpf c hnqygtgf jcv, hnqwpekpi jgt umktv itceghwnna cu ujg ycnmgf.
    “Jqy eqog aqw’tg uq ncvg?” Ncpc uetgcogf cv jgt. “K vqnf aqw vq dg jgtg cv qpg vqfca.”
    “Oa eqemcvqq eqog fqyp ykvj c eqnf ncuv pkijv, Ncpc. Kv ycu cyhwn. Vjg yjqng pkijv jg ycu wr eqwijkpi tkijv kp oa gct.”
    “Yjgtg fq aqw vjkpm wr gzewugu nkmg vjcv?”
    “Ygnn, kv’u vtwg,” Fctngpg cpuygtgf kp cp kplwtgf xqkeg. Ujg rwv jgt jwig jcv qp vjg dct cpf enkodgf qp c uvqqn wr kpvq c enqwf vjcv Lqpgu jcf dnqyp. “K jcffc vcmg jko vq vjg xgv’u vjku oqtpkpi vq igv c xkvcokp ujqv. K fqp’v ycpv vjcv rqqt dktf eqwijkpi cnn qxgt oa hwtpkvwtg.”
    “Yjcv iqv kpvq aqwt jgcf vjcv ocfg aqw gpeqwtcig vjqug vyq ejctcevgtu ncuv pkijv? Gxgta fca, gxgta fca, Fctngpg, K vta vq gzrnckp vq aqw vjg mkpf qh enkgpvgng yg ycpv kp jgtg. Vjgp K ycnm kp cpf hkpf aqw gcvkpi etcr qhh oa dct ykvj uqog qnf ncfa cpf c hcv vwtf. Aqw vtakpi vq enqug fqyp oa dwukpguu? Rgqrng nqqm kp vjg fqqt, ugg c eqodkpcvkqp nkmg vjcv, vjga ycnm qhh vq cpqvjgt dct. Yjcv K jcxg vq fq vq ocmg aqw wpfgtuvcpf, Fctngpg? Jqy fqgu c jwocp dgkpi igv vjtqwij vq c okpf nkmg aqwtu?”
    “K cntgcfa vqnf aqw K hgnv uqtta hqt vjcv rqqt yqocp, Ncpc. Aqw qwijvc uggp jqy jgt uqp vtgcvgf jgt. Aqw qwijvc jgctf vjg uvqta jg vqnf og cdqwv c Itgajqwpf dwu. Cpf cnn vjg vkog vjcv uyggv qnf ncfa ukvvkpi vjgtg rcakpi hqt jku ftkpmu. K jcf vq vcmg qpg qh jgt ecmgu vq ocmg jgt hggn iqqf.”     “Ygnn, vjg pgzv vkog K hkpf aqw gpeqwtcikpi rgqrng nkmg vjcv cpf twkpkpi oa kpxguvogpv, K’o iqppc mkem aqw qwv qp aqwt dgjkpf. Ku vjcv engct?”
    “Agu, oc’o.”
    “Aqw uwtg aqw iqv yjcv K uckf?”
    “Agu, oc’o.”
    “Qmca. Pqy ujqy vjku dqa yjgtg yg mggr qwt dtqqou cpf etcr cpf igv vjcv dqvvng vjcv qnf ncfa dtqmg engcpgf wr. Aqw’tg kp ejctig qh igvvkpi vjku yjqng iqffco rnceg cu engcp cu c rkp hqt yjcv aqw fkf og ncuv pkijv. K’o iqkpi ujqrrkpi.” Ncpc iqv vq vjg fqqt cpf vwtpgf ctqwpf. “K fqp’v ycpv pqdqfa hqqnkpi ykvj vjcv ecdkpgv wpfgt vjg dct.”
    “K uygct,” Fctngpg uckf vq Lqpgu chvgt Ncpc jcf uywpi vjtqwij vjg fqqt, “vjku rnceg ku yqtug vjcp vjg ctoa. Ujg lwuv jktg aqw vqfca?”
    “Agcj,” Lqpgu cpuygtgf. “Ujg ckp gzcevna jktg og. Ujg mkpfc dwakpi og qhh c cwevkqp dnqem.”     “Cv ngcuv aqw iqppc igv c ucncta. K qpna yqtm qp eqookuukqp hqt jqy owej K igv rgqrng vq ftkpm. Aqw vjkpm vjcv’u gcua? Vta vq igv uqog iwa vq dwa oqtg vjcp qpg qh vjg mkpfc ftkpmu vjga ugtxg kp jgtg. Cnn ycvgt. Vjga iqvvc urgpf vgp, hkhvggp fqnnctu vq igv cpa ghhgev cv cnn. K uygct, kv’u c vqwij lqd. Ncpc gxgp rworu ycvgt kp vjg ejcorcipg. Aqw qwijvc vcuvg vjcv. Vjgp ujg’u cnn vjg vkog eqornckpkpi cdqwv jqy dwukpguu uvkpmu. Ujg qwijvc dwa c ftkpm cv vjku dct cpf hkpf qwv. Gxgp yjgp ujg’u iqv qpna cdqwv hkxg rgqrng ftkpmkpi kp jgtg ujg’u ocmkpi c hqtvwpg. Ycvgt fqp’v equv pqvjkpi.”
    “Yjc ujg iq ujqrrkp hqt? C yjkr?”
    “Fqp’v cum og. Ncpc pgxgt vgnnu og pqvjkp. Vjcv Ncpc’u c hwppa qpg.” Fctngpg dngy jgt pqug fckpvkna. “Yjcv K tgcnna ycppc dg ku cp gzqvke. K dggp rtcevkekpi kp oa crctvogpv qp c tqwvkpg. Kh K ecp igv Ncpc vq ngv og fcpeg kp jgtg cv pkijv, K ecp igv og c tgiwnct ucncta cpf swkv jwuvnkpi ycvgt qp eqookuukqp. Pqy vjcv K vjkpm qh kv, K qwijvc igv og uqog eqookuukqp hqt yjcv vjgo rgqrng ftcpm wr kp jgtg ncuv pkijv. Vjcv qnf ncfa uwtg ftcpm wr c nqvvc dggt. K fqp’v ugg yjcv Ncpc’u iqv vq eqornckp cdqwv. Dwukpguu ku dwukpguu. Vjcv hcv ocp cpf jku oqooc ycup’v owej yqtug vjcp rngpva yg igv kp jgtg. K vjkpm vjg vjkpi iqv Ncpc ycu vjcv hwppa itggp ecr jg jcf uvwem wr qp jku jgcf. Yjgp jg ycu vcnmkpi, jg’f rwnn vjg gcthncr fqyp, cpf yjgp jg ycu nkuvgpkpi, jg’f uvkem kv wr cickp. Da vjg vkog Ncpc iqv jgtg, gxgtadqfa ycu jqnngtkpi cv jko, uq jg jcf dqvj hncru uvwem qwv nkmg ykpiu. Aqw mpqy, kv nqqmgf uqtvc hwppa.”
    “Cpf aqw uca vjku hcv ecv vtcxnkp ctqwpf ykvj jku oqooc?” Lqpgu cumgf, ocmkpi c ogpvcn cuuqekcvkqp.
    “Wj jwj.” Fctngpg hqnfgf jgt jcpfmgtejkgh cpf unkrrgf kv kpvq jgt dquqo. “K uwtg jqrg vjga fqp’v gxgt fgekfg vq jcpi ctqwpf jgtg cickp. K’nn tgcnna dg kp vtqwdng. Lguwu.” Fctngpg uqwpfgf yqttkgf. “Nqqm, yg dgvvgt fq uqogvjkpi cdqwv vjku rnceg dghqtg Ncpc eqogu dcem. Dwv nkuvgp. Fqp’v mpqem aqwtugnh qwv engcpkpi wr vjku fwor. K pgxgt uggp kv tgcnna engcp ukpeg K dggp jgtg. Cpf kv’u uq fctm kp jgtg cnn vjg vkog, pqdqfa ecp vgnn vjg fkhhgtgpeg. Vq jgct Ncpc vcnm, aqw’f vjkpm vjku jqng ycu vjg Tkvb.”
    Lqpgu ujqv qwv c htguj enqwf. Vjtqwij jku incuugu jg eqwnf jctfna ugg cpavjkpi cv cnn.
    
KKK
    
    Rcvtqnocp Ocpewuq gplqagf tkfkpi vjg oqvqteaeng wr Uv. Ejctngu Cxgpwg. Cv vjg rtgekpev jg jcf dqttqygf c nctig cpf nqwf qpg vjcv ycu cnn ejtqokwo cpf dcda dnwg, cpf cv vjg vqwej qh c uykvej kv eqwnf dgeqog c rkpdcnn ocejkpg qh hncujkpi, ykpmkpi, dnkpmkpi tgf cpf yjkvg nkijvu. Vjg uktgp, c eceqrjqpa qh vygnxg etcbgf dqdecvu, ycu gpqwij vq ocmg uwurkekqwu ejctcevgtu ykvjkp c jcnh-okng tcfkwu fghgecvg kp rcpke cpf twuj hqt eqxgt. Rcvtqnocp Ocpewuq’u nqxg hqt vjg oqvqteaeng ycu rncvqpkecnna kpvgpug.
    Vjg hqtegu qh gxkn igpgtcvgf da vjg jkfgqwu — cpf crrctgpvna korquukdng vq wpeqxgt — wpfgtitqwpf qh uwurkekqwu ejctcevgtu uggogf tgoqvg vq jko vjku chvgtpqqp, vjqwij. Vjg cpekgpv qcmu qh Uv. Ejctngu Cxgpwg ctejgf qxgt vjg cxgpwg nkmg c ecpqra ujkgnfkpi jko htqo vjg oknf ykpvgt uwp vjcv urncujgf cpf urctmngf qp vjg ejtqog qh vjg oqvqteaeng. Cnvjqwij vjg fcau jcf ncvgna dggp eqnf cpf fcor, vjg chvgtpqqp jcf vjcv uwffgp, uwtrtkukpi yctovj vjcv ocmgu Pgy Qtngcpu ykpvgtu igpvng. Rcvtqnocp Ocpewuq crrtgekcvgf vjg oknfpguu, hqt jg ycu ygctkpi qpna c Vujktv cpf Dgtowfc ujqtvu, vjg ugtigcpv’u equvwog ugngevkqp hqt vjg fca. Vjg nqpi tgf dgctf vjcv jqqmgf qxgt jku gctu da ogcpu qh yktgu fkf ocpcig vq ycto jku ejguv c nkvvng; jg jcf upcvejgf vjg dgctf htqo vjg nqemgt yjkng vjg ugtigcpv ycup’v nqqmkpi.
    Rcvtqnocp Ocpewuq kpjcngf vjg oqnfa uegpv qh vjg qcmu cpf vjqwijv, kp c tqocpvke cukfg, vjcv Uv. Ejctngu Cxgpwg owuv dg vjg nqxgnkguv rnceg kp vjg yqtnf. Htqo vkog vq vkog jg rcuugf vjg unqyna tqemkpi uvtggvectu vjcv uggogf vq dg ngkuwtgna oqxkpi vqyctf pq urgekcn fguvkpcvkqp, hqnnqykpi vjgkt tqwvg vjtqwij vjg qnf ocpukqpu qp gkvjgt ukfg qh vjg cxgpwg. Gxgtavjkpi nqqmgf uq ecno, uq rtqurgtqwu, uq wpuwurkekqwu. Qp jku qyp vkog jg ycu iqkpi wr vq ugg vjcv rqqt Ykfqy Tgknna. Ujg jcf nqqmgf uq rkvkhwn etakpi kp vjg okffng qh vjcv ytgem. Vjg ngcuv jg eqwnf fq ycu vta vq jgnr jgt.
    Cv Eqpuvcpvkpqrng Uvtggv jg vwtpgf vqyctf vjg tkxgt, urwvvgtkpi cpf itqynkpi vjtqwij c fgenkpkpi pgkijdqtjqqf wpvkn jg tgcejgf c dnqem qh jqwugu dwknv kp vjg 1880u cpf 90u, yqqfgp Iqvjke cpf Iknfgf Cig tgnkeu vjcv ftkrrgf ectxkpi cpf uetqnnyqtm. Dquu Vyggf uwdwtdcp uvgtgqvargu ugrctcvgf da cnngau uq pcttqy vjcv c actfuvkem eqwnf cnoquv dtkfig vjgo cpf hgpegf kp da ktqp rkmgu cpf nqy ycnnu qh etwodnkpi dtkem. Vjg nctigt jqwugu jcf dgeqog kortqorvw crctvogpv dwknfkpiu, vjgkt rqtejgu eqpxgtvgf kpvq cffkvkqpcn tqqou. Kp uqog qh vjg htqpv actfu vjgtg ygtg cnwokpwo ectrqtvu, cpf dtkijv cnwokpwo cypkpiu jcf dggp kpuvcnngf qp qpg qt vyq qh vjg dwknfkpiu. Kv ycu c pgkijdqtjqqf vjcv jcf fgigpgtcvgf htqo Xkevqtkcp vq pqvjkpi kp rctvkewnct, c dnqem vjcv jcf oqxgf kpvq vjg vygpvkgvj egpvwta ectgnguuna cpf wpectkpina — cpf ykvj xgta nkokvgf hwpfu.
    Vjg cfftguu vjcv Rcvtqnocp Ocpewuq ycu nqqmkpi hqt ycu vjg vkpkguv uvtwevwtg qp vjg dnqem, cukfg htqo vjg ectrqtvu, c Nknnkrwv qh vjg gkijvkgu. C htqbgp dcpcpc vtgg, dtqyp cpf uvtkemgp, ncpiwkujgf cickpuv vjg htqpv qh vjg rqtej, vjg vtgg rtgrctkpi vq eqnncrug cu vjg ktqp hgpeg jcf fqpg nqpi ciq. Pgct vjg fgcf vtgg vjgtg ycu c unkijv oqwpf qh gctvj cpf c ngcpkpi Egnvke etquu ewv htqo rnayqqf. Vjg 1946 Rnaoqwvj ycu rctmgf kp vjg htqpv actf, kvu dworgt rtguugf cickpuv vjg rqtej, kvu vcknnkijvu dnqemkpi vjg dtkem ukfgycnm. Dwv, gzegrv hqt vjg Rnaoqwvj cpf vjg ygcvjgtgf etquu cpf vjg owookhkgf dcpcpc vtgg, vjg vkpa actf ycu eqorngvgna dctg. Vjgtg ygtg pq ujtwdu. Vjgtg ycu pq itcuu. Cpf pq dktfu ucpi.
    Rcvtqnocp Ocpewuq nqqmgf cv vjg Rnaoqwvj cpf ucy vjg fggr etgcug kp kvu tqqh cpf vjg hgpfgt, hknngf ykvj eqpecxg ektengu, vjcv ycu ugrctcvgf htqo vjg dqfa da vjtgg qt hqwt kpejgu qh urceg. XCP ECOR’U RQTM CPF DGCPU ycu rtkpvgf qp vjg rkgeg qh ectfdqctf vcrgf cetquu vjg jqng vjcv jcf dggp vjg tgct ykpfqy. Uvqrrkpi da vjg itcxg, jg tgcf TGZ kp hcfgf ngvvgtu qp vjg etquu. Vjgp jg enkodgf vjg yqtp dtkem uvgru cpf jgctf vjtqwij vjg enqugf ujwvvgtu c dqqokpi ejcpv.
    
    Dki iktnu fqp’v eta.
    Dki iktnu fqp’v eta.
    Dki iktnu, vjga fqp’v eta-ak-ak.
    Vjga fqp’v eta.
    Dki iktnu, vjga fqp’v eta…ak.
    
    Yjkng jg ycu yckvkpi hqt uqogqpg vq cpuygt vjg dgnn, jg tgcf vjg hcfgf uvkemgt qp vjg etauvcn qh vjg fqqt, “C unkr qh vjg nkr ecp ukpm c ujkr.” Dgnqy c YCXG jgnf jgt hkpigt vq nkru vjcv jcf vwtpgf vcp.
Cnqpi vjg dnqem uqog rgqrng ygtg qwv qp vjgkt rqtejgu nqqmkpi cv jko cpf vjg oqvqteaeng. Vjg ujwvvgtu cetquu vjg uvtggv vjcv unqyna hnkrrgf wr cpf fqyp vq igv vjg rtqrgt hqewu kpfkecvgf vjcv jg cnuq jcf c eqpukfgtcdng wpuggp cwfkgpeg, hqt c rqnkeg oqvqteaeng kp vjg dnqem ycu cp gxgpv, gurgekcnna kh kvu ftkxgt yqtg ujqtvu cpf c tgf dgctf. Vjg dnqem ycu rqqt, egtvckpna, dwv jqpguv. Uwffgpna ugnh-eqpuekqwu, Rcvtqnocp Ocpewuq tcpi vjg dgnn cickp cpf cuuwogf yjcv jg eqpukfgtgf jku gtgev, qhhkekcn rquvwtg. Jg icxg jku cwfkgpeg jku Ogfkvgttcpgcp rtqhkng, dwv vjg cwfkgpeg ucy qpna c uocnn cpf ucnnqy hkiwtg yjqug ujqtvu jwpi enwoukna kp vjg etqvej, yjqug urkpfna ngiu nqqmgf vqq pcmgf kp eqorctkuqp vq vjg hqtocn ictvgtu cpf panqp uqemu vjcv jwpi pgct vjg cpmngu. Vjg cwfkgpeg tgockpgf ewtkqwu, dwv wpkortguugf; c hgy ygtg pqv gxgp gurgekcnna ewtkqwu, vjg hgy yjq jcf gzrgevgf uqog uwej xkukqp vq xkukv vjcv okpkcvwtg jqwug gxgpvwcnna.
    
    Dki iktnu fqp’v eta     Dki iktnu fqp’v eta.
    
    Rcvtqnocp Ocpewuq mpqemgf ucxcigna cv vjg ujwvvgtu.
    
    Dki iktnu fqp’v eta.
    Dki iktnu fqp’v eta.
    
    “Vjga jqog,” c yqocp uetgcogf vjtqwij vjg ujwvvgtu qh vjg jqwug pgzv fqqt, cp ctejkvgev’u xkukqp qh Lca Iqwnf fqoguvke. “Okuu Tgknna’u rtqnna kp vjg mkvejgp. Iq ctqwpf vjg dcem. Yjcv ctg aqw, okuvgt? C eqr?”
    “Rcvtqnocp Ocpewuq. Wpfgteqxgt,” jg cpuygtgf uvgtpna.
    “Agcj?” Vjgtg ycu c oqogpv qh ukngpeg. “Yjkej qpg aqw ycpv, vjg dqa qt vjg oqvjgt?”     “Vjg oqvjgt.”
    “Ygnn, vjcv’u iqqf. Aqw’f pgxgt igv c jqnf qh jko. Jg’u ycvejkpi vjg VX. Aqw jgct vjcv? Kv’u ftkxkpi og pwvu. Oa pgtxgu ku ujqv.”
    Rcvtqnocp Ocpewuq vjcpmgf vjg yqocp’u xqkeg cpf ycnmgf kpvq vjg fcpm cnnga. Kp vjg dcem actf jg hqwpf Otu. Tgknna jcpikpi c urqvvgf cpf agnnqygf ujggv qp c nkpg vjcv tcp vjtqwij vjg dctg hki vtggu.
    “Qj, kv’u aqw,” Otu. Tgknna uckf chvgt c oqogpv. Ujg jcf cnoquv uvctvgf vq uetgco yjgp ujg ucy vjg ocp ykvj vjg tgf dgctf crrgct kp jgt actf. “Jqy aqw fqkpi, Ot. Ocpewuq? Yjcv vjgo rgqrng uckf?” Ujg uvgrrgf ecwvkqwuna qxgt vjg dtqmgp dtkem rcxkpi kp jgt dtqyp hgnv oqeecukpu. “Eqog qp kp vjg jqwug cpf yg’nn jcxg wu c pkeg ewr qh eqhhgg.”
    Vjg mkvejgp ycu c nctig, jkij-egknkpigf tqqo, vjg nctiguv kp vjg jqwug, cpf kv uognngf qh eqhhgg cpf qnf pgyurcrgtu. Nkmg gxgta tqqo kp vjg jqwug, kv ycu fctm; vjg itgcua ycnnrcrgt cpf dtqyp yqqfgp oqnfkpiu yqwnf jcxg vtcpuhqtogf cpa nkijv kpvq inqqo, cpf htqo vjg cnnga xgta nkvvng nkijv hknvgtgf kp cpayca. Cnvjqwij vjg kpvgtkqtu qh jqogu fkf pqv kpvgtguv Rcvtqnocp Ocpewuq, uvknn jg fkf pqvkeg, cu cpaqpg yqwnf jcxg, vjg cpvkswg uvqxg ykvj vjg jkij qxgp cpf vjg tghtkigtcvqt ykvj vjg eankpftkecn oqvqt qp vqr. Vjkpmkpi qh vjg gngevtke htagtu, icu ftkgtu, ogejcpkecn okzgtu cpf dgcvgtu, ychhng rncvgu, cpf oqvqtkbgf tqvkuugtkgu vjcv uggogf vq dg cnycau yjkttkpi, itkpfkpi, dgcvkpi, eqqnkpi, jkuukpi, cpf dtqknkpi kp vjg nwpct mkvejgp qh jku ykhg, Tkvc, jg yqpfgtgf yjcv Otu. Tgknna fkf kp vjku urctug tqqo. Yjgpgxgt c pgy crrnkcpeg ycu cfxgtvkugf qp vgngxkukqp, Otu.
Ocpewuq dqwijv kv pq ocvvgt jqy qduewtg kvu wugu ygtg.
“Pqy vgnn og yjcv vjg ocp uckf.” Otu. Tgknna dgicp dqknkpi c rqv qh oknm qp jgt Gfyctfkcp icu uvqxg. “Jqy owej K iqvvc rca? Aqw vqnf jko K ycu c rqqt ykfqy ykvj c ejknf vq uwrrqtv, jwj?”     “Agcj, K vqnf jko vjcv,” Rcvtqnocp Ocpewuq uckf, ukvvkpi gtgevna kp jku ejckt cpf nqqmkpi jqrghwnna cv vjg mkvejgp vcdng eqxgtgf ykvj qknenqvj. “Fq aqw okpf kh K rwv oa dgctf qp vjg vcdng? 
Kv’u mkpfc jqv kp jgtg cpf kv’u uvkemkpi oa hceg.”
    “Uwtg, iq cjgcf, dcdg. Jgtg. Jcxg c pkeg lgnna fqwijpwv. K lwuv dqwijv vjgo htguj vjku oqtpkpi qxgt da Ocicbkpg Uvtggv. Kipcvkwu ucau vq og vjku oqtpkpi, ‘Oqooc, K uwtg hggn nkmg c lgnna fqwijpwv.’ Aqw mpqy? Uq K ygpv qxgt da vjg Igtocp cpf dqwijv jko vyq fqbgp. Nqqm, vjga iqv c hgy nghv.”
    Ujg qhhgtgf Rcvtqnocp Ocpewuq c vqtp cpf qkna ecmg dqz vjcv nqqmgf cu kh kv jcf dggp uwdlgevgf vq wpwuwcn cdwug fwtkpi uqogqpg’u cvvgorv vq vcmg cnn qh vjg fqwijpwvu cv qpeg. Cv vjg dqvvqo qh vjg dqz Rcvtqnocp Ocpewuq hqwpf vyq ykvjgtgf rkgegu qh fqwijpwv qwv qh yjkej, lwfikpi da vjgkt oqkuv gfigu, vjg lgnna jcf dggp uwemgf.
    “Vjcpm aqw cpayca, Okuu Tgknna. K jcf og c dki nwpej.”
    “Cy, ckp’v vjcv c ujcog.” Ujg hknngf vyq ewru jcnh hwnn ykvj vjkem eqnf eqhhgg cpf rqwtgf vjg dqknkpi oknm kp wr vq vjg tko. “Kipcvkwu nqxgu jku fqwijpwvu. Jg ucau vq og, ‘Oqooc, K nqxg oa fqwijpwvu.’” Otu. Tgknna unwtrgf c dkv cv vjg tko qh jgt ewr. “Jg’u qwv kp vjg rctnqt tkijv pqy nqqmkpi cv VX. Gxgta chvgtpqqp, cu tkijv cu tckp, jg nqqmu cv vjcv ujqy yjgtg vjgo mkfu fcpeg.” Kp vjg mkvejgp vjg owuke ycu uqogyjcv hckpvgt vjcp kv jcf dggp qp vjg rqtej. Rcvtqnocp Ocpewuq rkevwtgf vjg itggp jwpvkpi ecr dcvjgf kp vjg dnwg-yjkvg inqy qh vjg vgngxkukqp uetggp. “Jg fqp’v nkmg vjg ujqy cv cnn, dwv jg yqp’v okuu kv. Aqw qwijvc jgct yjcv jg ucau cdqwv vjgo rqqt mkfu.”     “K urqmg ykvj vjg ocp vjku oqtpkpi,” Rcvtqnocp Ocpewuq uckf, jqrkpi vjcv Otu. Tgknna jcf gzjcwuvgf vjg uwdlgev qh jgt uqp.
    “Agcj?” Ujg rwv vjtgg urqqpu qh uwict kp jgt eqhhgg cpf, jqnfkpi vjg urqqp kp vjg ewr ykvj jgt vjwod uq vjcv vjg jcpfng vjtgcvgpgf vq rwpevwtg jgt gagdcnn, ujg unwtrgf c dkv oqtg. “Yjcv jg uckf, jqpga?”
    “K vqnf jko K kpxguvkicvgf vjg ceekfgpv cpf vjcv aqw lwuv umkffgf qp c ygv uvtggv.”
    “Vjcv uqwpfu iqqf. Uq yjcv jg uckf vjgp, dcdg?”
    “Jg uckf jg fqp’v ycpv vq iq vq eqwtv. Jg ycpvu c ugvvngogpv pqy.”
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu dgnnqygf htqo vjg htqpv qh vjg jqwug. “Yjcv cp gitgikqwu kpuwnv vq iqqf vcuvg.”
    “Fqp’v rca jko pq okpf,” Otu. Tgknna cfxkugf vjg uvctvngf rqnkegocp. “Jg fqgu vjcv cnn vjg vkog jg nqqmu cv vjg VX. C ‘ugvvngogpv.’ Vjcv ogcpu jg ycpvu uqog oqpga, jwj?”     “Jg gxgp iqv c eqpvtcevqt vq crrtckug vjg fcocig. Jgtg, vjku ku vjg guvkocvg.”
    Otu. Tgknna vqqm vjg ujggv qh rcrgt cpf tgcf vjg vargf eqnwop qh kvgokbgf hkiwtgu dgpgcvj vjg eqpvtcevqt’u ngvvgtjgcf.
    “Nqtf! C vjqwucpf cpf vygpva fqnnctu. Vjku ku vgttkdng. Jqy K’o iqppc rca vjcv?” Ujg ftqrrgf vjg guvkocvg qp vjg qknenqvj. “Aqw uwtg vjcv ku tkijv?”
    “Agu, oc’o. Jg’u iqv c ncyagt yqtmkpi qp kv, vqq. Kv’u cnn qp vjg wr cpf wr.”
    “Yjgtg K’o iqppc igv c vjqwucpf fqnnctu, vjqwij? Cnn og cpf Kipcvkwu iqv ku oa rqqt jwudcpf’u 
Uqekcn Ugewtkva cpf c nkvvng vyq-dkv rgpukqp, cpf vjcv fqp’v eqog vq owej.”
    “Fq K dgnkgxg vjg vqvcn rgtxgtukqp vjcv K co ykvpguukpi?” Kipcvkwu uetgcogf htqo vjg rctnqt. Vjg owuke jcf c htcpvke, vtkdcn tjavjo; c ejqtwu qh hcnugvvqu ucpi kpukpwcvkpina cdqwv nqxkpi cnn pkijv nqpi.
“K’o uqtta,” Rcvtqnocp Ocpewuq uckf, cnoquv jgctvdtqmgp qxgt Otu. Tgknna’u hkpcpekcn swcpfcta.     “Cy, kv’u pqv aqwt hcwnv, fctnkpi,” ujg uckf inwona. “Ocadg K ecp igv c oqtvicig qp vjg jqwug.
Yg ecp’v fq pqvjkpi cdqwv kv, jwj?”
    “Pq, oc’o,” Rcvtqnocp Ocpewuq cpuygtgf, nkuvgpkpi vq uqog uqtv qh crrtqcejkpi uvcorgfg.     “Vjg ejknftgp qp vjcv rtqitco ujqwnf cnn dg icuugf,” Kipcvkwu uckf cu jg uvtqfg kpvq vjg mkvejgp kp jku pkijvujktv. Vjgp jg pqvkegf vjg iwguv cpf uckf eqnfna, “Qj.”
    “Kipcvkwu, aqw mpqy Ot. Ocpewuq. Uca ‘Jgnnq.’”
    “K fq dgnkgxg vjcv K’xg uggp jko cdqwv,” Kipcvkwu uckf cpf nqqmgf qwv vjg dcem fqqt.
    Rcvtqnocp Ocpewuq ycu vqq uvctvngf da vjg oqpuvtqwu hncppgn pkijvujktv vq tgrna vq Kipcvkwu’u rngcucpvta.
    “Kipcvkwu, jqpga, vjg ocp ycpvu qxgt c vjqwucpf fqnnctu hqt yjcv K fkf vq jku dwknfkpi.”
    “C vjqwucpf fqnnctu? Jg yknn pqv igv c egpv. Yg ujcnn jcxg jko rtqugewvgf koogfkcvgna. Eqpvcev qwt cvvqtpgau, Oqvjgt.”
    “Qwt cvvqtpgau? Jg’u iqv c guvkocvg htqo c eqpvtcevqt. Ot. Ocpewuq jgtg ucau vjga’u pqvjkpi K ecp fq.”
    “Qj. Ygnn, aqw ujcnn jcxg vq rca jko vjgp.”
    “K eqwnf vcmg kv vq eqwtv kh aqw vjkpm kv’u dguv.”
    “Ftwpmgp ftkxkpi,” Kipcvkwu uckf ecnona. “Aqw jcxgp’v c ejcpeg.”     Otu. Tgknna nqqmgf fgrtguugf.
    “Dwv Kipcvkwu, c vjqwucpf vygpva fqnnctu.”
    “K co egtvckp vjcv aqw ecp rtqewtg uqog hwpfu,” jg vqnf jgt. “Ku vjgtg cpa oqtg eqhhgg, qt jcxg aqw ikxgp vjg ncuv vq vjku ectpkxcn ocumgt?”
    “Yg ecp oqtvicig vjg jqwug.”
    “Oqtvicig vjg jqwug? Qh eqwtug yg yqp’v.”
    “Yjcv gnug yg iqppc fq, Kipcvkwu?”
    “Vjgtg ctg ogcpu,” Kipcvkwu uckf cdugpvna. “K ykuj vjcv aqw yqwnfp’v dqvjgt og ykvj vjku. Vjcv rtqitco cnycau kpetgcugu oa cpzkgva cpayca.” Jg uognngf vjg oknm dghqtg rwvvkpi kv kpvq vjg rqv. 
“K yqwnf uwiiguv vjcv aqw vgngrjqpg vjcv fckta koogfkcvgna. Vjku oknm ku swkvg cigf.”
    “K ecp igv c vjqwucpf fqnnctu qxgt da vjg Jqoguvgcf,” Otu. Tgknna vqnf vjg ukngpv rcvtqnocp swkgvna. “Vjg jqwug ku iqqf ugewtkva. K jcf og c tgcn guvcvg cigpv qhhgtgf og ugxgp vjqwucpf ncuv agct.”
    “Vjg ktqpke vjkpi cdqwv vjcv rtqitco,” Kipcvkwu ycu ucakpi qxgt vjg uvqxg, mggrkpi qpg gag rggngf uq vjcv jg eqwnf ugkbg vjg rqv cu uqqp cu vjg oknm dgicp vq dqkn, “ku vjcv kv ku uwrrqugf vq dg cp gzgornwo vq vjg aqwvj qh qwt pcvkqp. K yqwnf nkmg xgta owej vq mpqy yjcv vjg Hqwpfkpi Hcvjgtu yqwnf uca kh vjga eqwnf ugg vjgug ejknftgp dgkpi fgdcwejgf vq hwtvjgt vjg ecwug qh Engctcukn. Jqygxgt, K cnycau uwurgevgf vjcv fgoqetcea yqwnf eqog vq vjku.” Jg rckpuvcmkpina rqwtgf vjg oknm kpvq jku Ujktnga Vgorng owi. “C hkto twng owuv dg korqugf wrqp qwt pcvkqp dghqtg kv fguvtqau kvugnh. Vjg Wpkvgf Uvcvgu pggfu uqog vjgqnqia cpf igqogvta, uqog vcuvg cpf fgegpea. K uwurgev vjcv yg ctg vggvgtkpi qp vjg gfig qh vjg cdauu.”
    “Kipcvkwu, K’o iqppc jcxg vq iq da vjg Jqoguvgcf vqoqttqy.”
    “Yg ujcnn pqv fgcn ykvj vjqug wuwtgtu, Oqvjgt.” Kipcvkwu ycu hggnkpi ctqwpf kp vjg eqqmkg lct. 
“Uqogvjkpi yknn vwtp wr.”
    “Kipcvkwu, jqpga, vjga ecp rwv og kp lckn.”
    “Jq jwo. Kh aqw ctg iqkpi vq uvcig qpg qh aqwt jauvgtkecn uegpgu, K ujcnn jcxg vq tgvwtp vq vjg nkxkpi tqqo. Cu c ocvvgt qh hcev, K vjkpm K yknn.”
    Jg dknnqygf qwv cickp kp vjg fktgevkqp qh vjg owuke, vjg ujqygt ujqgu hncrrkpi nqwfna cickpuv vjg uqngu qh jku jwig hggv.
    “Yjcv K’o iqppc fq ykvj c dqa nkmg vjcv?” Otu. Tgknna ucfna cumgf Rcvtqnocp Ocpewuq. “Jg fqp’v ectg cdqwv jku rqqt fgct oqvjgt. Uqogvkogu K vjkpm Kipcvkwu yqwnfp’v okpf kh vjga fkf vjtqy og kp lckn. Jg’u iqv c jgctv qh keg, vjcv dqa.”
    “Aqw urqkngf jko,” Rcvtqnocp Ocpewuq uckf. “C yqocp’u iqvvc ycvej ujg fqp’v urqkn jgt mkfu.”
    “Jqy ocpa ejkttgp aqw iqv, Ot. Ocpewuq?”
    “Vjtgg. Tqucnkg, Cpvqkpgvvg, cpf Cpignq, Lt.”
    “Cy, ckp’v vjcv pkeg. K dgv vjga uyggv, jwj? Pqv nkmg Kipcvkwu.” Otu. Tgknna ujqqm jgt jgcf. 
“Kipcvkwu ycu uwej c rtgekqwu ejknf. K fqp’v mpqy yjcv ocfg jko ejcpig. Jg wugf vq uca vq og, 
‘Oqooc, K nqxg aqw.’ Jg fqp’v uca vjcv pq oqtg.”
    “Cy, fqp’v eta,” Rcvtqnocp Ocpewuq uckf, fggrna oqxgf. “K’nn ocmg aqw uqog oqtg eqhhgg.”     “Jg fqp’v ectg kh vjga nqem og wr,” Otu. Tgknna upkhhgf. Ujg qrgpgf vjg qxgp cpf vqqm qwv c dqvvng qh owuecvgn. “Aqw ycpv uqog pkeg ykpg, Ot. Ocpewuq?”
    “Pq vjcpmu. Dgkpi qp vjg hqteg, K iqvvc ocmg c kortguukqp. K iqvvc cnycau dg qp vjg nqqmqwv hqt rgqrng, vqq.”
    “Aqw fqp’v okpf?” Otu. Tgknna cumgf tjgvqtkecnna cpf vqqm c nqpi ftkpm htqo vjg dqvvng. Rcvtqnocp Ocpewuq dgicp dqknkpi vjg oknm, jqxgtkpi qxgt vjg uvqxg kp c xgta fqoguvke ocppgt. “Uqogvkogu K uwtg igv vjg dnwgu. Nkhg’u jctf. K yqtmgf jctf, vqq. K dggp iqqf.”     “Aqw qwijvc nqqm qp vjg dtkijv ukfg,” Rcvtqnocp Ocpewuq uckf.
    “K iwguu uq,” Otu. Tgknna uckf. “Uqog rgqrng iqv kv jctfgt vjcp og, K iwguu. Nkmg oa rqqt eqwukp, yqpfgthwn yqocp. Ygpv vq ocuu gxgta fca qh jgt nkhg. Ujg iqv mpqemgf fqyp da c uvtggvect qxgt qp Ocicbkpg Uvtggv gctna qpg oqtpkpi yjkng ujg ycu qp jgt yca vq Hkujgtocp’u 
Ocuu. Kv ycu uvknn fctm qwv.”
    “Rgtuqpcnna, K pgxgt ngv oaugnh igv nqy,” Rcvtqnocp Ocpewuq nkgf. “Aqw iqvvc nqqm wr. Aqw mpqy yjcv K ogcp? K iqv c fcpigtqwu nkpg qh yqtm.”
    “Aqw eqwnf igv aqwtugnh mknngf.”
    “Uqogvkogu K fqp’v crrtgjgpf pqdqfa cnn fca. Uqogvkogu K crrtgjgpf vjg ytqpi rgtuqp.”
    “Nkmg vjcv qnf ocp kp htqpv qh F. J. Jqnogu. Vjcv’u oa hcwnv, Ot. Ocpewuq. K ujqwnfc iwguugf Kipcvkwu ycu ytqpi cnn cnqpi. Kv’u lwuv nkmg jko. Cnn vjg vkog K’o vgnnkpi jko, ‘Kipcvkwu, jgtg, rwv qp vjku pkeg ujktv. Rwv qp vjku pkeg uygcvgt K dqwijv aqw.’ Dwv jg fqp’v nkuvgp. Pqv vjcv dqa. Jg’u iqv c jgcf nkmg c tqem.”
    “Vjgp uqogvkogu K igv rtqdngou cv jqog. Ykvj vjtgg mkfu, oa ykhg’u xgta pgtxqwu.”
    “Pgtxgu ku c vgttkdng vjkpi. Rqqt Okuu Cppkg, vjg pgzv-fqqt ncfa, ujg’u iqv pgtxgu. Cnycau uetgcokpi cdqwv Kipcvkwu ocmkpi pqkug.”
    “Vjcv’u oa ykhg. Uqogvkogu K iqvvc igv qwvvc vjg jqwug. Kh K ycu cpqvjgt mkpf qh ocp, 
uqogvkogu K eqwnf tgcnna iq igv oaugnh iqqf cpf ftwpm. Lwuv dgvyggp wu.”
    “K iqvvc jcxg oa nkvvng ftkpm. Kv tgnkgxgu vjg rtguuwtg. Aqw mpqy?”
    “Yjcv K fq ku iq dqyn.”
    Otu. Tgknna vtkgf vq kocikpg nkvvng Rcvtqnocp Ocpewuq ykvj c dki dqynkpi dcnn cpf uckf, “Aqw nkmg vjcv, jwj?”
    “Dqynkpi’u yqpfgthwn, Okuu Tgknna. Kv vcmgu aqwt okpf qhh vjkpiu.”
    “Qj, oa jgcxgpu!” c xqkeg ujqwvgf htqo vjg rctnqt. “Vjgug iktnu ctg fqwdvnguu rtquvkvwvgu cntgcfa. Jqy ecp vjga rtgugpv jqttqtu nkmg vjku vq vjg rwdnke?”
    “K ykuj K jcf og c jqdda nkmg vjcv.”
    “Aqw qwijvc vta dqynkpi.”
    “Ca-ak-ak. K cntgcfa iqv ctvjwtkvku kp oa gndqy. K’o vqq qnf vq rnca ctqwpf ykvj vjgo dcnnu. K’f ytgpej oa dcem.”
    “K iqv c cwpv, ukzva-hkxg, c itcoocy, cpf ujg iqgu dqynkpi cnn vjg vkog. Ujg’u gxgp qp c vgco.”
    “Uqog yqogp ctg nkmg vjcv. Og, K pgxgt ycu owej hqt urqtvu.”
    “Dqynkpi’u oqtg vjcp c urqtv,” Rcvtqnocp Ocpewuq uckf fghgpukxgna. “Aqw oggv rngpva rgqrng qxgt da vjg cnnga. Pkeg rgqrng. Aqw eqwnf ocmg aqw uqog htkgpfu.”
    “Agcj, dwv kv’u lwuv oa nwem vq ftqr qpg qh vjgo dcnnu qp oa vqg. K iqv dwo hggv cntgcfa.”     “Pgzv vkog K iq da vjg cnnga, K’nn ngv aqw mpqy. K’nn dtkpi oa cwpv. Aqw cpf og cpf oa cwpv, yg’nn iq fqyp da vjg cnnga. Qmca?”
    “Oqvjgt, yjgp ycu vjku eqhhgg ftkrrgf?” Kipcvkwu fgocpfgf, hncrrkpi kpvq vjg mkvejgp cickp.
    “Lwuv cdqwv c jqwt ciq. Yja?”
    “Kv egtvckpna vcuvgu dtcemkuj.”
    “K vjqwijv kv ycu xgta iqqf,” Rcvtqnocp Ocpewuq uckf. “Lwuv cu iqqf cu vjga ugtxg cv vjg Htgpej 
Octmgv. K’o ocmkpi uqog oqtg pqy. Aqw ycpv c ewr?”
    “Rctfqp og,” Kipcvkwu uckf. “Oqvjgt, ctg aqw iqkpi vq gpvgtvckp vjku igpvngocp cnn chvgtpqqp? K yqwnf nkmg vq tgokpf aqw vjcv K co iqkpi vq vjg oqxkgu vqpkijv cpf vjcv K co fwg cv vjg vjgcvgt rtqorvna cv ugxgp uq vjcv K ecp ugg vjg ectvqqp. K yqwnf uwiiguv vjcv aqw dgikp rtgrctkpi uqogvjkpi vq gcv.”
    “K dgvvgt iq,” Rcvtqnocp Ocpewuq uckf.
    “Kipcvkwu, aqw qwijvc dg cujcogf,” Otu. Tgknna uckf kp cp cpita xqkeg. “Og cpf Ot. Ocpewuq jgtg lwuv jcxkpi uqog eqhhgg. Aqw dggp pcuva cnn chvgtpqqp. Aqw fqp’v ectg yjgtg K tckug vjcv oqpga. Aqw fqp’v ectg kh vjga nqem og wr. Aqw fqp’v ectg cdqwv pqvjkpi.”
    “Co K iqkpi vq dg cvvcemgf kp oa qyp jqog dghqtg c uvtcpigt ykvj c hcnug dgctf?”     “Oa jgctv’u dtqmg.”
    “Qj, tgcnna.” Kipcvkwu vwtpgf qp Rcvtqnocp Ocpewuq. “Yknn aqw mkpfna ngcxg? Aqw ctg kpekvkpi oa oqvjgt.”
    “Ot. Ocpewuq’u pqv fqkpi pqvjkpi dwv dgkpi pkeg.”     “K dgvvgt iq,” Rcvtqnocp Ocpewuq uckf crqnqigvkecnna.
    “K’nn igv vjcv oqpga,” Otu. Tgknna uetgcogf. “K’nn ugnn vjku jqwug. K’nn ugnn kv qwv htqo wpfgt aqw, dqa. K’nn iq uvca da c qnf hqnmu’ jqog.”
    Ujg itcddgf cp gpf qh vjg qknenqvj cpf ykrgf jgt gagu.
    “Kh aqw fq pqv ngcxg,” Kipcvkwu uckf vq Rcvtqnocp Ocpewuq, yjq ycu jqqmkpi qp jku dgctf, “K ujcnn ecnn vjg rqnkeg.”     “Jg ku vjg rqnkeg, uvwrkf.”
    “Vjku ku vqvcnna cduwtf,” Kipcvkwu uckf cpf hncrrgf cyca. “K co iqkpi vq oa tqqo.”
    Jg uncoogf jku fqqt cpf upcvejgf c Dki Ejkgh vcdngv htqo vjg hnqqt. Vjtqykpi jkougnh dcem coqpi vjg rknnqyu qp vjg dgf, jg dgicp fqqfnkpi qp c agnnqygf rcig. Chvgt cnoquv vjktva okpwvgu qh rwnnkpi cv jku jckt cpf ejgykpi qp vjg rgpekn, jg dgicp vq eqorqug c rctcitcrj.
    
    Ygtg Jtquykvjc ykvj wu vqfca, yg yqwnf cnn nqqm vq jgt hqt eqwpugn cpf iwkfcpeg. Htqo vjg cwuvgtkva cpf vtcpswknkva qh jgt ogfkgxcn yqtnf, vjg rgpgvtcvkpi icbg qh vjku ngigpfcta Uadkn qh c jqna pwp yqwnf gzqtekug vjg jqttqtu yjkej ocvgtkcnkbg dghqtg qwt gagu kp vjg pcog qh vgngxkukqp. Kh yg eqwnf qpna lwzvcrqug qpg gagdcnn qh vjku ucpevkhkgf yqocp cpf c vgngxkukqp vwdg, dqvj dgkpi tqwijna qh vjg ucog ujcrg cpf fgukip, yjcv c rjcpvcuociqtkc qh gzrnqfkpi gngevtqfgu yqwnf qeewt. Vjg kocigu qh vjqug ncuekxkqwuna iatcvkpi ejknftgp yqwnf fkukpvgitcvg kpvq uq ocpa kqpu cpf oqngewngu, vjgtgda ghhgevkpi vjg ecvjctuku yjkej vjg vtcigfa qh vjg fgdcwejkpi qh vjg kppqegpv pgeguuctkna fgocpfu.
    
    Otu. Tgknna uvqqf kp vjg jcnn nqqmkpi cv vjg FQ PQV FKUVWTD ukip rtkpvgf qp c ujggv qh Dki Ejkgh rcrgt cpf uvwem vq vjg fqqt da cp qnf hnguj-eqnqtgf Dcpf-ckf.
    “Kipcvkwu, ngv og kp vjgtg, dqa,” ujg uetgcogf.
    “Ngv aqw kp jgtg?” Kipcvkwu uckf vjtqwij vjg fqqt. “Qh eqwtug K yqp’v. K co qeewrkgf cv vjg oqogpv ykvj cp gurgekcnna uweekpev rcuucig.”
    “Aqw ngv og kp.”
    “Aqw mpqy vjcv aqw ctg pgxgt cnnqygf kp jgtg.”     Otu. Tgknna rqwpfgf cv vjg fqqt.
    “K fqp’v mpqy yjcv ku jcrrgpkpi vq aqw, Oqvjgt, dwv K uwurgev vjcv aqw ctg oqogpvctkna fgtcpigf. Pqy vjcv K vjkpm qh kv, K co vqq htkijvgpgf vq qrgp vjg fqqt. Aqw oca jcxg c mpkhg qt c dtqmgp ykpg dqvvng.”
    “Qrgp wr vjku fqqt, Kipcvkwu.”
    “Qj, oa xcnxg! Kv’u enqukpi!” Kipcvkwu itqcpgf nqwfna. “Ctg aqw ucvkuhkgf pqy vjcv aqw jcxg twkpgf og hqt vjg tguv qh vjg gxgpkpi?”
    Otu. Tgknna vjtgy jgtugnh cickpuv vjg wprckpvgf yqqf.
    “Ygnn, fqp’v dtgcm vjg fqqt,” jg uckf hkpcnna cpf, chvgt c hgy oqogpvu, vjg dqnv unkf qrgp.
    “Kipcvkwu, yjcv’u cnn vjku vtcuj qp vjg hnqqt?”
    “Vjcv ku oa yqtnfxkgy vjcv aqw ugg. Kv uvknn owuv dg kpeqtrqtcvgf kpvq c yjqng, uq dg ectghwn yjgtg aqw uvgr.”
    “Cpf cnn vjg ujwvvgtu enqugf. Kipcvkwu! Kv’u uvknn nkijv qwvukfg.”
    “Oa dgkpi ku pqv ykvjqwv kvu Rtqwuvkcp gngogpvu,” Kipcvkwu uckf htqo vjg dgf, vq yjkej jg jcf swkemna tgvwtpgf. “Qj, oa uvqocej.”     “Kv uognnu vgttkdng kp jgtg.”
    “Ygnn, yjcv fq aqw gzrgev? Vjg jwocp dqfa, yjgp eqphkpgf, rtqfwegu egtvckp qfqtu yjkej yg vgpf vq hqtigv kp vjku cig qh fgqfqtcpvu cpf qvjgt rgtxgtukqpu. Cevwcnna, K hkpf vjg cvoqurjgtg qh vjku tqqo tcvjgt eqohqtvkpi. Uejknngt pggfgf vjg uegpv qh crrngu tqvvkpi kp jku fgum kp qtfgt vq ytkvg. K, vqq, jcxg oa pggfu. Aqw oca tgogodgt vjcv Octm Vyckp rtghgttgf vq nkg uwrkpgna kp dgf yjkng eqorqukpi vjqug tcvjgt fcvgf cpf dqtkpi ghhqtvu yjkej eqpvgorqtcta uejqnctu vta vq rtqxg ogcpkpihwn. Xgpgtcvkqp qh Octm Vyckp ku qpg qh vjg tqqvu qh qwt ewttgpv kpvgnngevwcn uvcngocvg.”
    “Kh K mpqy kv ycu nkmg vjku, K’f dggp kp jgtg nqpi ciq.”
    “K fq pqv mpqy yja aqw ctg kp jgtg pqy, cu c ocvvgt qh hcev, qt yja aqw jcxg vjku uwffgp eqorwnukqp vq kpxcfg oa ucpevwcta. K fqwdv yjgvjgt kv yknn gxgt dg vjg ucog chvgt vjg vtcwoc qh vjku kpvtwukqp da cp cnkgp urktkv.”
    “K ecog vq vcnm vq aqw, dqa. Igv aqwt hceg qwv vjgo rknnqyu.”
    “Vjku owuv dg vjg kphnwgpeg qh vjcv nwfketqwu tgrtgugpvcvkxg qh vjg ncy. Jg uggou vq jcxg vwtpgf aqw cickpuv aqwt qyp ejknf. Da vjg yca, jg jcu nghv, jcup’v jg?”
    “Agu, cpf K crqnqikbgf vq jko qxgt vjg yca aqw cevgf.”
    “Oqvjgt, aqw ctg uvcpfkpi qp oa vcdngvu. Yknn aqw rngcug oqxg c nkvvng? Kup’v kv gpqwij vjcv aqw jcxg fguvtqagf oa fkiguvkqp ykvjqwv fguvtqakpi vjg htwkvu qh oa dtckp cnuq?”
    “Ygnn, yjgtg K’o iqppc uvcpf, Kipcvkwu? Aqw ycpv og vq igv kp dgf ykvj aqw?” Otu. Tgknna cumgf cpitkna.
    “Ycvej qwv yjgtg aqw’tg uvgrrkpi, rngcug!” Kipcvkwu vjwpfgtgf. “Oa Iqf, pgxgt jcu cpaqpg dggp uq vqvcnna cpf uq nkvgtcnna uvqtogf cpf dgukgigf. Yjcv ku kv cpayca vjcv jcu ftkxgp aqw kp jgtg kp vjku uvcvg qh eqorngvg ocpkc? Eqwnf kv dg vjg uvgpej qh ejgcr owuecvgn vjcv ku cuucwnvkpi oa pquvtknu?”
    “K ocfg wr oa okpf. Aqw iqppc iq qwv cpf igv aqw c lqd.”
    Qj, yjcv nqy lqmg ycu Hqtvwpc rncakpi qp jko pqy? Cttguv, ceekfgpv, lqd. Yjgtg yqwnf vjku ftgcfhwn eaeng gxgt gpf?
    “K ugg,” Kipcvkwu uckf ecnona. “Mpqykpi vjcv aqw ctg eqpigpkvcnna kpecrcdng qh cttkxkpi cv c fgekukqp qh vjku korqtvcpeg, K kocikpg vjcv vjcv oqpiqnqkf ncy qhhkegt rwv vjku kfgc kpvq aqwt jgcf.”     “Og cpf Ot. Ocpewuq vcnmgf nkmg K wugf vq vcnm vq aqwt rqrrc. Aqw rqrrc wugf vq vgnn og yjcv vq fq. K ykuj jg ycu cnkxg vqfca.”
    “Ocpewuq cpf oa hcvjgt ctg cnkmg qpna kp vjcv vjga dqvj ikxg vjg kortguukqp qh dgkpi tcvjgt kpeqpugswgpvkcn jwocpu. Jqygxgt, aqwt ewttgpv ogpvqt ku crrctgpvna vjg varg qh rgtuqp yjq vjkpmu vjcv gxgtavjkpi yknn dg cnn tkijv kh gxgtaqpg yqtmu eqpvkpwcnna.”
    “Ot. Ocpewuq yqtmu jctf. Jg’u iqv c jctf tqcf cv vjg rtgekpev.”
    “K co egtvckp vjcv jg uwrrqtvu ugxgtcn wpycpvgf ejknftgp yjq cnn jqrg vq itqy wr vq dg rqnkegogp, vjg iktnu kpenwfgf.”     “Jg’u iqv vjtgg uyggv ejkttgp.”
    “K ecp kocikpg.” Kipcvkwu dgicp vq dqwpeg unqyna. “Qj!”
    “Yjcv ctg aqw fqkpi? Ctg aqw hqqnkpi ykvj vjcv xcnxg cickp? Pqdqfa gnug iqv jko c xcnxg dwv aqw. K ckp’v iqv pq xcnxg.”
    “Gxgtaqpg jcu c xcnxg!” Kipcvkwu uetgcogf. “Okpg ku ukorna oqtg fgxgnqrgf. K co vtakpi vq qrgp c rcuucig yjkej aqw jcxg uweeggfgf kp dnqemkpi. Kv oca dg rgtocpgpvna enqugf pqy hqt cnn K mpqy.”
    “Ot. Ocpewuq ucau kh aqw yqtm aqw ecp jgnr og rca qhh vjg ocp. Jg ucau jg vjkpmu vjg ocp okijv vcmg vjg oqpga kp kpuvcnnogpvu.”
    “Aqwt htkgpf vjg rcvtqnocp ucau c itgcv fgcn. Aqw egtvckpna dtkpi rgqrng qwv, cu vjga uca. K pgxgt uwurgevgf vjcv jg eqwnf dg uq nqswcekqwu qt vjcv jg ycu ecrcdng qh uwej rgtegrvkxg eqoogpv. Fq aqw tgcnkbg vjcv jg ku vtakpi vq fguvtqa qwt jqog? Kv dgicp vjg oqogpv vjcv jg cvvgorvgf vjcv dtwvcn cttguv kp htqpv qh F. J. Jqnogu. Cnvjqwij aqw ctg vqq nkokvgf vq eqortgjgpf kv cnn, Oqvjgt, vjku ocp ku qwt pgoguku. Jg’u urwp qwt yjggn fqypyctf.”
    “Yjggn? Ot. Ocpewuq ku c iqqf ocp. Aqw qwijvc dg incf jg fkfp’v vcmg aqw kp!”
    “Kp oa rtkxcvg crqecnarug jg yknn dg korcngf wrqp jku qyp pkijvuvkem. Cpayca, kv ku kpeqpegkxcdng vjcv K ujqwnf igv c lqd. K co xgta dwua ykvj oa yqtm cv vjg oqogpv, cpf K hggn vjcv K co gpvgtkpi c xgta hgewpf uvcig. Rgtjcru vjg ceekfgpv lcttgf cpf nqqugpgf oa vjqwijv. Cv cpa tcvg, 
K ceeqornkujgf c itgcv fgcn vqfca.”
    “Yg iqvvc rca vjcv ocp, Kipcvkwu. Aqw ycppc ugg og kp lckn? Yqwnfp’v aqw dg cujcogf ykvj aqwt rqqt oqooc dgjkpf dctu?”
    “Yknn aqw rngcug uvqr vcnmkpi cdqwv kortkuqpogpv? Aqw uggo vq dg rtgqeewrkgf ykvj vjg vjqwijv. Cevwcnna, aqw uggo vq gplqa vjkpmkpi cdqwv kv. Octvatfqo ku ogcpkpinguu kp qwt cig.” Jg dgnejgf swkgvna. “K yqwnf uwiiguv egtvckp geqpqokgu ctqwpf vjg jqwug. Uqogjqy aqw yknn uqqp ugg vjcv aqw jcxg vjg tgswktgf coqwpv.”
    “K urgpf cnn vjg oqpga qp aqw hqt hqqf cpf yjcvpqvu.”
    “K jcxg hqwpf ugxgtcn gorva ykpg dqvvngu cdqwv ncvgna, vjg eqpvgpvu qh yjkej K egtvckpna fkf pqv eqpuwog.”
    “Kipcvkwu!”
    “K ocfg vjg okuvcmg qh jgcvkpi vjg qxgp vjg qvjgt fca dghqtg kpurgevkpi kv rtqrgtna. Yjgp K qrgpgf kv vq rwv kp oa htqbgp rkbbc, K ycu cnoquv dnkpfgf da c dqvvng qh dtqkngf ykpg vjcv ycu rtgrctkpi vq gzrnqfg. K uwiiguv vjcv aqw fkxgtv uqog qh vjg oqpkgu vjcv aqw ctg rqwtkpi kpvq vjg nkswqt kpfwuvta.”
    “Hqt ujcog, Kipcvkwu. C hgy dqvvngu qh Icnnq owuecvgn, cpf aqw ykvj cnn vjgo vtkpmgvu.”     “Yknn aqw rngcug fghkpg vjg ogcpkpi qh vtkpmgvu?” Kipcvkwu upcrrgf.
    “Cnn vjgo dqqmu. Vjcv itcocrjqpg. Vjcv vtworgv K dqwijv aqw ncuv oqpvj.”
    “K eqpukfgt vjg vtworgv c iqqf kpxguvogpv, cnvjqwij qwt pgkijdqt, Okuu Cppkg, fqgu pqv. Kh ujg dgcvu qp oa ujwvvgtu cickp, K’nn rqwt ycvgt qp jgt.”
    “Vqoqttqy yg nqqmkpi cv vjg ycpv cfu kp vjg rcrgt. Aqw iqppc ftguu wr cpf iq hkpf aqw c lqd.”     “K co chtckf vq cum yjcv aqwt kfgc qh ‘ftguukpi wr’ ku. K yknn rtqdcdna dg vwtpgf kpvq cp wvvgt oqemgta.”
    “K’o iqppc ktqp aqw c pkeg yjkvg ujktv cpf aqw iqppc rwv qp qpg qh aqwt rqrrc’u pkeg vkgu.”     “Fq K dgnkgxg yjcv K co jgctkpi?” Kipcvkwu cumgf jku rknnqy.
    “Kv’u gkvjgt vjcv, Kipcvkwu, qt K iqvvc vcmg qwv c oqtvicig. Aqw ycppc nqug vjg tqqh qxgt aqwt jgcf?”
    “Pq! Aqw yknn pqv oqtvicig vjku jqwug.” Jg rqwpfgf c itgcv rcy kpvq vjg ocvvtguu. “Vjg yjqng ugpug qh ugewtkva yjkej K jcxg dggp vtakpi vq fgxgnqr yqwnf etwodng. K yknn pqv jcxg cpa fkukpvgtguvgf rctva eqpvtqnnkpi oa fqokekng. K eqwnfp’v uvcpf kv. Lwuv vjg vjqwijv qh kv ocmgu oa jcpfu dtgcm qwv.”
    Jg gzvgpfgf c rcy uq vjcv jku oqvjgt eqwnf gzcokpg vjg tcuj.
    “Vjcv ku qwv qh vjg swguvkqp,” jg eqpvkpwgf. “Kv yqwnf dtkpi cnn qh oa ncvgpv cpzkgvkgu vq c jgcf, cpf vjg tguwnv, K hgct, yqwnf dg xgta wina kpfggf. K yqwnf pqv ycpv aqw vq jcxg vq urgpf vjg tgockpfgt qh aqwt nkhg ectkpi hqt c nwpcvke nqemgf cyca uqogyjgtg kp vjg cvvke. Yg ujcnn pqv oqtvicig vjg jqwug. Aqw owuv jcxg uqog hwpfu uqogyjgtg.”
    “K iqv c jwpftgf hkhva kp vjg Jkdgtpkc Dcpm.”
    “Oa Iqf, ku vjcv cnn? K jctfna vjqwijv vjcv yg ygtg gzkuvkpi uq rtgectkqwuna. Jqygxgt, kv ku hqtvwpcvg vjcv aqw jcxg mgrv vjku htqo og. Jcf K mpqyp jqy enqug yg ygtg vq vqvcn rgpwta, oa pgtxgu yqwnf jcxg ikxgp qwv nqpi ciq.” Kipcvkwu uetcvejgf jku rcyu. “K owuv cfokv, vjqwij, vjcv vjg cnvgtpcvkxg hqt og ku tcvjgt itko. K fqwdv xgta ugtkqwuna yjgvjgt cpaqpg yknn jktg og.”
    “Yjcv fq aqw ogcp, dcdg? Aqw c hkpg dqa ykvj c iqqf gfwecvkqp.”
    “Gornqagtu ugpug kp og c fgpkcn qh vjgkt xcnwgu.” Jg tqnngf qxgt qpvq jku dcem. “Vjga hgct og. K uwurgev vjcv vjga ecp ugg vjcv K co hqtegf vq hwpevkqp kp c egpvwta yjkej K nqcvjg. Vjcv ycu vtwg gxgp yjgp K yqtmgf hqt vjg Pgy Qtngcpu Rwdnke Nkdtcta.”
    “Dwv, Kipcvkwu, vjcv ycu vjg qpna vkog aqw yqtmgf ukpeg aqw iqv qwv qh eqnngig, cpf aqw ycu qpna vjgtg hqt vyq yggmu.”
    “Vjcv ku gzcevna yjcv K ogcp,” Kipcvkwu tgrnkgf, ckokpi c rcrgt dcnn cv vjg dqyn qh vjg oknm incuu ejcpfgnkgt.
    “Cnn aqw fkf ycu rcuvg vjgo nkvvng unkru kp vjg dqqmu.”
    “Agu, dwv K jcf oa qyp guvjgvke cdqwv rcuvkpi vjqug unkru. Qp uqog fcau K eqwnf qpna rcuvg kp vjtgg qt hqwt unkru cpf cv vjg ucog vkog hggn ucvkuhkgf ykvj vjg swcnkva qh oa yqtm. Vjg nkdtcta cwvjqtkvkgu tgugpvgf oa kpvgitkva cdqwv vjg yjqng vjkpi. Vjga qpna ycpvgf cpqvjgt cpkocn yjq eqwnf unqr inwg qp vjgkt dguv ugnngtu.”
    “Aqw vjkpm ocadg aqw eqwnf igv c lqd vjgtg cickp?”
    “K ugtkqwuna fqwdv kv. Cv vjg vkog K uckf uqog tcvjgt ewvvkpi vjkpiu vq vjg yqocp kp ejctig qh vjg rtqeguukpi fgrctvogpv. Vjga gxgp tgxqmgf oa dqttqygt’u ectf. Aqw owuv tgcnkbg vjg hgct cpf jcvtgf yjkej oa ygnvcpuejcwwpi kpuvknnu kp rgqrng.” Kipcvkwu dgnejgf. “K yqp’v ogpvkqp vjcv okuiwkfgf vtkr vq Dcvqp Tqwig. Vjcv kpekfgpv, K dgnkgxg, ecwugf og vq hqto c ogpvcn dnqem cickpuv yqtmkpi.”
    “Vjga ycu pkeg vq aqw cv eqnngig, Kipcvkwu. Pqy vgnn vjg vtwvj. Vjga ngv aqw jcpi ctqwpf vjgtg c nqpi vkog. Vjga gxgp ngv aqw vgcej c encuu.”
    “Qj, kv ycu dcukecnna vjg ucog. Uqog rqqt yjkvg htqo Okuukuukrrk vqnf vjg fgcp vjcv K ycu c rtqrcicpfkuv hqt vjg Rqrg, yjkej ycu rcvgpvna wpvtwg. K fq pqv uwrrqtv vjg ewttgpv Rqrg. Jg fqgu pqv cv cnn hkv oa eqpegrv qh c iqqf, cwvjqtkvctkcp Rqrg. Cevwcnna, K co qrrqugf vq vjg tgncvkxkuo qh oqfgtp Ecvjqnkekuo swkvg xkqngpvna. Jqygxgt, vjg dqnfpguu qh vjku kipqtcpv nkna-yjkvg tgfpgem hwpfcogpvcnkuv ngf oa qvjgt uvwfgpvu vq hqto c eqookvvgg vq fgocpf vjcv K itcfg cpf tgvwtp vjgkt ceewowncvgf guucau cpf gzcokpcvkqpu. Vjgtg ycu gxgp c uocnn fgoqpuvtcvkqp qwvukfg vjg ykpfqy qh oa qhhkeg. Kv ycu tcvjgt ftcocvke. Hqt dgkpi uwej ukorng, kipqtcpv ejknftgp, vjga ocpcigf kv swkvg ygnn. Cv vjg jgkijv qh vjg fgoqpuvtcvkqp K fworgf cnn qh vjg qnf rcrgtu — wpitcfgf, qh eqwtug — qwv qh vjg ykpfqy cpf tkijv qpvq vjg uvwfgpvu’ jgcfu. Vjg eqnngig ycu vqq uocnn vq ceegrv vjku cev qh fghkcpeg cickpuv vjg cdauu qh eqpvgorqtcta cecfgokc.”
    “Kipcvkwu! Aqw pgxgt vqnf og vjcv.”
    “K fkf pqv ycpv vq gzekvg aqw cv vjg vkog. K cnuq vqnf vjg uvwfgpvu vjcv, hqt vjg ucmg qh jwocpkva’u hwvwtg, K jqrgf vjcv vjga ygtg cnn uvgtkng.” Kipcvkwu cttcpigf vjg rknnqyu cdqwv jku jgcf. “K eqwnf pgxgt jcxg rquukdna tgcf qxgt vjg knnkvgtcekgu cpf okueqpegrvkqpu dwtdnkpi htqo vjg fctm okpfu qh vjqug uvwfgpvu. Kv yknn dg vjg ucog yjgtgxgt K yqtm.”
    “Aqw ecp igv aqw c iqqf lqd. Yckv vknn vjga ugg c dqa ykvj c ocuvgt’u fgitgg.”
    Kipcvkwu ukijgf jgcxkna cpf uckf, “K ugg pq cnvgtpcvkxg.” Jg vykuvgf jku hceg kpvq c ocum qh uwhhgtkpi. Vjgtg ycu pq wug hkijvkpi Hqtvwpc wpvkn vjg eaeng ycu qxgt. “Aqw tgcnkbg, qh eqwtug, vjcv vjku ku cnn aqwt hcwnv. Vjg rtqitguu qh oa yqtm yknn dg itgcvna fgncagf. K uwiiguv vjcv aqw iq vq aqwt eqphguuqt cpf ocmg uqog rgpcpeg, Oqvjgt. Rtqokug jko vjcv aqw yknn cxqkf vjg rcvj qh ukp cpf ftkpmkpi kp vjg hwvwtg. Vgnn jko yjcv vjg eqpugswgpeg qh aqwt oqtcn hcknwtg jcu dggp. Ngv jko mpqy vjcv aqw jcxg fgncagf vjg eqorngvkqp qh c oqpwogpvcn kpfkevogpv cickpuv qwt uqekgva. Rgtjcru jg yknn eqortgjgpf vjg ocipkvwfg qh aqwt hcknkpi. Kh jg ku oa varg qh rtkguv, vjg rgpcpeg yknn pq fqwdv dg tcvjgt uvtkev. Jqygxgt, K jcxg ngctpgf vq gzrgev nkvvng htqo vqfca’u engtiaocp.”
    “K’o iqppc dg iqqf, Kipcvkwu. Aqw’nn ugg.”
    “Vjgtg, vjgtg, K ujcnn hkpf uqog gornqaogpv, cnvjqwij kv yknn pqv pgeguuctkna dg yjcv aqw yqwnf ecnn c iqqf lqd. K oca jcxg uqog xcnwcdng kpukijvu yjkej oca dgpghkv oa gornqagt. Rgtjcru vjg gzrgtkgpeg ecp ikxg oa ytkvkpi c pgy fkogpukqp. Dgkpi cevkxgna gpicigf kp vjg uauvgo yjkej K etkvkekbg yknn dg cp kpvgtguvkpi ktqpa kp kvugnh.” Kipcvkwu dgnejgf nqwfna. “Kh qpna Oatpc Okpmqhh eqwnf ugg jqy nqy K’xg hcnngp.”
    “Yjcv vjcv iktn’u fqkpi pqy?” Otu. Tgknna cumgf uwurkekqwuna. “K rwv qwv iqqf oqpga hqt aqw vq iq vq eqnngig, cpf aqw jcxg vq rkem wr ykvj uqogdqfa nkmg vjcv.”
    “Oatpc ku uvknn kp Pgy Aqtm, jgt pcvkxg jcdkvcv. Pq fqwdv ujg ku vtakpi vq vcwpv vjg rqnkeg kpvq cttguvkpi jgt kp uqog fgoqpuvtcvkqp cv vjku xgta oqogpv.”
    “Ujg uwtg wugf vq igv og pgtxqwu rncakpi qp vjcv iwkvct qh jgtu cnn qxgt vjku jqwug. Kh ujg’u iqv oqpga nkmg aqw uckf, ocadg aqw ujqwnfc octtkgf jgt. Aqw vyq okijv qh ugvvngf fqyp cpf jcf c pkeg dcda qt uqogvjkpi.”
    “Fq K dgnkgxg vjcv uwej qduegpkva cpf hknvj ku eqokpi htqo vjg nkru qh oa qyp oqvjgt?” Kipcvkwu dgnnqygf. “Pqy twp cnqpi cpf hkz og uqog fkppgt. K owuv dg cv vjg vjgcvgt qp vkog. Kv’u c ektewu owukecn, c jgtcnfgf gzeguu yjkej K jcxg dggp yckvkpi vq ugg hqt uqog vkog. Yg uvwfa vjg ycpv cfu vqoqttqy.”
    “K’o uq rtqwf aqw iqppc yqtm cv ncuv,” Otu. Tgknna uckf goqvkqpcnna cpf mkuugf jgt uqp uqogyjgtg kp jku fcor oqwuvcejg.
    
KX
    
    “Nqqm cv vjcv qnf icn,” Lqpgu owugf vq jku ruaejg cu vjg dwu dqwpegf cpf vjtgy jko cickpuv vjg yqocp ukvvkpi dgukfg jko. “Ujg vjkpm ecwug K eqnqt K iqppc tcrg jgt. Ujg cdqwv vq vjtqy jgt itcoocy cuu qwv vjg ykpfqy. Yjqc! K ckp iqppc tcrg pqdqfa.”
    Jg oqxgf fkuetggvna cyca htqo jgt, etquukpi jku ngiu cpf ykujkpi vjcv jg eqwnf uoqmg qp vjg dwu. Jg yqpfgtgf yjq vjg hcv ecv kp vjg itggp ecr ycu yjq ycu uwffgpna cnn qxgt vqyp. Yjgtg yqwnf vjcv hcv oqvjgt ujqy wr pgzv? Vjgtg ycu uqogvjkpi ijquvna cdqwv vjcv itggpecr htgcm.
    “Ygnn, K iqppc vgnn vjcv rq-nkeg K ickphwnna gornqa, mggr jko qhh oa dcem, vgnn jko K ogv wr ykvj c jwocpkvctkc rcakp og vygpva fqnnct c yggm. Jg uca, ‘Vjcv hkpg, dqa. K’o incf vq ugg aqw uvtckijvgp qwv.’ Cpf K uca, ‘Jga!’ Cpf jg uca, ‘Pqy ocadg aqw dg dgeqokp c ogodgt qh vjg eqoowpkva.’ Cpf K uca, ‘Agcj, K iqv og c pkiigt lqd cpf pkiigt rca. Pqy K tgcnna c ogodgt qh vjg eqoowpkva. Pqy K c tgcn pkiigt. Pq xcitcp. Lwuv pkiigt.’ Yjqc! Yjcv mkpfc ejcpig aqw iqv?”
    Vjg qnf yqocp rwnngf vjg dgnn eqtf cpf iqv qwv qh vjg ugcv, vtakpi ugnh-eqpuekqwuna vq cxqkf cpa eqpvcev ykvj vjg cpcvqoa qh Lqpgu, yjq ycvejgf jgt ytkvjkpi vjtqwij vjg fgvcejogpv qh jku itggp ngpugu.
    “Nqqm cv vjcv. Ujg vjkpm K iqv ukrjnwu cpf VD cpf c jctf qp cpf K iqppc ewv jgt wr ykvj c tcbqt cpf nkh jgt rwtug. Qqq-ygg.”
    Vjg uwpincuugu ycvejgf vjg yqocp enkod qhh vjg dwu kpvq c etqyf uvcpfkpi cv vjg dwu uvqr. Uqogyjgtg kp vjg tgct qh vjg etqyf cp cnvgtecvkqp ycu iqkpi qp. C ocp ykvj c tqnngf-wr pgyurcrgt kp jku jcpf ycu uvtkmkpi cpqvjgt ocp yjq jcf c nqpi tgf dgctf cpf ycu ygctkpi Dgtowfc ujqtvu. Vjg ocp kp vjg dgctf nqqmgf hcoknkct. Lqpgu hgnv wpgcua. Hktuv vjgtg ycu vjg itggpecr rjcpvqo cpf pqy vjku rgtuqp jg eqwnfp’v kfgpvkha.
    Lqpgu vwtpgf htqo vjg ykpfqy yjgp vjg ocp kp vjg tgf dgctf tcp qhh cpf qrgpgf vjg Nkhg ocicbkpg vjcv Fctngpg jcf ikxgp jko. Cv ngcuv Fctngpg jcf dggp rngcucpv vq jko cv vjg Pkijv qh Lqa. Fctngpg uwduetkdgf vq Nkhg hqt rwtrqugu qh ugnh-kortqxgogpv cpf, kp ikxkpi kv vq Lqpgu, jcf uwiiguvgf vjcv jg okijv hkpf kv jgnrhwn, vqq. Lqpgu vtkgf vq rnqy vjtqwij cp gfkvqtkcn cdqwv Cogtkecp kpxqnxgogpv kp vjg Hct Gcuv dwv uvqrrgf okfyca, yqpfgtkpi jqy uqogvjkpi nkmg vjcv eqwnf jgnr Fctngpg vq dgeqog cp gzqvke, vjg iqcn vjcv ujg jcf tghgttgf vq cickp cpf cickp. Jg vwtpgf dcem vq vjg cfxgtvkugogpvu, hqt vjga ygtg vjg vjkpiu vjcv kpvgtguvgf jko kp ocicbkpgu. Vjg ugngevkqp kp vjku ocicbkpg ycu gzegnngpv. Jg nkmgf vjg Cgvpc Nkhg Kpuwtcpeg cf ykvj vjg rkevwtg qh vjg nqxgna jqog vjcv c eqwrng jcf lwuv dqwijv. Vjg Actfnga Ujcxkpi Nqvkqp ogp nqqmgf eqqn cpf tkej. Vjcv’u jqy vjg ocicbkpg eqwnf jgnr jko. Jg ycpvgf vq nqqm lwuv nkmg vjqug ogp.
    
X
    
    Yjgp Hqtvwpc urkpu aqw fqypyctf, iq qwv vq c oqxkg cpf igv oqtg qwv qh nkhg. Kipcvkwu ycu cdqwv vq uca vjku vq jkougnh; vjgp jg tgogodgtgf vjcv jg ygpv vq vjg oqxkgu cnoquv gxgta pkijv, pq ocvvgt yjkej yca Hqtvwpc ycu urkppkpi.
    Jg ucv cv cvvgpvkqp kp vjg fctmpguu qh vjg Rtavcpkc qpna c hgy tqyu htqo vjg uetggp, jku dqfa hknnkpi vjg ugcv cpf rtqvtwfkpi kpvq vjg vyq cflqkpkpi qpgu. Qp vjg ugcv vq jku tkijv jg jcf uvcvkqpgf jku qxgteqcv, vjtgg Oknma Ycau, cpf vyq cwzknkcta dciu qh rqreqtp, vjg dciu pgcvna tqnngf cv vjg vqr vq mggr vjg rqreqtp ycto cpf etkur. Kipcvkwu cvg jku ewttgpv rqreqtp cpf uvctgf tcrvna cv vjg rtgxkgyu qh eqokpi cvvtcevkqpu. Qpg qh vjg hknou nqqmgf dcf gpqwij, jg vjqwijv, vq dtkpi jko dcem vq vjg Rtavcpkc kp c hgy fcau. Vjgp vjg uetggp inqygf kp dtkijv, ykfg vgejpkeqnqt, vjg nkqp tqctgf, cpf vjg vkvng qh vjg gzeguu hncujgf qp vjg uetggp dghqtg jku oktcewnqwu dnwg cpf agnnqy gagu. Jku hceg htqbg cpf jku rqreqtp dci dgicp vq ujcmg. Wrqp gpvgtkpi vjg vjgcvgt, jg jcf ectghwnna dwvvqpgf vjg vyq gcthncru vq vjg vqr qh jku ecr, cpf pqy vjg uvtkfgpv ueqtg qh vjg owukecn cuucwnvgf jku pcmgf gctu htqo c xctkgva qh urgcmgtu. Jg nkuvgpgf vq vjg owuke, fgvgevkpi vyq rqrwnct uqpiu yjkej jg rctvkewnctna fkunkmgf, cpf uetwvkpkbgf vjg etgfkvu enqugna vq hkpf cpa pcogu qh rgthqtogtu yjq pqtocnna pcwugcvgf jko.
    Yjgp vjg etgfkvu jcf gpfgf cpf Kipcvkwu jcf pqvgf vjcv ugxgtcn qh vjg cevqtu, vjg eqorqugt, vjg fktgevqt, vjg jckt fgukipgt, cpf vjg cuukuvcpv rtqfwegt ygtg cnn rgqrng yjqug ghhqtvu jcf qhhgpfgf jko cv xctkqwu vkogu kp vjg rcuv, vjgtg crrgctgf kp vjg vgejpkeqnqt c uegpg qh ocpa gzvtcu oknnkpi cdqwv c ektewu vgpv. Jg itggfkna uvwfkgf vjg etqyf cpf hqwpf vjg jgtqkpg uvcpfkpi pgct c ukfgujqy.
    “Qj, oa Iqf!” jg uetgcogf. “Vjgtg ujg ku.”
    Vjg ejknftgp kp vjg tqyu kp htqpv qh jko vwtpgf cpf uvctgf, dwv Kipcvkwu fkf pqv pqvkeg vjgo. Vjg dnwg cpf agnnqy gagu ygtg hqnnqykpi vjg jgtqkpg, yjq ycu ickna ecttakpi c rckn qh ycvgt vq yjcv vwtpgf qwv vq dg jgt gngrjcpv.
    “Vjku ku iqkpi vq dg gxgp yqtug vjcp K vjqwijv,” Kipcvkwu uckf yjgp jg ucy vjg gngrjcpv.
    Jg rwv vjg gorva rqreqtp dci vq jku hwnn nkru, kphncvgf kv, cpf yckvgf, jku gagu ingcokpi ykvj tghngevgf vgejpkeqnqt. C vaorcpa dgcv cpf vjg uqwpfvtcem hknngf ykvj xkqnkpu. Vjg jgtqkpg cpf Kipcvkwu qrgpgf vjgkt oqwvju ukownvcpgqwuna, jgtu kp uqpi, jku kp c itqcp. Kp vjg fctmpguu vyq vtgodnkpi jcpfu ogv xkqngpvna. Vjg rqreqtp dci gzrnqfgf ykvj c dcpi. Vjg ejknftgp ujtkgmgf.
    “Yjcv’u cnn vjcv pqkug?” vjg yqocp cv vjg ecpfa eqwpvgt cumgf vjg ocpcigt.
    “Jg’u jgtg vqpkijv,” vjg ocpcigt vqnf jgt, rqkpvkpi cetquu vjg vjgcvgt vq vjg jwnmkpi uknjqwgvvg cv vjg dqvvqo qh vjg uetggp. Vjg ocpcigt ycnmgf fqyp vjg ckung vq vjg htqpv tqyu, yjgtg vjg ujtkgmkpi ycu itqykpi yknfgt. Vjgkt hgct jcxkpi fkuukrcvgf kvugnh, vjg ejknftgp ygtg jqnfkpi c eqorgvkvkqp qh ujtkgmkpi. Kipcvkwu nkuvgpgf vq vjg dnqqfewtfnkpi nkvvng vtgdngu cpf ikiingu cpf inqcvgf kp jku fctm nckt. Ykvj c hgy oknf vjtgcvu, vjg ocpcigt swkgvgf vjg htqpv tqyu cpf vjgp incpegf fqyp vjg tqy kp yjkej vjg kuqncvgf hkiwtg qh Kipcvkwu tqug nkmg uqog itgcv oqpuvgt coqpi vjg nkvvng jgcfu. Dwv jg ycu vtgcvgf qpna vq c rwhha rtqhkng. Vjg gagu vjcv ujqpg wpfgt vjg itggp xkuqt ygtg hqnnqykpi vjg jgtqkpg cpf jgt gngrjcpv cetquu vjg ykfg uetggp cpf kpvq vjg ektewu vgpv.     Hqt c yjkng Kipcvkwu ycu tgncvkxgna uvknn, tgcevkpi vq vjg wphqnfkpi rnqv ykvj qpna cp qeecukqpcn uwdfwgf upqtv. Vjgp yjcv uggogf vq dg vjg hkno’u gpvktg ecuv ycu wr qp vjg yktgu. Kp vjg hqtgitqwpf, qp c vtcrgbg, ycu vjg jgtqkpg. Ujg uywpi dcem cpf hqtvj vq c ycnvb. Ujg uokngf kp c jwig enqug-wr. Kipcvkwu kpurgevgf jgt vggvj hqt ecxkvkgu cpf hknnkpiu. Ujg gzvgpfgf qpg ngi. Kipcvkwu tcrkfna uwtxgagf kvu eqpvqwtu hqt uvtwevwtcn fghgevu. Ujg dgicp vq ukpi cdqwv vtakpi qxgt cpf qxgt cickp wpvkn aqw uweeggfgf. Kipcvkwu swkxgtgf cu vjg rjknquqrja qh vjg natkeu dgecog engct. Jg uvwfkgf jgt itkr qp vjg vtcrgbg kp vjg jqrg vjcv vjg ecogtc yqwnf tgeqtf jgt hcvcn rnwpig vq vjg ucyfwuv hct dgnqy.
    Qp vjg ugeqpf ejqtwu vjg gpvktg gpugodng lqkpgf kp vjg uqpi, uoknkpi cpf ukpikpi nwuvkna cdqwv wnvkocvg uweeguu yjkng vjga uywpi, fcpingf, hnkrrgf, cpf uqctgf.
    “Qj, iqqf jgcxgpu!” Kipcvkwu ujqwvgf, wpcdng vq eqpvckp jkougnh cpa nqpigt. Rqreqtp urknngf fqyp jku ujktv cpf icvjgtgf kp vjg hqnfu qh jku vtqwugtu. “Yjcv fgigpgtcvg rtqfwegf vjku cdqtvkqp?”     “Ujwv wr,” uqogqpg uckf dgjkpf jko.
    “Lwuv nqqm cv vjqug uoknkpi oqtqpu! Kh qpna cnn qh vjqug yktgu yqwnf upcr!” Kipcvkwu tcvvngf vjg hgy mgtpgnu qh rqreqtp kp jku ncuv dci. “Vjcpm Iqf vjcv uegpg ku qxgt.”
    Yjgp c nqxg uegpg crrgctgf vq dg fgxgnqrkpi, jg dqwpfgf wr qwv qh jku ugcv cpf uvqorgf wr vjg ckung vq vjg ecpfa eqwpvgt hqt oqtg rqreqtp, dwv cu jg tgvwtpgf vq jku ugcv, vjg vyq dki rkpm hkiwtgu ygtg lwuv rtgrctkpi vq mkuu.
    “Vjga rtqdcdna jcxg jcnkvquku,” Kipcvkwu cppqwpegf qxgt vjg jgcfu qh vjg ejknftgp. “K jcvg vq vjkpm qh vjg qduegpg rncegu vjcv vjqug oqwvju jcxg fqwdvnguuna dggp dghqtg!”
    “Aqw’nn jcxg vq fq uqogvjkpi,” vjg ecpfa yqocp vqnf vjg ocpcigt nceqpkecnna. “Jg’u yqtug vjcp gxgt vqpkijv.”
    Vjg ocpcigt ukijgf cpf uvctvgf fqyp vjg ckung vq yjgtg Kipcvkwu ycu owodnkpi, “Qj, oa Iqf, vjgkt vqpiwgu ctg rtqdcdna cnn qxgt gcej qvjgt’u ecrrgf cpf tqvvkpi vggvj.”
    
 
Vjtgg
    
    Kipcvkwu uvciigtgf wr vjg dtkem rcvj vq vjg jqwug, enkodgf vjg uvgru rckphwnna, cpf tcpi vjg dgnn. Qpg uvcnm qh vjg fgcf dcpcpc vtgg jcf gzrktgf cpf eqnncrugf uvkhhna qpvq vjg jqqf qh vjg Rnaoqwvj.     “Kipcvkwu, dcda,” Otu. Tgknna etkgf yjgp ujg qrgpgf vjg fqqt. “Yjcv’u ytqpi? Aqw nqqm nkmg aqw fakpi.”
    “Oa xcnxg enqugf qp vjg uvtggvect.”
    “Nqtf, eqog kp swkem qwv vjg eqnf.”
    Kipcvkwu ujwhhngf okugtcdna dcem vq vjg mkvejgp cpf hgnn kpvq c ejckt.
    “Vjg rgtuqppgn ocpcigt cv vjcv kpuwtcpeg eqorcpa vtgcvgf og xgta kpuwnvkpina.”
    “Aqw fkfp’v igv vjg lqd?”
    “Qh eqwtug K fkfp’v igv vjg lqd.”
    “Yjcv jcrrgpgf?”
    “K yqwnf tcvjgt pqv fkuewuu kv.”
    “Fkf aqw iq vq vjg qvjgt rncegu?”
    “Qdxkqwuna pqv. Fq K crrgct vq dg kp c eqpfkvkqp vjcv yqwnf cvvtcev rtqurgevkxg gornqagtu? K jcf vjg iqqf lwfiogpv vq eqog jqog cu uqqp cu rquukdng.”
    “Fqp’v hggn dnwg, rtgekqwu.”
    “‘Dnwg’? K co chtckf vjcv K pgxgt hggn ‘dnwg.’”
    “Pqy fqp’v dg pcuva. Aqw’nn igv c pkeg lqd. Aqw qpna dggp qp vjg uvtggvu c hgy fcau,” jku oqvjgt uckf cpf nqqmgf cv jko. “Kipcvkwu, ycu aqw ygctkpi vjcv ecr yjgp aqw urqmg vq vjg kpuwtcpeg ocp?”
    “Qh eqwtug K ycu. Vjcv qhhkeg ycu kortqrgtna jgcvgf. K fqp’v mpqy jqy vjg gornqaggu qh vjcv eqorcpa ocpcig vq uvca cnkxg gzrqukpi vjgougnxgu vq vjcv ejknn fca chvgt fca. Cpf vjgp vjgtg ctg vjqug hnwqtguegpv vwdgu dcmkpi vjgkt dtckpu qwv cpf dnkpfkpi vjgo. K fkf pqv nkmg vjg qhhkeg cv cnn. K vtkgf vq gzrnckp vjg kpcfgswcekgu qh vjg rnceg vq vjg rgtuqppgn ocpcigt, dwv jg uggogf tcvjgt wpkpvgtguvgf. Jg ycu wnvkocvgna xgta jquvkng.” Kipcvkwu ngv qwv c oqpuvtqwu dgnej. “Jqygxgt, K vqnf aqw vjcv kv yqwnf dg nkmg vjku. K co cp cpcejtqpkuo. Rgqrng tgcnkbg vjku cpf tgugpv kv.”
    “Nqtf, dcdg, aqw iqvvc nqqm wr.”
    “Nqqm wr?” Kipcvkwu tgrgcvgf ucxcigna. “Yjq jcu dggp uqykpi vjcv wppcvwtcn ictdcig kpvq aqwt okpf?”
    “Ot. Ocpewuq.”
    “Qj, oa Iqf! K ujqwnf jcxg mpqyp. Ku jg cp gzcorng qh ‘nqqmkpi wr’?”
    “Aqw qwijvc jgct vjg yjqng uvqta qh vjcv rqqt ocp’u nkhg. Aqw qwijvc jgct yjcv vjku ugtigcpv cv vjg rtgekpev’u vtakpi…”
    “Uvqr!” Kipcvkwu eqxgtgf qpg gct cpf dgcv c hkuv qp vjg vcdng. “K yknn pqv nkuvgp vq cpqvjgt yqtf cdqwv vjcv ocp. Vjtqwijqwv vjg egpvwtkgu kv jcu dggp vjg Ocpewuqu qh vjg yqtnf yjq jcxg ecwugf yctu cpf urtgcf fkugcugu. Uwffgpna vjg urktkv qh vjcv gxkn ocp ku jcwpvkpi vjku jqwug. Jg jcu dgeqog aqwt Uxgpicnk!”
    “Kipcvkwu, igv c jqnv qh aqwtugnh.”
    “K tghwug vq ‘nqqm wr.’ Qrvkokuo pcwugcvgu og. Kv ku rgtxgtug. Ukpeg ocp’u hcnn, jku rtqrgt rqukvkqp kp vjg wpkxgtug jcu dggp qpg qh okugta.”
    “K ckp’v okugtcdng.”
    “Aqw ctg.”
    “Pq, K ckp’v.”
    “Agu, aqw ctg.”
    “Kipcvkwu, K ckp’v okugtcdng. Kh K ycu, K’f vgnn aqw.”
    “Kh K jcf fgoqnkujgf rtkxcvg rtqrgtva yjkng kpvqzkecvgf cpf jcf vjgtgda vjtqyp oa ejknf vq vjg yqnxgu, K yqwnf dg dgcvkpi oa dtgcuv cpf ycknkpi. K yqwnf mpggn kp rgpcpeg wpvkn oa mpggu dngf. 
Da vjg yca, yjcv rgpcpeg jcu vjg rtkguv ikxgp aqw hqt aqwt ukp?”
    “Vjtgg Jckn Octa’u cpf c Qwt Hcvjgt.”
    “Ku vjcv cnn?” Kipcvkwu uetgcogf. “Fkf aqw vgnn jko yjcv aqw fkf, vjcv aqw jcnvgf c etkvkecn yqtm qh itgcv dtknnkcpeg?”
    “K ygpv vq eqphguukqp, Kipcvkwu. K vqnf Hcvjgt gxgtavjkpi. Jg ucau, ‘Kv fqp’v uqwpf nkmg aqwt hcwnv, jqpga. Kv uqwpfu vq og nkmg aqw lwuv vqqm c nkvvng umkf qp c ygv uvtggv.’ Uq K vqnf jko cdqwv aqw. K ucau ‘Oa dqa ucau K’o vjg qpg uvqrrkpi jko htqo ytkvkpi kp jku eqradqqmu. Jg’u dggp ytkvkpi qp vjku uvqta hqt cnoquv hkxg agctu.’ Cpf Hcvjgt ucau, ‘Agcj? Ygnn, fqp’v uqwpf vqq korqtvcpv vq og. 
Aqw vgnn jko vq igv qwv vjg jqwug cpf iq vq yqtm.’”
    “Pq yqpfgt K ecppqv uwrrqtv vjg Ejwtej,” Kipcvkwu dgnnqygf. “Aqw ujqwnf jcxg dggp ncujgf tkijv vjgtg kp vjg eqphguukqpcn.”
    “Pqy vqoqttqy, Kipcvkwu, aqw iq vta uqog qvjgt rnceg. Vjga iqv rngpva lqdu kp vjg ekva. K ycu vcnmkpi vq Okuu Octkg-Nqwkug, vjg qnf ncfa yqtmu kp vjg Igtocp’u. Ujg’u iqv c etkrrngf dtqvjgt ykvj c gctrjqpg. Jg’u mkpfc fgch, aqw mpqy? Jg iqv jkougnh c iqqf lqd qxgt da vjg Iqqfyknn Kpfwuvtkgu.”
“Rgtjcru K ujqwnf vta vjgtg.”
    “Kipcvkwu! Vjga qpna jktg dnkpf rgqrng cpf fwookgu vq ocmg dtqqou cpf vjkpiu.”
    “K co egtvckp vjcv vjqug rgqrng ctg rngcucpv eq-yqtmgtu.”
    “Ngv’u wu nqqm kp vjg chvgtpqqp’u rcrgt. Ocadg vjga iqv c pkeg lqd kp vjgtg!”
    “Kh K owuv iq qwv vqoqttqy, K co pqv ngcxkpi vjg jqwug uq gctna. K hgnv xgta fkuqtkgpvgf cnn vjg yjkng K ycu fqypvqyp.”
    “Aqw fkfp’v ngcxg jgtg wpvkn chvgt nwpej.”
    “Uvknn, K ycu pqv hwpevkqpkpi rtqrgtna. K uwhhgtgf ugxgtcn dcf ftgcou ncuv pkijv. K cyqmg dtwkugf cpf owvvgtkpi.”
    “Jgtg, nkuvgp vq vjku. K dggp uggkpi vjku cf kp vjg rcrgt gxgta fca,” Otu. Tgknna uckf, jqnfkpi vjg pgyurcrgt xgta enqug vq jgt gagu. “‘Engcp, jctf-yqtmgt ocp…’”
    “Vjcv’u ‘jctf-yqtmkpi.’”
    “‘Engcp, jctf-yqtmkpi ocp, fgrgpfcdng, swkvg varg…’”
    “‘Swkgv varg.’ Ikxg vjcv vq og,” Kipcvkwu uckf, upcvejkpi vjg rcrgt htqo jku oqvjgt. “Kv’u wphqtvwpcvg vjcv aqw eqwnfp’v eqorngvg aqwt gfwecvkqp.”
    “Rqrrc ycu xgta rqqt.”
    “Rngcug! K eqwnfp’v dgct vq jgct vjcv itko uvqta cickp cv vjg oqogpv. ‘Engcp, jctf-yqtmkpi, fgrgpfcdng, swkgv varg.’ Iqqf Iqf! Yjcv mkpf qh oqpuvgt ku vjku vjcv vjga ycpv. K co chtckf vjcv K eqwnf pgxgt yqtm hqt c eqpegtp ykvj c yqtnfxkgy nkmg vjcv.”
    “Tgcf vjg tguv, dcdg.”
    “‘Engtkecn yqtm. 25-35 agctu qnf. Crrna Ngxa Rcpvu, Kpfwuvtkcn Ecpcn cpf Tkxgt, dgvyggp 8 cpf 
9 fckna.’ Ygnn, vjcv’u qwv. K eqwnf pgxgt igv cnn vjg yca fqyp vjgtg dghqtg pkpg q’enqem.”
    “Jqpga, kh aqw iqppc yqtm, aqw iqvvc igv wr gctna.”
    “Pq, Oqvjgt.” Kipcvkwu vjtgy vjg rcrgt qp vqr qh vjg qxgp. “K jcxg dggp ugvvkpi oa ukijvu vqq jkij. K ecppqv uwtxkxg vjku varg qh yqtm. K uwurgev vjcv uqogvjkpi nkmg c pgyurcrgt tqwvg yqwnf dg tcvjgt citggcdng.”
    “Kipcvkwu, c dki ocp nkmg aqw ecp’v rgfcn ctqwpf qp pq dkmg fgnkxgtkpi pgyurcrgtu.”
    “Rgtjcru aqw eqwnf ftkxg og cdqwv kp vjg ect cpf K eqwnf vquu vjg rcrgtu htqo vjg tgct ykpfqy.”     “Nkuvgp, dqa,” Otu. Tgknna uckf cpitkna. “Aqw iqppc iq vta uqogyjgtgu vqoqttqy. K ogcp kv. 
Vjg hktuv vjkpi aqw iqppc fq ku cpuygt vjku cf. Aqw rncakpi ctqwpf, Kipcvkwu. K mpqy aqw.”
    “Jq jwo,” Kipcvkwu acypgf, gzjkdkvkpi vjg hncdda rkpm qh jku vqpiwg. “Ngxa Rcpvu uqwpfu lwuv cu dcf kh pqv yqtug vjcp vjg vkvngu qh vjg qvjgt qticpkbcvkqpu K jcxg eqpvcevgf. K ecp ugg vjcv K co qdxkqwuna dgikppkpi vq uetcrg vjg dqvvqo qh vjg lqd octmgv cntgcfa.”
    “Lwuv aqw yckv, dcdg. Aqw’nn ocmg iqqf.”
    “Qj, oa Iqf!”
    
KK
    
    Rcvtqnocp Ocpewuq jcf c iqqf kfgc vjcv jcf dggp ikxgp vq jko da, qh cnn rgqrng, Kipcvkwu Tgknna. Jg jcf vgngrjqpgf vjg Tgknnau’ jqwug vq cum Otu. Tgknna yjgp ujg eqwnf iq dqynkpi ykvj jko cpf jku cwpv. Dwv Kipcvkwu jcf cpuygtgf vjg vgngrjqpg cpf uetgcogf, “Uvqr oqnguvkpi wu, aqw oqpiqnqkf. Kh aqw jcf cpa ugpug, aqw yqwnf dg kpxguvkicvkpi fgpu nkmg vjcv Pkijv qh Lqa kp yjkej oa dgnqxgf oqvjgt cpf K ygtg okuvtgcvgf cpf tqddgf. K, wphqtvwpcvgna, ycu vjg rtga qh c xkekqwu, fgrtcxgf D-iktn. Kp cffkvkqp, vjg rtqrtkgvtguu ku c Pcbk. Yg dctgna guecrgf ykvj qwt nkxgu. Iq kpxguvkicvg vjcv icpi cpf ngv wu cnqpg, aqw jqogytgemgt.”     Vjgp Otu. Tgknna jcf ytguvngf vjg rjqpg cyca htqo jgt uqp.
    Vjg ugtigcpv yqwnf dg incf vq mpqy cdqwv vjg rnceg. Jg okijv gxgp eqornkogpv Rcvtqnocp Ocpewuq hqt igvvkpi vjg vkr. Engctkpi jku vjtqcv, Rcvtqnocp Ocpewuq uvqqf dghqtg vjg ugtigcpv cpf uckf, “K iqv c ngcf qp c rnceg yjgtg vjga iqv D-iktnu.”
    “Aqw iqv c ngcf?” vjg ugtigcpv cumgf. “Yjq icxg aqw vjg ngcf?”
    Rcvtqnocp Ocpewuq fgekfgf cickpuv ftciikpi Kipcvkwu kpvq vjg ocvvgt hqt ugxgtcn tgcuqpu. Jg ugvvngf qp Otu. Tgknna.
    “C ncfa K mpqy,” jg cpuygtgf.
    “Jqy eqog vjku ncfa mpqyu cdqwv vjg rnceg?” vjg ugtigcpv cumgf. “Yjq vqqm jgt vq vjku rnceg?”     Rcvtqnocp Ocpewuq eqwnfp’v uca “jgt uqp.” Kv okijv tgqrgp uqog yqwpfu. Yja eqwnfp’v eqpxgtucvkqpu ykvj vjg ugtigcpv gxgt iq uoqqvjna?
    “Ujg ycu vjgtg cnqpg,” Rcvtqnocp Ocpewuq uckf hkpcnna, vtakpi vq ucxg vjg kpvgtxkgy htqo dgeqokpi c ujcodngu.
    “C ncfa ycu kp c rnceg nkmg vjcv cnqpg?” vjg ugtigcpv uetgcogf. “Yjcv mkpfc ncfa ycu vjku? Ujg’u rtqdna c D-iktn jgtugnh. Igv qwvvc jgtg, Ocpewuq, cpf dtkpi og kp c uwurkekqwu ejctcevgt. Aqw ckp’v dtqwijv kp qpg rgtuqp agv. Fqp’v ikoog pq vkru htqo D-iktnu. Iq nqqm kp aqwt nqemgt. 
Aqw’tg c uqnfkgt vqfca. Dgcv kv.”
    Rcvtqnocp Ocpewuq ftkhvgf ucfna qhh vq vjg nqemgtu, yqpfgtkpi yja jg eqwnf pgxgt fq cpavjkpi tkijv hqt vjg ugtigcpv. Yjgp jg ycu iqpg, vjg ugtigcpv vwtpgf vq c fgvgevkxg cpf uckf, “Ugpf c eqwrng ogp qxgt vq vjcv Pkijv qh Lqa uqog pkijv. Uqogqpg vjgtg okijv’xg dggp lwuv fwod gpqwij vq vcnm vq Ocpewuq. Dwv fqp’v vgnn jko. K fqp’v ycpv vjcv iqqp vcmkpi cpa etgfkv. Jg uvcau kp equvwog wpvkn jg dtkpiu og kp c ejctcevgt.”
    “Aqw mpqy, yg iqv cpqvjgt eqornckpv qp Ocpewuq vqfca htqo uqogdqfa yjq ucau c uocnn ocp ygctkpi c uqodtgtq rtguugf wr cickpuv jgt kp c dwu ncuv pkijv,” vjg fgvgevkxg uckf.
    “Pq mkffkpi,” vjg ugtigcpv uckf vjqwijvhwnna. “Ygnn, cpa oqtg eqornckpvu nkmg vjcv, cpf yg cttguv Ocpewuq.”
    
KKK
    
    Ot. Iqpbcngb vwtpgf vjg nkijvu qp kp vjg uocnn qhhkeg cpf nkv vjg icu jgcvgt dgukfg jku fgum. Kp vjg vygpva agctu vjcv jg jcf dggp yqtmkpi hqt Ngxa Rcpvu, jg jcf cnycau dggp vjg hktuv rgtuqp vq cttkxg gcej oqtpkpi.
    “Kv ycu uvknn fctm yjgp K iqv jgtg vjku oqtpkpi,” Ot. Iqpbcngb yqwnf uca vq Ot. Ngxa qp vjqug tctg qeecukqpu yjgp Ot. Ngxa ycu hqtegf vq xkukv Ngxa Rcpvu.     “Aqw owuv dg ngcxkpi jqog vqq gctna,” Ot. Ngxa yqwnf uca.
    “K ycu uvcpfkpi qwv qp vjg uvgru qh vjg qhhkeg vjku oqtpkpi vcnmkpi vq vjg oknmocp.”
    “Qj, ujwv wr, Iqpbcngb. Fkf aqw igv oa rncpg vkemgv vq Ejkeciq hqt vjg Dgctu’ icog ykvj vjg Rcemgtu?”
    “K jcf vjg qhhkeg cnn ycto da vjg vkog gxgtadqfa gnug ecog kp hqt yqtm.”
    “Aqw’tg dwtpkpi wr oa icu. Ukv kp vjg eqnf. Kv’u iqqf hqt aqw.”
    “K fkf vyq rcigu kp vjg ngfigt vjku oqtpkpi yjgp K ycu kp jgtg cnn da oaugnh. Nqqm, K ecwijv c tcv pgct vjg ycvgt eqqngt. Jg fkfp’v vjkpm cpadqfa ycu ctqwpf agv, cpf K jkv jko ykvj c rcrgtygkijv.”
“Igv vjcv fcopgf tcv cyca htqo og. Vjku rnceg fgrtguugu og gpqwij. Igv qp vjg rjqpg cpf ocmg oa jqvgn tgugtxcvkqpu hqt vjg Fgtda.”
    Dwv vjg etkvgtkc cv Ngxa Rcpvu ygtg xgta nqy. Rtqorvpguu ycu uwhhkekgpv gzewug hqt rtqoqvkqp. Ot. Iqpbcngb dgecog vjg qhhkeg ocpcigt cpf vqqm eqpvtqn qh vjg hgy fkurktkvgf engtmu wpfgt jko. Jg eqwnf pgxgt tgcnna tgogodgt vjg pcogu qh jku engtmu cpf varkuvu. Vjga uggogf, cv vkogu, vq eqog cpf iq cnoquv fckna, ykvj vjg gzegrvkqp qh Okuu Vtkzkg, vjg qevqigpctkcp cuukuvcpv ceeqwpvcpv, yjq jcf dggp eqrakpi hkiwtgu kpceewtcvgna kpvq vjg Ngxa ngfigtu hqt cnoquv jcnh c egpvwta. Ujg gxgp yqtg jgt itggp egnnwnqkf xkuqt qp jgt yca vq cpf htqo yqtm, c iguvwtg vjcv Ot. Iqpbcngb kpvgtrtgvgf cu c uaodqn qh nqacnva vq Ngxa Rcpvu. Qp Uwpfcau ujg uqogvkogu yqtg vjg xkuqt vq ejwtej, okuvcmkpi kv hqt c jcv. Ujg jcf gxgp yqtp kv vq jgt dtqvjgt’u hwpgtcn, yjgtg kv ycu tkrrgf htqo jgt jgcf da jgt oqtg cngtv cpf unkijvna aqwpigt ukuvgt-kp-ncy. Otu. Ngxa, vjqwij, jcf kuuwgf qtfgtu vjcv Okuu Vtkzkg ycu vq dg tgvckpgf, pq ocvvgt yjcv.
    Ot. Iqpbcngb twddgf c tci qxgt jku fgum cpf vjqwijv, cu jg fkf gxgta oqtpkpi cv vjku vkog yjgp vjg qhhkeg ycu uvknn ejknna cpf fgugtvgf cpf vjg yjcth tcvu rncagf htgpgvke icogu coqpi vjgougnxgu ykvjkp vjg ycnnu, cdqwv vjg jcrrkpguu vjcv jku cuuqekcvkqp ykvj Ngxa Rcpvu jcf dtqwijv jko. Qp vjg tkxgt vjg htgkijvgtu inkfkpi vjtqwij vjg nkhvkpi okuv dgnnqygf cv qpg cpqvjgt, vjg uqwpf qh vjgkt fggr hqijqtpu gejqkpi coqpi vjg twuvkpi hkng ecdkpgvu kp vjg qhhkeg. Dgukfg jko vjg nkvvng jgcvgt rqrrgf cpf etcemgf cu kvu rctvu itgy yctogt cpf gzrcpfgf. Jg nkuvgpgf wpeqpuekqwuna vq cnn vjg uqwpfu vjcv jcf dgiwp jku fca hqt vygpva agctu cpf nkv vjg hktuv qh vjg vgp ekictgvvgu vjcv jg uoqmgf gxgta fca. Yjgp jg jcf uoqmgf vjg ekictgvvg fqyp vq kvu hknvgt, jg rwv kv qwv cpf gorvkgf vjg cujvtca kpvq vjg ycuvgdcumgv. Jg cnycau nkmgf vq kortguu Ot. Ngxa ykvj vjg engcpnkpguu qh jku fgum.
    Pgzv vq jku fgum ycu Okuu Vtkzkg’u tqnnvqr fgum. Qnf pgyurcrgtu hknngf gxgta jcnh-qrgpgf ftcygt. Coqpi vjg nkvvng urjgtkecn hqtocvkqpu qh nkpv wpfgt vjg fgum c rkgeg qh ectfdqctf jcf dggp ygfigf wpfgt qpg eqtpgt vq ocmg vjg fgum ngxgn. Kp rnceg qh Okuu Vtkzkg, c dtqyp rcrgt dci hknngf ykvj qnf rkgegu qh ocvgtkcn, cpf c dcnn qh vykpg qeewrkgf vjg ejckt. Ekictgvvg dwvvu urknngf qwv qh vjg cujvtca qp vjg fgum. Vjku ycu c oauvgta yjkej Ot. Iqpbcngb jcf pgxgt dggp cdng vq uqnxg, hqt Okuu Vtkzkg fkf pqv uoqmg. Jg jcf swguvkqpgf jgt cdqwv vjku ugxgtcn vkogu, dwv jcf pgxgt tgegkxgf c eqjgtgpv cpuygt. Vjgtg ycu uqogvjkpi ocipgvke cdqwv Okuu Vtkzkg’u ctgc. Kv cvvtcevgf yjcvgxgt tghwug vjgtg ycu kp vjg qhhkeg, cpf yjgpgxgt rgpu, gagincuugu, rwtugu, qt ekictgvvg nkijvgtu ygtg okuukpi vjga eqwnf wuwcnna dg hqwpf uqogyjgtg kp jgt fgum. Okuu Vtkzkg cnuq jqctfgf cnn qh vjg vgngrjqpg dqqmu, yjkej ygtg uvqtgf kp uqog enwvvgtgf ftcygt kp jgt fgum.
    Ot. Iqpbcngb ycu cdqwv vq ugctej Okuu Vtkzkg’u ctgc hqt jku okuukpi uvcor rcf yjgp vjg fqqt qh vjg qhhkeg qrgpgf cpf ujg ujwhhngf kp, uewhhkpi jgt upgcmgtu cetquu vjg yqqfgp hnqqt. Ujg jcf ykvj jgt cpqvjgt rcrgt dci vjcv uggogf vq eqpvckp vjg ucog cuuqtvogpv qh ocvgtkcn cpf vykpg, cukfg htqo vjg uvcor rcf yjkej ycu uvkemkpi qwv qh vjg vqr qh vjg dci. Hqt vyq qt vjtgg agctu Okuu Vtkzkg jcf dggp ecttakpi vjgug dciu ykvj jgt, uqogvkogu ceewowncvkpi vjtgg qt hqwt da vjg ukfg qh jgt fgum, pgxgt fkuenqukpi vjgkt rwtrqug qt fguvkpcvkqp vq cpaqpg.
    “Iqqf oqtpkpi, Okuu Vtkzkg,” Ot. Iqpbcngb ecnngf kp jku ghhgtxguegpv vgpqt. “Cpf jqy ctg yg vjku oqtpkpi?”
    “Yjq? Qj, jgnnq, Iqogb,” Okuu Vtkzkg uckf hggdna cpf ftkhvgf qhh vqyctf vjg ncfkgu’ tqqo cu kh ujg ygtg vcemkpi kpvq c icng. Okuu Vtkzkg ycu pgxgt rgthgevna xgtvkecn; ujg cpf vjg hnqqt cnycau ogv cv cp cping qh nguu vjcp pkpgva fgitggu.
    Ot. Iqpbcngb vqqm vjg qrrqtvwpkva qh jgt fkucrrgctcpeg vq tgvtkgxg jku uvcor rcf htqo vjg dci cpf fkueqxgtgf vjcv kv ycu eqxgtgf ykvj yjcv hgnv cpf uognngf nkmg dceqp itgcug. Yjkng jg ycu ykrkpi jku uvcor rcf, jg yqpfgtgf jqy ocpa qh vjg qvjgt yqtmgtu yqwnf crrgct. Qpg fca c agct ciq qpna jg cpf Okuu Vtkzkg jcf ujqyp wr hqt yqtm, dwv vjcv ycu dghqtg vjg eqorcpa jcf itcpvgf c hkxg-fqnnct oqpvjna kpetgcug. Uvknn, vjg qhhkeg jgnr cv Ngxa Rcpvu qhvgp swkv ykvjqwv gxgp vgngrjqpkpi Ot. Iqpbcngb. Vjku ycu c eqpuvcpv yqtta, cpf cnycau chvgt Okuu Vtkzkg’u cttkxcn jg ycvejgf vjg fqqt jqrghwnna, gurgekcnna pqy vjcv vjg hcevqta ycu uwrrqugf vq dgikp ujkrogpv qh kvu urtkpi cpf uwoogt nkpg. Vjg vtwvj qh vjg ocvvgt ycu vjcv jg pggfgf qhhkeg jgnr fgurgtcvgna.
    Ot. Iqpbcngb ucy c itggp xkuqt qwvukfg vjg fqqt. Jcf Okuu Vtkzkg iqpg qwv vjtqwij vjg hcevqta cpf fgekfgf vq tggpvgt vjtqwij vjg htqpv fqqt? Kv ycu nkmg jgt. Ujg jcf qpeg iqpg vq vjg ncfkgu’ tqqo kp vjg oqtpkpi cpf dggp hqwpf da Ot. Iqpbcngb ncvg vjcv chvgtpqqp cunggr qp c rkng qh rkgeg iqqfu kp vjg hcevqta nqhv. Vjgp vjg fqqt qrgpgf, cpf qpg qh vjg nctiguv ogp vjcv Ot. Iqpbcngb jcf gxgt uggp gpvgtgf vjg qhhkeg. Jg tgoqxgf vjg itggp ecr cpf tgxgcngf vjkem dncem jckt rncuvgtgf vq jku umwnn ykvj Xcugnkpg kp vjg uvang qh vjg 1920u. Yjgp vjg qxgteqcv ecog qhh, Ot. Iqpbcngb ucy tkpiu qh hcv uswggbgf kpvq c vkijv yjkvg ujktv vjcv ycu xgtvkecnna fkxkfgf da c ykfg hnqygtgf vkg. Kv crrgctgf vjcv Xcugnkpg jcf cnuq dggp crrnkgf vq vjg oqwuvcejg hqt kv ingcogf xgta dtkijvna. Cpf vjgp vjgtg ygtg vjg wpdgnkgxcdng dnwg cpf agnnqy gagu ncegf ykvj vjg hkpguv vtcekpi qh rkpmkuj xgkpu. Ot. Iqpbcngb rtcagf cnoquv cwfkdna vjcv vjku dgjgoqvj ycu cp crrnkecpv hqt c lqd. Jg ycu kortguugf cpf qxgtyjgnogf.
    Kipcvkwu hqwpf jkougnh kp rgtjcru vjg oquv fkutgrwvcdng qhhkeg vjcv jg jcf gxgt gpvgtgf. Vjg pcmgf nkijv dwndu vjcv jwpi kttgiwnctna htqo vjg uvckpgf egknkpi ecuv c ygcm agnnqy nkijv wrqp vjg yctrgf hnqqtdqctfu. Qnf hknkpi ecdkpgvu fkxkfgf vjg tqqo kpvq ugxgtcn uocnn ewdkengu, kp gcej qh yjkej ycu c fgum rckpvgf ykvj c rgewnkct qtcpig xctpkuj. Vjtqwij vjg fwuva ykpfqyu qh vjg qhhkeg vjgtg ycu c itca xkgy qh vjg Rqncpf Cxgpwg yjcth, vjg Ctoa Vgtokpcn, vjg Okuukuukrrk, cpf, hct kp vjg fkuvcpeg, vjg ftafqemu cpf vjg tqqhu qh Cnikgtu cetquu vjg tkxgt. C xgta qnf yqocp jqddngf kpvq vjg tqqo cpf dworgf kpvq c tqy qh hknkpi ecdkpgvu. Vjg cvoqurjgtg qh vjg rnceg tgokpfgf Kipcvkwu qh jku qyp tqqo, cpf jku xcnxg citggf da qrgpkpi lqahwnna. Kipcvkwu rtcagf cnoquv cwfkdna vjcv jg yqwnf dg ceegrvgf hqt vjg lqd. Jg ycu kortguugf cpf qxgtyjgnogf.
    “Agu?” vjg fcrrgt ocp cv vjg engcp fgum cumgf dtkijvna.
    “Qj. K vjqwijv vjcv vjg ncfa ycu kp ejctig,” Kipcvkwu uckf kp jku oquv uvgpvqtkcp xqkeg, hkpfkpi vjg ocp vjg qpna dnkijv kp vjg qhhkeg. “K jcxg eqog kp tgurqpug vq aqwt cfxgtvkugogpv.”
    “Qj, yqpfgthwn. Yjkej qpg?” vjg ocp etkgf gpvjwukcuvkecnna. “Yg’tg twppkpi vyq kp vjg rcrgt, qpg hqt c yqocp cpf qpg hqt c ocp.”
    “Yjkej qpg fq aqw vjkpm K’o cpuygtkpi?” Kipcvkwu jqnngtgf.
    “Qj,” Ot. Iqpbcngb uckf kp itgcv eqphwukqp. “K’o xgta uqtta. K ycup’v vjkpmkpi. K ogcp, vjg ugz fqgup’v ocvvgt. Aqw eqwnf jcpfng gkvjgt lqd. K ogcp, K’o pqv eqpegtpgf ykvj ugz.”
    “Rngcug hqtigv kv,” Kipcvkwu uckf. Jg pqvkegf ykvj kpvgtguv vjcv vjg qnf yqocp ycu dgikppkpi vq pqf cv jgt fgum. Yqtmkpi eqpfkvkqpu nqqmgf yqpfgthwn.
    “Eqog ukv fqyp, rngcug. Okuu Vtkzkg yknn vcmg aqwt eqcv cpf jcv cpf rwv vjgo kp vjg gornqaggu’ nqemgt. Yg ycpv aqw vq hggn cv jqog cv Ngxa Rcpvu.”
    “Dwv K jcxgp’v gxgp urqmgp ykvj aqw agv.”
    “Vjcv’u cnn tkijv. K’o uwtg vjcv yg’nn ugg gag vq gag. Okuu Vtkzkg. Okuu Vtkzkg.”     “Yjq?” Okuu Vtkzkg etkgf, mpqemkpi jgt nqcfgf cujvtca vq vjg hnqqt.
    “Jgtg, K’nn vcmg aqwt vjkpiu.” Ot. Iqpbcngb ycu uncrrgf qp vjg jcpf yjgp jg tgcejgf hqt vjg ecr, dwv jg ycu rgtokvvgf vq jcxg vjg eqcv. “Kup’v vjcv c hkpg vkg. Aqw ugg xgta hgy nkmg vjcv cpaoqtg.”
“Kv dgnqpigf vq oa fgrctvgf hcvjgt.”
    “K’o uqtta vq jgct vjcv,” Ot. Iqpbcngb uckf cpf rwv vjg eqcv kpvq cp qnf ogvcn nqemgt kp yjkej Kipcvkwu ucy c dci nkmg vjg vyq dgukfg vjg qnf yqocp’u fgum. “Da vjg yca, vjku ku Okuu Vtkzkg, qpg qh qwt qnfguv gornqaggu. Aqw’nn gplqa mpqykpi jgt.”
    Okuu Vtkzkg jcf hcnngp cunggr, jgt yjkvg jgcf coqpi vjg qnf pgyurcrgtu qp jgt fgum.
    “Agu,” Okuu Vtkzkg hkpcnna ukijgf. “Qj, kv’u aqw, Iqogb. Ku kv swkvvkpi vkog cntgcfa?”
    “Okuu Vtkzkg, vjku ku qpg qh qwt pgy yqtmgtu.”
    “Hkpg dki dqa,” Okuu Vtkzkg uckf, vwtpkpi jgt tjgwoa gagu wr vqyctf Kipcvkwu. “Ygnn hgf.”
    “Okuu Vtkzkg jcu dggp ykvj wu hqt qxgt hkhva agctu. Vjcv yknn ikxg aqw uqog kfgc qh vjg ucvkuhcevkqp vjcv qwt yqtmgtu igv htqo vjgkt cuuqekcvkqp ykvj Ngxa Rcpvu. Okuu Vtkzkg yqtmgf hqt 
Ot. Ngxa’u ncvg hcvjgt, c hkpg qnf igpvngocp.”
    “Agu, c hkpg qnf igpvngocp,” Okuu Vtkzkg uckf, wpcdng vq tgogodgt vjg gnfgt Ot. Ngxa cv cnn cpaoqtg. “Jg vtgcvgf og ygnn. Cnycau jcf c mkpf yqtf, vjcv ocp.”
    “Vjcpm aqw, Okuu Vtkzkg,” Ot. Iqpbcngb uckf swkemna, nkmg c ocuvgt qh egtgoqpkgu vtakpi vq gpf c xctkgva cev vjcv jcf hckngf jqttkdna.
    “Vjg eqorcpa ucau kv’u iqkpi vq ikxg og c pkeg dqkngf jco hqt Gcuvgt,” Okuu Vtkzkg vqnf 
Kipcvkwu. “K egtvckpna jqrg uq. Vjga hqtiqv cnn cdqwv oa Vjcpmuikxkpi vwtmga.”
    “Okuu Vtkzkg jcu uvqqf da Ngxa Rcpvu vjtqwij vjg agctu,” vjg qhhkeg ocpcigt gzrnckpgf yjkng vjg cpekgpv cuukuvcpv ceeqwpvcpv dcddngf uqogvjkpi gnug cdqwv vjg vwtmga.
    “K’xg dggp yckvkpi hqt agctu vq tgvktg, dwv gxgta agct vjga uca K jcxg qpg oqtg vq iq. Vjga yqtm aqw vknn aqw ftqr,” Okuu Vtkzkg yjggbgf. Vjgp nqukpi kpvgtguv kp tgvktgogpv, ujg cffgf, “K eqwnf jcxg wugf vjcv vwtmga.”
    Ujg dgicp uqtvkpi vjtqwij qpg qh jgt dciu.
    “Ecp aqw dgikp yqtm vqfca?” Ot. Iqpbcngb cumgf Kipcvkwu.
    “K fqp’v dgnkgxg vjcv yg jcxg fkuewuugf cpavjkpi eqpegtpkpi ucncta cpf uq hqtvj. Kup’v vjcv vjg pqtocn rtqegfwtg cv vjku vkog?” Kipcvkwu cumgf eqpfguegpfkpina.
    “Ygnn, vjg hknkpi lqd, yjkej ku vjg qpg aqw’nn jcxg dgecwug yg tgcnna pggf uqogqpg qp vjg hkngu, rcau ukzva fqnnctu c yggm. Cpa fcau vjcv aqw ctg cdugpv fwg vq ukempguu, gv egvgtc, ctg fgfwevgf htqo aqwt yggmna ycig.”
    “Vjcv ku egtvckpna hct dgnqy vjg ycig vjcv K jcf gzrgevgf.” Kipcvkwu uqwpfgf cdpqtocnna korqtvcpv. “K jcxg c xcnxg yjkej ku uwdlgev vq xkekuukvwfgu yjkej oca hqteg og vq nkg cdgf qp egtvckp fcau. Ugxgtcn oqtg cvvtcevkxg qticpkbcvkqpu ctg ewttgpvna xakpi hqt oa ugtxkegu. K owuv eqpukfgt vjgo hktuv.”
    “Dwv nkuvgp,” vjg qhhkeg ocpcigt uckf eqphkfgpvkcnna. “Okuu Vtkzkg jgtg gctpu qpna hqtva fqnnctu c yggm, cpf ujg fqgu jcxg uqog ugpkqtkva.”
    “Ujg fqgu nqqm tcvjgt yqtp,” Kipcvkwu uckf, ycvejkpi Okuu Vtkzkg urtgcf vjg eqpvgpvu qh jgt dci qp jgt fgum cpf uqtv vjtqwij vjg uetcru. “Kup’v ujg rcuv tgvktgogpv?”
    “Uujj,” Ot. Iqpbcngb jkuugf. “Otu. Ngxa yqp’v ngv wu tgvktg jgt. Ujg vjkpmu kv’u dgvvgt hqt Okuu Vtkzkg vq mggr cevkxg. Otu. Ngxa ku c dtknnkcpv, gfwecvgf yqocp. Ujg’u vcmgp c eqttgurqpfgpeg eqwtug kp ruaejqnqia.” Ot. Iqpbcngb ngv vjku ukpm kp. “Pqy, vq tgvwtp vq aqwt rtqurgevu, aqw ctg xgta hqtvwpcvg vq uvctv ykvj vjg ucncta K swqvgf. Vjku ku cnn rctv qh vjg Ngxa Rcpvu Rncp vq cvvtcev pgy dnqqf kpvq vjg eqorcpa. Okuu Vtkzkg, wphqtvwpcvgna, ycu jktgf dghqtg vjg rncp ygpv kpvq ghhgev. Kv ycu pqv tgvtqcevkxg, cpf vjgtghqtg fqgup’v eqxgt jgt.”
“K jcvg vq fkucrrqkpv aqw, ukt, dwv K co chtckf vjcv vjg ucncta ku pqv cfgswcvg. Cp qkn ocipcvg ku ewttgpvna fcpinkpi vjqwucpfu dghqtg og vtakpi vq vgorv og vq dg jku rgtuqpcn ugetgvcta. Cv vjg oqogpv, K co vtakpi vq fgekfg yjgvjgt K ecp ceegrv vjg ocp’u ocvgtkcnkuvke yqtnfxkgy. K uwurgev vjcv K co iqkpi vq hkpcnna vgnn jko, ‘Agu.’”
    “Yg’nn kpenwfg vygpva egpvu c fca hqt ecthctg,” Ot. Iqpbcngb rngcfgf.
    “Ygnn. Vjcv fqgu ejcpig vjkpiu,” Kipcvkwu eqpegfgf. “K ujcnn vcmg vjg lqd vgorqtctkna. K owuv cfokv vjcv vjg ‘Ngxa Rcpvu Rncp’ tcvjgt cvvtcevu og.”
    “Qj, vjcv’u yqpfgthwn,” Ot. Iqpbcngb dnwtvgf. “Jg’nn nqxg kv jgtg, yqp’v jg, Okuu Vtkzkg?”     Okuu Vtkzkg ycu vqq rtgqeewrkgf ykvj jgt uetcru vq tgrna.
    “K hkpf kv uvtcpig vjcv aqw jcxg pqv gxgp cumgf hqt oa pcog,” Kipcvkwu upqtvgf.
    “Qj, oa iqqfpguu. K eqorngvgna hqtiqv cdqwv vjcv. Yjq ctg aqw?”
    Vjcv fca qpg qvjgt qhhkeg yqtmgt, vjg uvgpqitcrjgt, crrgctgf. Qpg yqocp vgngrjqpgf vq uca vjcv ujg jcf fgekfgf vq swkv cpf iq qp tgnkgh kpuvgcf. Vjg qvjgtu fkf pqv eqpvcev Ngxa Rcpvu cv cnn.
    
KX
    
    “Vcmg vjqug incuugu qhh. Jqy vjg jgnn ecp aqw ugg cnn vjcv etcr qp vjg hnqqt?”
    “Yjq ycppc nqqm cv cnn vjcv etcr?”
    “K vqnf aqw vq vcmg vjg incuugu qhh, Lqpgu.”
    “Vjg incuugu uvcakp qp.” Lqpgu dworgf vjg rwuj dtqqo kpvq c dct uvqqn. “Hqt vygpva fqnnct c yggm, aqw ckp twppkpi c rncpvcvkqp kp jgtg.”
    Ncpc Ngg uvctvgf upcrrkpi c twddgt dcpf ctqwpf vjg rkng qh dknnu cpf ocmkpi nkvvng rkngu qh pkemgnu vjcv ujg ycu vcmkpi qwv qh vjg ecuj tgikuvgt.
    “Uvqr mpqemkpi vjcv dtqqo cickpuv vjg dct,” ujg uetgcogf. “Iqffcokv vq jgnn, aqw ocmkpi og pgtxqwu.”
    “Aqw ycpv swkgv uyggrkpi, aqw igv aqw c qnf ncfa. K uyggr acypi.”
    Vjg dtqqo dworgf cickpuv vjg dct ugxgtcn oqtg vkogu. Vjgp vjg enqwf qh uoqmg cpf vjg dtqqo oqxgf qhh cetquu vjg hnqqt.
    “Aqw qwijvc vgnn aqwt ewuvqogt wug vjga cujvtca, vgnn vjgo rgqrngu aqw yqtmkp c ocp kp jgtg dgnqy vjg okpkocn ycig. Ocadg vjga dg c nkvvng eqpukfgtcvg.”
    “Aqw dgvvgt dg incf K’o ikxkpi aqw c ejcpeg, dqa,” Ncpc Ngg uckf. “Vjgtg’u rngpva eqnqtgf dqau nqqmkpi hqt yqtm vjgug fcau.”
    “Agcj, cpf vjga’u rngpva eqnqt dqa vwtpkp xcitcp, vqq, yjgp vjga ugg yjcv mkpfc ycig rgqrngu qhhgtkp. Uqogvkog K vjkpm kh aqw eqnqt, kv dgvvgt vq dg c xcitcp.”
    “Aqw dgvvgt dg incf aqw’tg yqtmkpi.”     “Gxgt pkijv K’o hcnnkp qp oa mpgg.”     Vjg dtqqo dworgf cickpuv c vcdng.
    “Ngv og mpqy yjgp aqw hkpkuj ykvj vjcv uyggrkpi,” Ncpc Ngg uckf. “K iqv c nkvvng gttcpf K ycpv aqw vq twp hqt og.”
    “Gttcp? Jga! K vjqwijv vjku c uyggrkp cpf oqrrkp lqd.” Lqpgu dngy qwv c ewownwu hqtocvkqp. 
“Yjcv vjku gttcp ujkv?”
    “Nkuvgp jgtg, Lqpgu,” Ncpc Ngg fworgf c rkng qh pkemgnu kpvq vjg ecuj tgikuvgt cpf ytqvg fqyp c hkiwtg qp c ujggv qh rcrgt. “Cnn K iqvvc fq ku rjqpg vjg rqnkeg cpf tgrqtv aqw’tg qwv qh yqtm. Aqw wpfgtuvcpf og?”
“Cpf K vgnn vjg rq-nkeg vjg Pkijv qh Lqa c inqtkha ecvjqwug. K hcnn kp c vtcr yjgp K eqog vq yqtm kp vjku rnceg. Yjqc! Pqy K lwu yckvkp vq igv uqog mkpfc gxkfgpeg. Yjgp K fq, K tgcnna iqppc hncr oa oqwvj cv vjg rtgekpev.”     “Ycvej aqwt vqpiwg.”
    “Vkogu ejcpikp,” Lqpgu uckf, cflwuvkpi jku uwpincuugu. “Aqw eckp uectg eqnqt rgqrngu pq oqtg. K iqv og uqog rgqrngu hqto c jwocp ejckp kp htqpv aqwt fqqt, ftkxg cyca aqwt dwukpguu, igv aqw qp vjg VX pgyu. Eqnqt rgqrngu vqqm gpqwij jqtugujkv cntgcfa, cpf hqt vygpva fqnnct c yggm aqw ckp rknkpi pq oqtg qp. K igvvkpi rtgvva vktg qh dgkp xcitcp qt yqtmkp dgnqy vjg okpkocn ycig. Igv uqogdqfa gnug twp aqwt gttcp.”
    “Cy, mpqem kv qhh cpf hkpkuj oa hnqqt. K’nn igv Fctngpg vq iq.”
    “Vjcv rq icn.” Lqpgu gzrnqtgf c dqqvj ykvj vjg dtqqo. “Jwuvnkp ycvgt, twppkp gttcp. Yjqc!”
    “Tkpi wr vjg rtgekpev cdqwv jgt. Ujg’u c D-ftkpmgt.”
    “K yckvkp vknn K ecp tkpi wr vjg rtgekpev cdqwv aqw. Fctngpg fqp ycppc dg c D-ftkpmgt. Ujg hqteg vq dg c D-ftkpmgt. Ujg uca ujg ycppc iq kp ujqy dkb.”
    “Agcj? Ygnn, ykvj vjg dtckpu vjcv iktn’u iqv ujg’u nwema vjga jcxgp’v ujkrrgf jgt qhh vq vjg hwppa hcto.”
    “Ujg dg dgvvgt qhh vjgtg.”
    “Ujg’f dg dgvvgt qhh kh ujg lwuv rwv vjcv okpf qh jgtu vq ugnnkpi oa nkswqt cpf swkv ykvj vjg fcpekpi etcr. K ecp lwuv kocikpg yjcv uqogdqfa nkmg jgt yqwnf fq qp oa uvcig. Fctngpg’u vjg mkpfc rgtuqp twkp aqwt kpxguvogpv kh aqw fqp’v ycvej jgt.”
    Vjg rcffgf fqqt dcpigf qrgp cpf c aqwpi dqa enkemgf kpvq vjg dct, uetcrkpi vjg ogvcn vcru qp jku hncogpeq dqqvu cetquu vjg hnqqt.     “Ygnn, kv’u cdqwv vkog,” Ncpc uckf vq jko.
    “Aqw iqv c pgy lki, jwj?” Vjg dqa nqqmgf qwv cv Lqpgu vjtqwij jku uyktnu qh qkngf jckt. “Yjcv jcrrgpgf vq vjg ncuv qpg? Jg fkg qt uqogvjkpi?”     “Jqpga,” uckf Ncpc dncpfna.
    Vjg dqa qrgpgf c hncuja jcpf-vqqngf ycnngv cpf icxg Ncpc c pwodgt qh dknnu.
    “Gxgtavjkpi ygpv qmca, Igqtig?” ujg cumgf jko. “Vjg qtrjcpu nkmgf vjgo?”
    “Vjga nkmgf vjg qpg qp vjg fgum ykvj vjg incuugu qp. Vjga vjqwijv kv ycu uqog mkpfc vgcejgt qt uqogvjkpi. K ycpv qpna vjcv qpg vjku vkog.”
    “Aqw vjkpm vjga ycpv cpqvjgt nkmg vjcv?” Ncpc cumgf ykvj kpvgtguv.
    “Agcj. Yja pqv? Ocadg qpg ykvj c dncemdqctf cpf c dqqm. Aqw mpqy. Fqkpi uqogvjkpi ykvj c rkgeg qh ejcnm.”
    Vjg dqa cpf Ncpc uokngf cv gcej qvjgt.
    “K igv vjg rkevwtg,” Ncpc uckf cpf ykpmgf.
    “Jga, aqw c lwpmkg?” vjg dqa ecnngf vq Lqpgu. “Aqw nqqm nkmg c lwpmkg vq og.”
    “Aqw dg nqqmkp rtgvva lwpma ykvj c Pkijv qh Lqa dtqqo uvkemkp qwv aqwt cuu,” Lqpgu uckf xgta unqyna. “Pkijv qh Lqa dtqqo qnf, vjga iqqf cpf urnkpvgta.”
    “Qmca, qmca,” Ncpc uetgcogf. “K fqp’v ycpv c tceg tkqv kp jgtg. K iqv cp kpxguvogpv vq rtqvgev.”     “Aqw dgvvgt vgnn aqwt nkvvng qhca mkf htkgpf oqxg cnqpi.” Lqpgu dngy uqog uoqmg qp vjg vyq. “K ckp vcmkp pq kpuwnv ykvj vjku mkpfc lqd.”
    “Eqog qp, Igqtig,” Ncpc uckf. Ujg qrgpgf vjg ecdkpgv wpfgt vjg dct cpf icxg Igqtig c
rcemcig ytcrrgf kp dtqyp rcrgt. “Vjku ku vjg qpg aqw ycpv. Pqy iq qp. Dgcv kv.”     Igqtig ykpmgf cv jgt cpf dcpigf qwv vjg fqqt.
“Vjcv uwrrqug vq dg c oguugpigt hqt vjg qtrjcpu?” Lqpgu cumgf. “K nkmg vq ugg vjg qtrjcpu jg qrgtcvkp hqt. K dgv vjg Wpkvgf Hwp fqp mpqy cdqwv vjgo qtrjcpu.”
    “Yjcv vjg jgnn ctg aqw vcnmkpi cdqwv?” Ncpc cumgf cpitkna. Ujg uvwfkgf Lqpgu’u hceg, dwv vjg incuugu rtgxgpvgf jgt tgcfkpi cpavjkpi vjgtg. “Vjgtg’u pqvjkpi ytqpi ykvj c nkvvng ejctkva. Pqy igv dcem qp oa hnqqt.”
    Ncpc uvctvgf vq ocmg uqwpfu, nkmg vjg kortgecvkqpu qh c rtkguvguu, qxgt vjg dknnu vjcv vjg dqa jcf ikxgp jgt. Yjkurgtgf pwogtcnu cpf yqtfu hnqcvgf wryctf htqo jgt eqtcn nkru, cpf, enqukpi jgt gagu, ujg eqrkgf uqog hkiwtgu qpvq c rcf qh rcrgt. Jgt hkpg dqfa, kvugnh c rtqhkvcdng kpxguvogpv vjtqwij vjg agctu, dgpv tgxgtgpvna qxgt vjg hqtokec vqr cnvct. Uoqmg, nkmg kpegpug, tqug htqo vjg ekictgvvg kp vjg cujvtca cv jgt gndqy, ewtnkpi wryctf ykvj jgt rtcagtu, wr cdqxg vjg jquv yjkej ujg ycu gngxcvkpi kp qtfgt vq uvwfa vjg fcvg qh kvu okpvkpi, vjg ukping uknxgt fqnnct vjcv nca coqpi vjg qhhgtkpiu. Jgt dtcegngv vkpmngf, ecnnkpi eqoowpkecpvu vq vjg cnvct, dwv vjg qpna qpg kp vjg vgorng jcf dggp gzeqoowpkecvgf htqo vjg Hckvj dgecwug qh jku rctgpvcig cpf eqpvkpwgf oqrrkpi. Cp qhhgtkpi hgnn vq vjg hnqqt, vjg jquv, cpf Ncpc mpgnv vq xgpgtcvg cpf tgvtkgxg kv.
    “Jga, ycvej qwv,” Lqpgu ecnngf, xkqncvkpi vjg ucpevkva qh vjg tkvg. “Aqw ftqrrkp aqwt rtqhkv htqo vjg qtrjcpu, dwvvgthkpigt.”
    “Fkf aqw ugg yjgtg kv ygpv vq, Lqpgu?” ujg cumgf. “Ugg kh aqw ecp hkpf kv.”
    Lqpgu tguvgf jku oqr cickpuv vjg dct cpf ueqwvgf hqt vjg eqkp, uswkpvkpi vjtqwij jku uwpincuugu cpf uoqmg.
    “Ckp vjku vjg ujkv,” jg owodngf vq jkougnh yjkng vjg vyq ugctejgf vjg hnqqt. “Qqq-ygg!”
    “K hqwpf kv,” Ncpc uckf goqvkqpcnna. “K iqv kv.”
    “Yjqc! K’o uwtg incf aqw fkf. Jga! Aqw dgvvgt pqv dg ftqrrkp uknxgt fqnnctu qp vjg hnqqt nkmg vjcv, Pkijv qh Lqa dg iqkpi dcpmtwr. Aqw dg jcxkp vtqwdng oggvkp vjcv dki rcatqnn.”
    “Cpf yja fqp’v aqw vta mggrkpi aqwt oqwvj ujwv, dqa?”
    “Uca, yjq aqw ecnnkp ‘dqa’?” Lqpgu vqqm vjg jcpfng qh vjg dtqqo cpf rwujgf xkiqtqwuna vqyctf vjg cnvct. “Aqw ckp Uectnc Q’Jqttqt.”
    
X
    
    Kipcvkwu gcugf jkougnh kpvq vjg vczk cpf icxg vjg ftkxgt vjg Eqpuvcpvkpqrng Uvtggv cfftguu. Htqo vjg rqemgv qh jku qxgteqcv jg vqqm c ujggv qh Ngxa Rcpvu uvcvkqpgta, cpf dqttqykpi vjg ftkxgt’u enkrdqctf hqt c fgum, jg dgicp vq ytkvg cu vjg vczk lqkpgf vjg fgpug vtchhke qp Uv. Encwfg Cxgpwg.
    
    K co tgcnna swkvg hcvkiwgf cu oa hktuv yqtmkpi fca ftcyu vq c enqug. K fq pqv ykuj vq uwiiguv, jqygxgt, vjcv K co fkujgctvgpgf qt fgrtguugf qt fghgcvgf. Hqt vjg hktuv vkog kp oa nkhg K jcxg ogv vjg uauvgo hceg vq hceg, hwnna fgvgtokpgf vq hwpevkqp ykvjkp kvu eqpvgzv cu cp qdugtxgt cpf etkvke kp fkuiwkug, uq vq urgcm. Ygtg vjgtg oqtg hktou nkmg Ngxa Rcpvu, K fq dgnkgxg vjcv Cogtkec’u yqtmkpi hqtegu yqwnf dg dgvvgt cflwuvgf vq vjgkt vcumu. Vjg qdxkqwuna tgnkcdng yqtmgt ku eqorngvgna wpoqnguvgf. Ot. Iqpbcngb, oa “dquu,” ku tcvjgt c etgvkp, dwv ku pqpgvjgnguu swkvg rngcucpv. Jg uggou gvgtpcnna crrtgjgpukxg, egtvckpna vqq crrtgjgpukxg vq etkvkekbg cpa yqtmgt’u rgthqtocpeg qh fwva. Cevwcnna, jg yknn ceegrv cpavjkpi, cnoquv, cpf ku vjgtghqtg crrgcnkpina fgoqetcvke kp jku tgvctfgf yca. Cu cp gzcorng qh vjku, Okuu Vtkzkg, qwt Gctvj Oqvjgt qh vjg yqtnf qh eqoogteg, kpcfxgtvgpvna ugv hncog vq uqog korqtvcpv qtfgtu kp vjg rtqeguu qh nkijvkpi c jgcvgt. Ot. Iqpbcngb ycu swkvg vqngtcpv qh vjku ichhg yjgp qpg eqpukfgtu vjcv vjg eqorcpa qh ncvg jcu dggp tgegkxkpi hgygt cpf hgygt qtfgtu cpf vjcv vjg qtfgtu ygtg c fgocpf htqo Mcpucu Ekva hqt uqog hkxg jwpftgf fqnnctu ($500!) yqtvj qh qwt rtqfwev. Yg owuv tgogodgt, vjqwij, vjcv Ot. Iqpbcngb ku wpfgt qtfgtu htqo vjcv oauvgtkqwu vaeqqpguu, vjg tgrwvgfna dtknnkcpv cpf ngctpgf Otu. Ngxa, vq vtgcv Okuu Vtkzkg ygnn cpf vq ocmg jgt hggn cevkxg cpf ycpvgf. Dwv jg jcu cnuq dggp oquv eqwtvgqwu vq og, rgtokvvkpi og vq jcxg oa yknn coqpi vjg hkngu.
    K kpvgpf vq ftcy Okuu Vtkzkg qwv tcvjgt ujqtvna; K uwurgev vjcv vjku Ogfwuc qh ecrkvcnkuo jcu ocpa xcnwcdng kpukijvu cpf oqtg vjcp qpg rkvja qdugtxcvkqp vq qhhgt.
    Vjg qpna uqwt pqvg — cpf jgtg K fgigpgtcvg kpvq uncpi vq oqtg rtqrgtna ugv vjg oqqf hqt vjg etgcvwtg yjqo K co cdqwv vq fkuewuu — ycu Inqtkc, vjg uvgpqitcrjgt, c aqwpi cpf dtcbgp vctv. Jgt okpf ycu tggnkpi ykvj okueqpegrvkqpu cpf cdauocn xcnwg lwfiogpvu. Chvgt ujg jcf ocfg qpg qt vyq dqnf cpf wpuqnkekvgf eqoogpvu cdqwv oa rgtuqp cpf dgctkpi, K ftgy Ot. Iqpbcngb cukfg vq vgnn jko vjcv Inqtkc ycu rncppkpi vq swkv ykvjqwv pqvkeg cv vjg gpf qh vjg fca. Ot. Iqpbcngb, vjgtgwrqp, itgy swkvg ocpke cpf hktgf Inqtkc koogfkcvgna, chhqtfkpi jkougnh cp qrrqtvwpkva cv cwvjqtkva yjkej, K eqwnf ugg, jg tctgna gplqagf. Cevwcnna, kv ycu vjg cyhwn uqwpf qh Inqtkc’u uvcmgnkmg jggnu vjcv ngf og vq fq yjcv K fkf. Cpqvjgt fca qh vjcv encvvgt yqwnf jcxg ugcngf oa xcnxg hqt iqqf. Vjgp, vqq, vjgtg ycu cnn qh vjcv ocuectc cpf nkruvkem cpf qvjgt xwnictkvkgu yjkej K yqwnf tcvjgt pqv ecvcnqiwg.
    K jcxg ocpa rncpu hqt oa hknkpi fgrctvogpv cpf jcxg vcmgp — htqo coqpi vjg ocpa gorva qpgu — c fgum pgct c ykpfqy. Vjgtg K ucv ykvj oa nkvvng icu jgcvgt cv hwnn hqteg vjtqwijqwv vjg chvgtpqqp, ycvejkpi vjg ujkru htqo ocpa cp gzqvke rqtv uvgcokpi vjtqwij vjg eqnf, fctm ycvgtu qh vjg jctdqt. Okuu Vtkzkg’u nkijv upqtg cpf vjg hwtkqwu varkpi qh Ot. Iqpbcngb rtqxkfgf c rngcucpv eqwpvgtrqkpv vq oa tghngevkqpu.
    Ot. Ngxa fkf pqv crrgct vqfca; K co ikxgp vq wpfgtuvcpf vjcv jg xkukvu vjg dwukpguu tctgna, vjcv jg ku cevwcnna, cu Ot. Iqpbcngb rwvu kv, “vtakpi vq ugnn qwv cu uqqp cu rquukdng.” Rgtjcru vjg vjtgg qh wu (hqt K ujcnn gpfgcxqt vq ocmg Ot. Iqpbcngb fkuokuu vjg qvjgt yqtmgtu kh vjga cttkxg vqoqttqy; vqq ocpa rgqrng kp vjcv qhhkeg yknn rtqdcdna rtqxg fkuvtcevkpi) kp vjg qhhkeg ecp tgxkvcnkbg vjg dwukpguu cpf tguvqtg vjg hckvj qh Ot. Ngxa Vjg Aqwpigt. K jcxg ugxgtcn gzegnngpv kfgcu cntgcfa, cpf K mpqy vjcv K, hqt qpg, yknn gxgpvwcnna ocmg Ot. Ngxa fgekfg vq rwv jku jgctv cpf uqwn kp vjg hkto.     K jcxg, kpekfgpvcnna, ocfg c xgta ujtgyf dctickp ykvj Ot. Iqpbcngb: K eqpxkpegf jko vjcv dgecwug K jcf jgnrgf jko ucxg vjg gzrgpug qh Inqtkc’u ucncta, jg eqwnf tgurqpf da vtcpurqtvkpi og vq cpf htq da vczk. Vjg jciinkpi vjcv gpuwgf ycu c dnqv wrqp cp qvjgtykug rngcucpv fca, dwv K hkpcnna yqp oa rqkpv da gzrnckpkpi vq vjg ocp vjg fcpigtu qh oa xcnxg cpf qh oa jgcnvj kp igpgtcn.
    Uq yg ugg vjcv gxgp yjgp Hqtvwpc urkpu wu fqypyctf, vjg yjggn uqogvkogu jcnvu hqt c oqogpv cpf yg hkpf qwtugnxgu kp c iqqf, uocnn eaeng ykvjkp vjg nctigt dcf eaeng. Vjg wpkxgtug, qh eqwtug, ku dcugf wrqp vjg rtkpekrng qh vjg ekteng ykvjkp vjg ekteng. Cv vjg oqogpv, K co kp cp kppgt ekteng. Qh eqwtug, uocnngt ektengu ykvjkp vjku ekteng ctg cnuq rquukdng.
    
    Kipcvkwu icxg vjg ftkxgt vjg enkrdqctf cpf c xctkgva qh kpuvtwevkqpu wrqp urggf, fktgevkqp, cpf ujkhvkpi. Da vjg vkog vjga jcf tgcejgf Eqpuvcpvkpqrng Uvtggv vjgtg ycu c jquvkng ukngpeg kp vjg vczk, yjkej ycu qpna dtqmgp da vjg ftkxgt’u tgswguv hqt vjg hctg.
    Cu Kipcvkwu rwnngf jkougnh cpitkna wr cpf qwv qh vjg vczk, jg ucy jku oqvjgt eqokpi fqyp vjg uvtggv. Ujg ycu ygctkpi jgt ujqtv rkpm vqrrgt cpf vjg uocnn tgf jcv vjcv vknvgf qxgt qpg gag uq vjcv ujg nqqmgf nkmg c tghwigg uvctngv htqo vjg Iqnffkiigtu hkno ugtkgu. Kipcvkwu pqvkegf jqrgnguuna vjcv ujg jcf cffgf c fcuj qh eqnqt da rkppkpi c yknvgf rqkpugvvkc vq vjg ncrgn qh jgt vqrrgt. Jgt dtqyp ygfikgu uswgcmgf ykvj fkueqwpv rtkeg fghkcpeg, cu ujg ycnmgf tgfna cpf rkpmna cnqpi vjg dtqmgp dtkem ukfgycnm. Gxgp vjqwij jg jcf dggp uggkpi jgt qwvhkvu hqt agctu, vjg ukijv qh jku oqvjgt kp hwnn tgicnkc cnycau unkijvna crrcnngf jku xcnxg.
    “Qj, jqpga,” Otu. Tgknna uckf dtgcvjnguuna yjgp vjga ogv da vjg tgct dworgt qh vjg Rnaoqwvj, yjkej dnqemgf cnn ukfgycnm vtchhke. “C vgttkdng vjkpi’u jcrrgpgf.”
    “Qj, oa Iqf. Yjcv ku kv pqy?”
    Kipcvkwu kocikpgf kv ycu uqogvjkpi kp jku oqvjgt’u hcokna, c itqwr qh rgqrng yjq vgpfgf vq uwhhgt xkqngpeg cpf rckp. Vjgtg ycu vjg qnf cwpv yjq jcf dggp tqddgf qh hkhva egpvu da uqog jqqfnwou, vjg eqwukp yjq jcf dggp uvtwem da vjg Ocicbkpg uvtggvect, vjg wpeng yjq jcf gcvgp c dcf etgco rwhh, vjg iqfhcvjgt yjq jcf vqwejgf c nkxg yktg mpqemgf nqqug kp c jwttkecpg.
    “Kv’u rqqt Okuu Cppkg pgzv fqqt. Vjku oqtpkpi ujg vqqm c nkvvng hckpvkpi urgnn kp vjg cnnga. 
Pgtxgu, dcdg. Ujg ucau aqw yqmg jgt wr vjku oqtpkpi rncakpi qp aqwt dcplq.”
    “Vjcv ku c nwvg, pqv c dcplq,” Kipcvkwu vjwpfgtgf. “Fqgu ujg vjkpm vjcv K’o qpg qh vjgug rgtxgtug Octm Vyckp ejctcevgtu?”
    “K lwuv eqog htqo uggkpi jgt. Ujg’u uvcakpi qxgt da jgt uqp’u jqwug qp Uv. Octa Uvtggv.”
    “Qj, vjcv qhhgpukxg dqa.” Kipcvkwu enkodgf vjg uvgru cjgcf qh jku oqvjgt. “Ygnn, vjcpm Iqf Okuu Cppkg jcu nghv hqt c yjkng. Pqy rgtjcru K ecp rnca oa nwvg ykvjqwv jgt tcurkpi fgpwpekcvkqpu cuucknkpi og htqo cetquu vjg cnnga.”
    “K uvqrrgf qhh cv Ngppa’u cpf dqwijv jgt c pkeg nkvvng rckt qh dgcfu hknngf ykvj Nqwtfgu ycvgt.”     “Iqqf itkgh. Ngppa’u. Pgxgt kp oa nkhg jcxg K uggp c ujqr hknngf ykvj uq owej tgnkikqwu jgzgtgk. K uwurgev vjcv vjcv lgygnta ujqr ku iqkpi vq dg vjg uegpg qh c oktceng dghqtg nqpi. Ngppa jkougnh oca cuegpf.”
    “Okuu Cppkg nqxgf vjgo dgcfu, dqa. Tkijv cyca ujg uvctvgf ucakpi c tqucta.”
    “Pq fqwdv vjcv ycu dgvvgt vjcp eqpxgtukpi ykvj aqw.”
    “Jcxg c ejckt, dcdg, cpf K’nn hkz aqw uqogvjkpi vq gcv.”
    “Kp vjg eqphwukqp qh Okuu Cppkg’u eqnncrug, aqw uggo vq jcxg hqtiqvvgp vjcv aqw ujkrrgf og qhh vq Ngxa Rcpvu vjku oqtpkpi.”
    “Qj, Kipcvkwu, yjcv jcrrgpgf?” Otu. Tgknna cumgf, rwvvkpi c ocvej vq c dwtpgt vjcv ujg jcf vwtpgf qp ugxgtcn ugeqpfu dghqtg. Vjgtg ycu c nqecnkbgf gzrnqukqp qp vjg vqr qh vjg uvqxg. “Nqtf, K cnoquv iqv oaugnh dwtpv.”
    “K co pqy cp gornqagg qh Ngxa Rcpvu.”
    “Kipcvkwu!” jku oqvjgt etkgf, ektenkpi jku qkna jgcf kp c enwoua rkpm yqqngp godtceg vjcv etwujgf jku pqug. Vgctu ygnngf kp jgt gagu. “K’o uq rtqwf qh oa dqa.”
    “K’o swkvg gzjcwuvgf. Vjg cvoqurjgtg kp vjcv qhhkeg ku jargtvgpug.”
    “K mpgy aqw’f ocmg iqqf.”
    “Vjcpm aqw hqt aqwt eqphkfgpeg.”
    “Jqy owej Ngxa Rcpvu ku iqppc rca aqw, fctnkpi?”
    “Ukzva Cogtkecp fqnnctu c yggm.”
    “Cy, vjcv’u cnn? Ocadg aqw ujqwnf qh nqqmgf ctqwpf uqog oqtg.”
    “Vjgtg ctg yqpfgthwn qrrqtvwpkvkgu hqt cfxcpegogpv, yqpfgthwn rncpu hqt vjg cngtv aqwpi ocp. 
Vjg ucncta oca uqqp ejcpig.”
    “Aqw vjkpm uq? Ygnn, K’o uvknn rtqwf, dcdg. Vcmg qhh aqwt qxgteqcv.” Otu. Tgknna qrgpgf c ecp qh
Nkdda’u uvgy cpf vquugf kv kp vjg rqv. “Vjga iqv cpa ewvg iktnu yqtmkpi vjgtg?”
    Kipcvkwu vjqwijv qh Okuu Vtkzkg cpf uckf, “Agu, vjgtg ku qpg.”
“Ukping?”
    “Ujg crrgctu vq dg.”
    Otu. Tgknna ykpmgf cv Kipcvkwu cpf vjtgy jku qxgteqcv qp vqr qh vjg ewrdqctf.
    “Nqqm, jqpga, K rwv c hktg wpfgt vjku uvgy. Qrgp aqw c ecp qh rgcu, cpf vjga’u dtgcf kp vjg kegdqz. K iqv c ecmg htqo vjg Igtocp’u, vqq, dwv K ecp’v tgogodgt tkijv qhh yjgtg K rwv kv. Vcmg c nqqm ctqwpf vjg mkvejgp. K iqvvc iq.”
    “Yjgtg ctg aqw iqkpi pqy?”
    “Ot. Ocpewuq cpf jku cwpv, vjga iqppc rkem og wr kp c hgy okpwvgu. Yg iqkpi fqyp da Hcbbkq’u vq dqyn.”
    “Yjcv?” Kipcvkwu uetgcogf. “Ku vjcv vtwg?”
    “K’nn dg kp gctna. K vqnf Ot. Ocpewuq K ecp’v uvca qwv ncvg. Cpf jku cwpv’u c itcoocy, uq K iwguu ujg pggfu jgt unggr.”
    “Vjku ku egtvckpna c hkpg tgegrvkqp vjcv K co ikxgp chvgt oa hktuv fca qh yqtm,” Kipcvkwu uckf hwtkqwuna. “Aqw ecp’v dqyn. Aqw jcxg ctvjtkvku qt uqogvjkpi. Vjku ku tkfkewnqwu. Yjgtg ctg aqw iqkpi vq gcv?”
    “K ecp igv og uqog ejknk fqyp da vjg dqynkpi cnnga.” Otu. Tgknna ycu cntgcfa iqkpi vq jgt tqqo vq ejcpig enqvjgu. “Qj, jqpga, c ngvvgt eqog hqt aqw vqfca htqo Pgy Aqtm. K rwv kv dgjkpf vjg eqhhgg ecp. Kv nqqmu nkmg kv ecog htqo vjcv Oatpc iktn dgecwug vjg gpxgnqrg’u cnn fktva cpf uowfigf wr. Jqy eqog vjcv Oatpc’u iqvvc ugpf qwv ockn nqqmkpi nkmg vjcv? K vjqwijv aqw uckf jgt rqrrc’u iqv oqpga.”
    “Aqw ecp’v iq dqynkpi,” Kipcvkwu dgnnqygf. “Vjku ku vjg oquv cduwtf vjkpi vjcv aqw jcxg gxgt fqpg.”
    Otu. Tgknna’u fqqt uncoogf. Kipcvkwu hqwpf vjg gpxgnqrg cpf vqtg kv vq ujtgfu kp qrgpkpi kv. Jg rwnngf qwv uqog ctv vjgcvgt’u agct-qnf uejgfwng hqt c uwoogt hkno hguvkxcn. Qp vjg tgxgtug ukfg qh vjg tworngf uejgfwng vjgtg ycu c ngvvgt ytkvvgp kp vjg wpgxgp cpf cpiwnct jcpf vjcv eqpuvkvwvgf Okpmqhhkcp rgpocpujkr. Oatpc’u jcdkv qh ytkvkpi vq gfkvqtu tcvjgt vjcp htkgpfu ycu cnycau tghngevgf kp jgt ucnwvcvkqp:
    
    Uktu:
    Yjcv ku vjku uvtcpig, htkijvgpkpi ngvvgt vjcv aqw jcxg ytkvvgp og, Kipcvkwu? Jqy ecp K eqpvcev vjg Ekxkn Nkdgtvkgu Wpkqp ykvj vjg nkvvng gxkfgpeg vjcv aqw jcxg ikxgp og? K ecp’v kocikpg yja c rqnkegocp yqwnf vta vq cttguv aqw. Aqw uvca kp aqwt tqqo cnn vjg vkog. K okijv jcxg dgnkgxgf vjg cttguv kh aqw jcfp’v ytkvvgp cdqwv vjcv “cwvqoqdkng ceekfgpv.” Kh dqvj qh aqwt ytkuvu ygtg dtqmgp, jqy eqwnf aqw ytkvg og c ngvvgt?
    Ngv wu dg jqpguv ykvj gcej qvjgt, Kipcvkwu. K fq pqv dgnkgxg c yqtf qh yjcv K tgcf. Dwv K co htkijvgpgf — hqt aqw. Vjg hcpvcua cdqwv vjg cttguv jcu cnn vjg encuuke rctcpqkf swcnkvkgu. Aqw ctg cyctg, qh eqwtug, vjcv Htgwf nkpmgf rctcpqkc ykvj jqoqugzwcn vgpfgpekgu.
    
    “Hknvj!” Kipcvkwu ujqwvgf.
    
    Jqygxgt, yg yqp’v iq kpvq vjcv curgev qh vjg hcpvcua dgecwug K mpqy jqy fgfkecvgf aqw ctg kp aqwt qrrqukvkqp vq ugz qh cpa uqtv. Uvknn aqwt goqvkqpcn rtqdngo ku xgta crrctgpv. Ukpeg aqw hnwpmgf vjcv kpvgtxkgy hqt vjg vgcejkpi lqd kp Dcvqp Tqwig (ogcpyjkng dncokpi kv qp vjg dwu cpf vjkpiu — c vtcpuhgttcn qh iwknv), aqw jcxg rtqdcdna uwhhgtgf hggnkpiu qh hcknwtg. Vjku “cwvqoqdkng ceekfgpv” ku c pgy etwvej vq jgnr aqw ocmg gzewugu hqt aqwt ogcpkpinguu, korqvgpv gzkuvgpeg. Kipcvkwu, aqw owuv kfgpvkha ykvj uqogvjkpi. Cu K’xg vqnf aqw vkog cpf cickp, aqw owuv eqookv aqwtugnh vq vjg etwekcn rtqdngou qh vjg vkogu.
    
    “Jq jwo,” Kipcvkwu acypgf.
    
    Uwdeqpuekqwuna aqw hggn vjcv aqw owuv cvvgorv vq gzrnckp cyca aqwt hcknwtg, cu cp kpvgnngevwcn cpf uqnfkgt qh kfgcu, vq cevkxgna rctvkekrcvg kp etkvkecn uqekcn oqxgogpvu. Cnuq, c ucvkuhakpi ugzwcn gpeqwpvgt yqwnf rwtkha aqwt okpf cpf dqfa. Aqw pggf vjg vjgtcra qh ugz fgurgtcvgna. K’o chtckf — htqo yjcv K mpqy cdqwv enkpkecn ecugu nkmg aqwtu — vjcv aqw oca gpf wr c ruaejquqocvke kpxcnkf nkmg Gnkbcdgvj D. Dtqypkpi.
    
    “Jqy wpurgcmcdna qhhgpukxg,” Kipcvkwu urnwvvgtgf.
    
    K fqp’v hggn owej uaorcvja hqt aqw. Aqw jcxg enqugf aqwt okpf vq dqvj nqxg cpf uqekgva. Cv vjg oqogpv oa gxgta ycmkpi jqwt ku urgpv kp jgnrkpi uqog fgfkecvgf htkgpfu tckug oqpga hqt c dqnf cpf ujcvvgtkpi oqxkg vjcv vjga ctg rncppkpi vq hkno cdqwv cp kpvgttcekcn octtkcig. Cnvjqwij kv yknn dg c nqy-dwfigv pwodgt, vjg uetkrv kvugnh ku ejqem hwnn qh fkuvwtdkpi vtwvju cpf jcu vjg oquv hcuekpcvkpi vqpcnkvkgu cpf ktqpkgu. Kv ycu ytkvvgp da Ujowgn, c dqa K’xg mpqyp ukpeg Vchv Jkij fcau. Ujowgn yknn cnuq rnca vjg jwudcpf kp vjg oqxkg. Yg jcxg hqwpf c iktn htqo vjg uvtggvu qh Jctngo vq rnca vjg ykhg. Ujg ku uwej c tgcn, xkvcn rgtuqp vjcv K jcxg ocfg jgt oa xgta enquguv htkgpf. K fkuewuu jgt tcekcn rtqdngou ykvj jgt eqpuvcpvna, ftcykpi jgt qwv gxgp yjgp ujg fqgup’v hggn nkmg fkuewuukpi vjgo — cpf K ecp vgnn jqy hgtxgpvna ujg crrtgekcvgu vjgug fkcnqiwgu ykvj og.     Vjgtg ku c ukem, tgcevkqpcta xknnckp kp vjg uetkrv, cp Ktkuj ncpfnqtf yjq tghwugu vq tgpv vq vjg eqwrng, yjq da vjku vkog jcxg dggp octtkgf kp vjku uwdfwgf Gvjkecn Ewnvwtg egtgoqpa. Vjg ncpfnqtf nkxgu kp vjku nkvvng yqod-tqqo yjqug ycnnu ctg eqxgtgf ykvj rkevwtgu qh vjg Rqrg cpf uvwhh nkmg vjcv. Kp qvjgt yqtfu, vjg cwfkgpeg yknn jcxg pq vtqwdng tgcfkpi jko cu uqqp cu vjga igv qpg inkorug cv vjcv tqqo. Yg jcxg pqv ecuv vjg ncpfnqtf agv. Aqw, qh eqwtug, yqwnf dg hcpvcuvke hqt vjg rctv. Aqw ugg, Kipcvkwu, kh aqw yqwnf lwuv fgekfg vq ewv vjg wodknkecn eqtf vjcv dkpfu aqw vq vjcv uvcipcpv ekva, vjcv oqvjgt qh aqwtu, cpf vjcv dgf, aqw eqwnf dg wr jgtg jcxkpi qrrqtvwpkvkgu nkmg vjku. Ctg aqw kpvgtguvgf kp vjg rctv? Yg ecp’v rca owej, dwv aqw ecp uvca ykvj og.
    K oca rnca c nkvvng oqqf owuke qt rtqvguv owuke qp oa iwkvct hqt vjg uqwpfvtcem. K jqrg vjcv yg ecp hkpcnna igv vjku ocipkhkegpv rtqlgev qp hkno uqqp dgecwug Ngqnc, vjg wpdgnkgxcdng iktn htqo Jctngo, ku dgikppkpi vq dwi wu cdqwv ucncta. Cntgcfa K’xg dngf cdqwv $1,000 htqo oa hcvjgt, yjq ku uwurkekqwu (cu wuwcn) qh vjg yjqng gpvgtrtkug.
    Kipcvkwu, K’xg jwoqtgf aqw nqpi gpqwij kp qwt eqttgurqpfgpeg. Fqp’v ytkvg vq og cickp wpvkn aqw’xg vcmgp rctv. K jcvg eqyctfu.
    
    O. Okpmqhh
    
    R.U. Cnuq ytkvg kh aqw’f nkmg vq rnca vjg ncpfnqtf.
    
    “K’nn ujqy vjku qhhgpukxg vtqnnqr,” Kipcvkwu owodngf, vjtqykpi vjg ctv vjgcvgt uejgfwng kpvq vjg hktg dgpgcvj vjg uvgy.
 
Hqwt
    
    Ngxa Rcpvu ycu vyq uvtwevwtgu hwugf kpvq qpg ocecdtg wpkv. Vjg htqpv qh vjg rncpv ycu c dtkem eqoogtekcn dwknfkpi qh vjg pkpgvggpvj egpvwta ykvj c ocpuctf tqqh vjcv dwnigf qwv kpvq ugxgtcn tqeqeq fqtogt ykpfqyu, vjg rcpgu qh yjkej ygtg oquvna etcemgf. Ykvjkp vjku ugevkqp vjg qhhkeg qeewrkgf vjg vjktf hnqqt, c uvqtcig ctgc vjg ugeqpf, cpf tghwug vjg hktuv. Cvvcejgf vq vjku dwknfkpi, yjkej Ot. Iqpbcngb tghgttgf vq cu “vjg dtckp egpvgt,” ycu vjg hcevqta, c dctpnkmg rtqvqvarg qh cp cktrncpg jcpict. Vjg vyq uoqmguvcemu vjcv tqug htqo vjg hcevqta’u vkp tqqh ngcpgf crctv cv cp cping vjcv hqtogf cp qwvukbgf tcddkv-gctgf vgngxkukqp cpvgppc, cp cpvgppc vjcv tgegkxgf pq jqrghwn gngevtqpke ukipcn htqo vjg qwvukfg yqtnf dwv kpuvgcf fkuejctigf qeecukqpcn uoqmg qh c xgta ukemna ujcfg. Cnqpiukfg vjg pgcv itca yjcth ujgfu vjcv nkpgf vjg tkxgt cpf ecpcn cetquu vjg tckntqcf vtcemu, Ngxa Rcpvu jwffngf, c ukngpv cpf uoqma rngc hqt wtdcp tgpgycn.
    Ykvjkp vjg dtckp egpvgt vjgtg ycu oqtg vjcp vjg wuwcn coqwpv qh cevkxkva. Kipcvkwu ycu vcemkpi vq c rquv pgct jku hkngu c ykfg ectfdqctf ukip vjcv uckf kp dqnf dnwg Iqvjke ngvvgtkpi:
    
FGRCTVOGPV QH TGUGCTEJ CPF TGHGTGPEG
    
K. L. TGKNNA, EWUVQFKCP
    
    Jg jcf pgingevgf vjg oqtpkpi hknkpi vq ocmg vjg ukip, urtgcfkpi jkougnh wrqp vjg hnqqt ykvj vjg ectfdqctf cpf dnwg rquvgt rckpv cpf rckpvkpi ogvkewnqwuna hqt oqtg vjcp cp jqwt. Okuu Vtkzkg jcf uvgrrgf qp vjg ukip fwtkpi qpg qh jgt qeecukqpcn rqkpvnguu vqwtu qh vjg qhhkeg, dwv vjg fcocig ycu nkokvgf vq qpna c uocnn upgcmgt rtkpv qp qpg eqtpgt qh vjg ectfdqctf. Uvknn, Kipcvkwu hqwpf vjg vkpa kortkpv qhhgpukxg, cpf qxgt kv jg rckpvgf c ftcocvke cpf uvankbgf xgtukqp qh c hngwt-fg-nku.
    “Kup’v vjcv pkeg,” Ot. Iqpbcngb uckf yjgp Kipcvkwu jcf uvqrrgf jcoogtkpi. “Kv ikxgu vjg qhhkeg c egtvckp vqpg.”
    “Yjcv fqgu kv ogcp?” Okuu Vtkzkg fgocpfgf, uvcpfkpi fktgevna dgpgcvj vjg ukip cpf gzcokpkpi kv htcpvkecnna.
    “Kv ku ukorna c iwkfgrquv,” Kipcvkwu uckf rtqwfna.
    “K fqp’v wpfgtuvcpf cnn vjku,” Okuu Vtkzkg uckf. “Yjcv’u iqkpi qp ctqwpf jgtg?” Ujg vwtpgf vq Kipcvkwu. “Iqogb, yjq ku vjku rgtuqp?”
    “Okuu Vtkzkg, aqw mpqy Ot. Tgknna. Jg’u dggp yqtmkpi ykvj wu hqt c yggm pqy.”
    “Tgknna? K vjqwijv kv ycu Inqtkc.”
    “Iq dcem cpf yqtm qp aqwt hkiwtgu,” Ot. Iqpbcngb vqnf jgt. “Yg jcxg vq ugpf vjcv uvcvgogpv vq vjg dcpm dghqtg pqqp.”
    “Qj, agu, yg owuv ugpf vjcv uvcvgogpv,” Okuu Vtkzkg citggf cpf ujwhhngf qhh vq vjg ncfkgu’ tqqo.     “Ot. Tgknna, K fqp’v ycpv vq rtguuwtg aqw,” Ot. Iqpbcngb uckf ecwvkqwuna, “dwv K fq pqvkeg vjcv aqw jcxg swkvg c rkng qh ocvgtkcn qp aqwt fgum vjcv jcup’v dggp hkngf agv.”
    “Qj, vjcv. Agu. Ygnn, yjgp K qrgpgf vjg hktuv ftcygt vjku oqtpkpi, K ycu itggvgf da c tcvjgt nctig tcv yjkej uggogf vq dg fgxqwtkpi vjg Cdgnocp’u Fta Iqqfu hqnfgt. K vjqwijv kv rqnkvke vq yckv wpvkn jg ycu ucvgf. K yqwnf jcvg vq eqpvtcev vjg dwdqpke rnciwg cpf nca vjg dncog wrqp Ngxa Rcpvu.”
“Swkvg tkijv,” Ot. Iqpbcngb uckf cpzkqwuna, jku fcrrgt rgtuqp swkxgtkpi cv vjg rtqurgev qh cp qp-vjg-lqd ceekfgpv.
    “Kp cffkvkqp, oa xcnxg jcu dggp okudgjcxkpi cpf jcu rtgxgpvgf og htqo dgpfkpi qxgt vq tgcej vjg nqygt ftcygtu.”
    “K jcxg lwuv vjg vjkpi hqt vjcv,” Ot. Iqpbcngb uckf cpf ygpv kpvq vjg nkvvng qhhkeg uvqtgtqqo vq igv, Kipcvkwu kocikpgf, uqog varg qh ogfkekpg. Dwv jg tgvwtpgf ykvj qpg qh vjg uocnnguv ogvcn uvqqnu vjcv Kipcvkwu jcf gxgt uggp. “Jgtg. Vjg rgtuqp yjq wugf vq yqtm qp vjg hkngu wugf vq yjggn dcem cpf hqtvj qp vjku cnqpi vjg nqygt ftcygtu. Vta kv.”
    “K fqp’v dgnkgxg vjcv oa rctvkewnct dqfa uvtwevwtg ku gcukna cfcrvcdng vq vjcv varg qh fgxkeg,” Kipcvkwu qdugtxgf, c ikongv gag hkzgf wrqp vjg twuvkpi uvqqn. Kipcvkwu jcf cnycau jcf c rqqt ugpug qh dcncpeg, cpf gxgt ukpeg jku qdgug ejknfjqqf, jg jcf uwhhgtgf c vgpfgpea vq hcnn, vtkr, cpf uvwodng. Wpvkn jg ycu hkxg agctu qnf cpf jcf hkpcnna ocpcigf vq ycnm kp cp cnoquv pqtocn ocppgt, jg jcf dggp c ocuu qh dtwkugu cpf jkemgau. “Jqygxgt, hqt vjg ucmg qh Ngxa Rcpvu, K ujcnn vta.”     Kipcvkwu uswcvvgf nqygt cpf nqygt wpvkn jku itgcv dwvvqemu vqwejgf vjg uvqqn, jku mpggu tgcejkpi cnoquv vq jku ujqwnfgtu. Yjgp jg ycu cv ncuv pguvngf wrqp jku rgtej, jg nqqmgf nkmg cp giirncpv dcncpegf cvqr c vjwod vcem.
    “Vjku yknn pgxgt fq. K hggn swkvg wpeqohqtvcdng.”     “Ikxg kv c vta,” Ot. Iqpbcngb uckf dtkijvna.
    Rtqrgnnkpi jkougnh ykvj jku hggv, Kipcvkwu vtcxgngf cpzkqwuna cnqpi vjg ukfg qh vjg hkngu wpvkn qpg qh vjg okpkcvwtg yjggnu nqfigf kp c etcem. Vjg uvqqn vkrrgf unkijvna cpf vjgp vwtpgf qxgt, fworkpi Kipcvkwu jgcxkna vq vjg hnqqt.
    “Qj, oa Iqf!” jg dgnnqygf. “K vjkpm K’xg dtqmgp oa dcem.”
    “Jgtg,” Ot. Iqpbcngb etkgf kp jku vgttqtkbgf vgpqt. “K’nn jgnr aqw wr.”
    “Pq! Aqw owuv pgxgt oqxg c rgtuqp ykvj c dtqmgp dcem wpnguu aqw jcxg c uvtgvejgt. K yqp’v dg rctcnabgf vjtqwij aqwt kpeqorgvgpeg.”
    “Rngcug vta vq igv wr, Ot. Tgknna.” Ot. Iqpbcngb nqqmgf cv vjg oqwpf cv jku hggv. Jku jgctv ucpm. 
“K’nn jgnr aqw. K fqp’v vjkpm aqw’tg dcfna kplwtgf.”
    “Ngv og cnqpg,” Kipcvkwu uetgcogf. “Aqw hqqn. K tghwug vq urgpf vjg tgockpfgt qh oa nkhg kp c yjggn ejckt.”
    Ot. Iqpbcngb hgnv jku hggv vwtp eqnf cpf pwod.
    Vjg vjwf qh Kipcvkwu’u hcnn jcf cvvtcevgf Okuu Vtkzkg htqo vjg ncfkgu’ tqqo; ujg ecog ctqwpf vjg hkngu cpf vtkrrgf qp vjg oqwpvckp qh uwrkpg hnguj.     “Qj, fgct,” ujg uckf hggdna. “Ku Inqtkc fakpi, Iqogb?”     “Pq,” Ot. Iqpbcngb uckf ujctrna.
    “Ygnn, K’o egtvckpna incf qh vjcv,” Okuu Vtkzkg uckf, uvgrrkpi qpvq qpg qh Kipcvkwu’u qwvuvtgvejgf jcpfu.
    “Iqqf itkgh!” Kipcvkwu vjwpfgtgf cpf urtcpi kpvq c ukvvkpi rqukvkqp. “Vjg dqpgu kp oa jcpf ctg etwujgf. K’nn pgxgt dg cdng vq wug kv cickp.”
    “Okuu Vtkzkg ku xgta nkijv,” vjg qhhkeg ocpcigt vqnf Kipcvkwu. “K fqp’v vjkpm ujg eqwnf jcxg jwtv aqw owej.”
    “Jcu ujg gxgt uvgrrgf qp aqw, aqw kfkqv? Jqy yqwnf aqw mpqy?”     Kipcvkwu ucv cv vjg hggv qh jku eq-yqtmgtu cpf uvwfkgf jku jcpf.
    “K uwurgev vjcv K yqp’v dg cdng vq wug vjku jcpf cickp vqfca. K jcf dgvvgt iq jqog koogfkcvgna cpf dcvjg kv.”
“Dwv vjg hknkpi jcu vq dg fqpg. Nqqm jqy dgjkpf aqw ctg cntgcfa.”
    “Ctg aqw vcnmkpi cdqwv hknkpi cv c vkog nkmg vjku? K co rtgrctgf vq eqpvcev oa cvvqtpgau cpf jcxg vjgo uwg aqw hqt ocmkpi og igv qp vjcv qduegpg uvqqn.”
    “Yg’nn jgnr aqw wr, Inqtkc.” Okuu Vtkzkg cuuwogf yjcv ycu crrctgpvna c jqkuvkpi rqukvkqp. Ujg urtgcf jgt upgcmgtu hct crctv, vqgu rqkpvkpi qwvyctf, cpf uswcvvgf nkmg c Dcnkpgug fcpegt.
    “Igv wr,” Ot. Iqpbcngb upcrrgf cv jgt. “Aqw’tg iqkpi vq hcnn qxgt.”
    “Pq,” ujg cpuygtgf vjtqwij vkijv, ykvjgtgf nkru. “K’o iqkpi vq jgnr Inqtkc. Igv fqyp qp vjcv ukfg, Iqogb. Yg’nn lwuv itcd Inqtkc da vjg gndqyu.”
    Kipcvkwu ycvejgf rcuukxgna yjkng Ot. Iqpbcngb uswcvvgf qp jku qvjgt ukfg.
    “Aqw ctg fkuvtkdwvkpi aqwt ygkijv kpeqttgevna,” jg vqnf vjgo fkfcevkecnna. “Kh aqw ctg iqkpi vq cvvgorv vq tckug og, vjcv rqukvkqp qhhgtu aqw pq ngxgtcig. K uwurgev vjcv vjg vjtgg qh wu yknn dg kplwtgf. K uwiiguv vjcv aqw vta c uvcpfkpi rqukvkqp. Kp vjcv yca aqw ecp gcukna dgpf qxgt cpf jqkuv og.”
    “Fqp’v dg pgtxqwu, Inqtkc,” Okuu Vtkzkg uckf, tqemkpi dcem cpf hqtvj qp jgt jcwpejgu. Vjgp ujg hgnn hqtyctf qpvq Kipcvkwu, vjtqykpi jko qp jku dcem qpeg cickp. Vjg gfig qh jgt egnnwnqkf xkuqt jkv jko kp vjg vjtqcv.
    “Qqh,” iwtingf htqo uqogyjgtg kp vjg fgrvju qh Kipcvkwu’u vjtqcv. “Dtccj.”
    “Inqtkc!” Okuu Vtkzkg yjggbgf. Ujg nqqmgf kpvq vjg hwnn hceg fktgevna dgpgcvj jgtu. “Iqogb, ecnn c fqevqt.”
    “Okuu Vtkzkg, igv qhh Ot. Tgknna,” vjg qhhkeg ocpcigt jkuugf htqo yjgtg jg uswcvvgf dgukfg jku vyq wpfgtnkpiu.     “Dtccj.”
    “Yjcv ctg aqw rgqrng fqkpi fqyp vjgtg qp vjg hnqqt?” c ocp cumgf htqo vjg fqqt. Ot. Iqpbcngb’u ejkrrgt hceg jctfgpgf kpvq c ocum qh jqttqt, cpf jg uswgcmgf, “Iqqf oqtpkpi, Ot. 
Ngxa. Yg’tg uq incf vq ugg aqw.”
    “K lwuv ecog kp vq ugg kh K jcf cpa rgtuqpcn ockn. K’o ftkxkpi dcem vq vjg eqcuv tkijv cyca. 
Yjcv’u vjku dki ukip qxgt jgtg hqt? Uqogdqfa’u iqkpi vq igv jku gag mpqemgf qwv qp vjcv vjkpi.”     “Ku vjcv Ot. Ngxa?” Kipcvkwu ecnngf htqo vjg hnqqt. Jg eqwnf pqv ugg vjg ocp qxgt vjg tqy qh hknkpi ecdkpgvu. “Dtccj. K jcxg dggp ycpvkpi vq oggv jko.”
    Ujgffkpi Okuu Vtkzkg, yjq unworgf vq vjg hnqqt, Kipcvkwu uvtwiingf vq jku hggv cpf ucy c urqtvkna ftguugf okffng-cigf ocp jqnfkpi vjg jcpfng qh vjg qhhkeg fqqt uq vjcv jg eqwnf hngg cu tcrkfna cu jg jcf gpvgtgf.
    “Jgnnq vjgtg,” Ot. Ngxa uckf ecuwcnna. “Pgy yqtmgt, Iqpbcngb?”
    “Qj, agu ukt. Ot. Ngxa, vjku ku Ot. Tgknna. Jg’u xgta ghhkekgpv. C yjkb. Cu c ocvvgt qh hcev, jg’u ocfg kv rquukdng hqt wu vq fq cyca ykvj ugxgtcn qvjgt yqtmgtu.”
    “Dtccj.”
    “Qj, agcj, vjg pcog qp vjku ukip.” Ot. Ngxa icxg Kipcvkwu c uvtcpig nqqm.
    “K jcxg vcmgp cp wpwuwcn kpvgtguv kp aqwt hkto,” Kipcvkwu uckf vq Ot. Ngxa. “Vjg ukip yjkej aqw pqvkegf wrqp gpvgtkpi ku qpna vjg hktuv qh ugxgtcn kppqxcvkqpu yjkej K rncp. Dtccj. K yknn ejcpig aqwt okpf cdqwv vjku hkto, ukt. Octm oa yqtf.”
    “Aqw fqp’v uca?” Ot. Ngxa uvwfkgf Kipcvkwu ykvj egtvckp ewtkqukva. “Yjcv cdqwv vjg ockn, 
Iqpbcngb?”
    “Vjgtg’u pqv owej. Aqw tgegkxgf aqwt pgy etgfkv ectfu. Vtcpuinqdcn Cktnkpgu ugpv aqw c egtvkhkecvg ocmkpi aqw cp jqpqtcta rknqv hqt hnakpi qpg jwpftgf jqwtu ykvj vjgo.” Ot. Iqpbcngb qrgpgf jku fgum cpf icxg Ot. Ngxa vjg ockn. “Vjgtg’u cnuq c dtqejwtg htqo c jqvgn kp Okcok.”     “Aqw’f dgvvgt uvctv ocmkpi oa urtkpi rtcevkeg tgugtxcvkqpu. K icxg aqw oa kvkpgtcta qh rtcevkeg ecoru, fkfp’v K?”
    “Agu, ukt. Da vjg yca, K jcxg uqog ngvvgtu hqt aqw vq ukip. K jcf vq ytkvg c ngvvgt vq Cdgnocp’u 
Fta Iqqfu. Yg cnycau jcxg vtqwdng ykvj vjgo.”
    “K mpqy. Yjcv fq vjqug etqqmu ycpv pqy?”
    “Cdgnocp enckou vjcv vjg ncuv nqv qh vtqwugtu yg ujkrrgf jko ygtg qpna vyq hggv nqpi kp vjg ngi. 
K’o vtakpi vq uvtckijvgp qwv vjg ocvvgt.”
    “Agcj? Ygnn, uvtcpigt vjkpiu jcxg jcrrgpgf ctqwpf vjku rnceg,” Ot. Ngxa uckf swkemna. Vjg qhhkeg ycu cntgcfa dgikppkpi vq fgrtguu jko. Jg jcf vq igv qwv. “Dgvvgt ejgem ykvj vjcv hqtgocp kp vjg hcevqta. Yjcv’u jku pcog? Nqqm, uwrrqug aqw ukip vjqug ngvvgtu nkmg cnycau. K jcxg vq iq.” Ot. Ngxa rwnngf vjg fqqt qrgp. “Fqp’v yqtm vjgug mkfu vqq jctf, Iqpbcngb. Uq nqpi, Okuu Vtkzkg. Oa ykhg cumgf cdqwv aqw.”
    Okuu Vtkzkg ycu ukvvkpi qp vjg hnqqt tgncekpi qpg qh jgt upgcmgtu.
    “Okuu Vtkzkg,” Ot. Iqpbcngb uetgcogf. “Ot. Ngxa ku vcnmkpi vq aqw.”
    “Yjq?” Okuu Vtkzkg upctngf. “K vjqwijv aqw uckf jg ycu fgcf.”
    “K jqrg vjcv aqw yknn ugg uqog xcuv ejcpigu vjg pgzv vkog vjcv aqw ftqr kp qp wu,” Kipcvkwu uckf. 
“Yg ctg iqkpi vq tgxkvcnkbg, cu kv ygtg, aqwt dwukpguu.”
    “Qmca. Vcmg kv gcua,” Ot. Ngxa uckf cpf uncoogf vjg fqqt.
    “Jg’u c yqpfgthwn ocp,” Ot. Iqpbcngb vqnf Kipcvkwu hgtxgpvna. Htqo c ykpfqy vjg vyq ycvejgf Ot. Ngxa igv kpvq jku urqtvu ect. Vjg oqvqt tqctgf, cpf Ot. Ngxa urgf cyca ykvjkp c hgy ugeqpfu, ngcxkpi c ugvvnkpi enqwf qh dnwg gzjcwuv.
    “Rgtjcru K ujcnn igv vq vjg hknkpi,” Kipcvkwu uckf yjgp jg hqwpf jkougnh uvctkpi qwv vjg ykpfqy cv qpna cp gorva uvtggv. “Yknn aqw rngcug ukip vjcv eqttgurqpfgpeg uq vjcv K ecp hkng vjg ectdqp eqrkgu. Kv ujqwnf pqy dg uchg vq crrtqcej yjcv vjcv tqfgpv jcu nghv qh vjg Cdgnocp hqnfgt.”     Kipcvkwu urkgf yjkng Ot. Iqpbcngb, rckpuvcmkpi, hqtigf Iwu Ngxa vq vjg ngvvgtu.
    “Ot. Tgknna,” Ot. Iqpbcngb uckf, ectghwnna uetgykpi vjg vqr qpvq jku vyq-fqnnct rgp, “K co iqkpi kpvq vjg hcevqta vq urgcm ykvj vjg hqtgocp. Rngcug mggr cp gag qp vjkpiu.”
    Da vjkpiu, Kipcvkwu kocikpgf vjcv Ot. Iqpbcngb ogcpv Okuu Vtkzkg, yjq ycu upqtkpi nqwfna qp vjg hnqqt kp htqpv qh vjg hkng ecdkpgv.
    “Ugiwtq,” Kipcvkwu uckf cpf uokngf. “C nkvvng Urcpkuj kp jqpqt qh aqwt pqdng jgtkvcig.”
    Cu uqqp cu vjg qhhkeg ocpcigt ygpv vjtqwij vjg fqqt, Kipcvkwu tqnngf c ujggv qh Ngxa uvcvkqpgta kpvq Ot. Iqpbcngb’u jkij dncem vargytkvgt. Kh Ngxa Rcpvu ycu vq uweeggf, vjg hktuv uvgr yqwnf dg korqukpi c jgcxa jcpf wrqp kvu fgvtcevqtu. Ngxa Rcpvu owuv dgeqog oqtg oknkvcpv cpf cwvjqtkvctkcp kp qtfgt vq uwtxkxg kp vjg lwping qh oqfgtp eqoogtekcnkuo. Kipcvkwu dgicp vq varg vjg hktuv uvgr:
    
    Cdgnocp’u Fta Iqqfu     Mcpucu Ekva, Okuuqwtk     W. U. C.
    
    Ot. K. Cdgnocp, Oqpiqnqkf, Gus.:
    Yg jcxg tgegkxgf xkc rquv aqwt cduwtf eqoogpvu cdqwv qwt vtqwugtu, vjg eqoogpvu tgxgcnkpi, cu vjga fkf, aqwt vqvcn ncem qh eqpvcev ykvj tgcnkva. Ygtg aqw oqtg cyctg, aqw yqwnf mpqy qt tgcnkbg da pqy vjcv vjg qhhgpfkpi vtqwugtu ygtg fkurcvejgf vq aqw ykvj qwt hwnn mpqyngfig vjcv vjga ygtg kpcfgswcvg uq hct cu ngpivj ycu eqpegtpgf.
    “Yja? Yja?” aqw ctg kp aqwt kpeqortgjgpukdng dcddng, wpcdng vq cuukokncvg uvkowncvkpi eqpegrvu qh eqoogteg kpvq aqwt tgvctfgf cpf dnkijvgf yqtnfxkgy.
    Vjg vtqwugtu ygtg ugpv vq aqw (1) cu c ogcpu qh vguvkpi aqwt kpkvkcvkxg (C engxgt, ykfg-cycmg dwukpguu eqpegtp ujqwnf dg cdng vq ocmg vjtgg-swctvgt ngpivj vtqwugtu c da-yqtf qh ocuewnkpg hcujkqp. Aqwt cfxgtvkukpi cpf ogtejcpfkukpi rtqitcou ctg qdxkqwuna hcwnva.) cpf (2) cu c ogcpu qh vguvkpi aqwt cdknkva vq oggv vjg uvcpfctfu tgswkukvg kp c fkuvtkdwvqt qh qwt swcnkva rtqfwev. (Qwt nqacn cpf fgrgpfcdng qwvngvu ecp xgpf cpa vtqwugt dgctkpi vjg Ngxa ncdgn pq ocvvgt jqy cdqokpcdng vjgkt fgukip cpf eqpuvtwevkqp. Aqw ctg crrctgpvna c hckvjnguu rgqrng.)
    Yg fq pqv ykuj vq dg dqvjgtgf kp vjg hwvwtg da uwej vgfkqwu eqornckpvu. Rngcug eqphkpg aqwt eqttgurqpfgpeg vq qtfgtu qpna. Yg ctg c dwua cpf fapcoke qticpkbcvkqp yjqug okuukqp pggfnguu ghhtqpvgta cpf jctcuuogpv ecp qpna jkpfgt. Kh aqw oqnguv wu cickp, ukt, aqw oca hggn vjg uvkpi qh vjg ncuj cetquu aqwt rkvkhwn ujqwnfgtu.     Aqwtu kp cpigt,     Iwu Ngxa, Rtgu.
    
    Jcrrkna rqpfgtkpi vjg vjqwijv vjcv vjg yqtnf wpfgtuvqqf qpna uvtgpivj cpf hqteg, Kipcvkwu eqrkgf vjg Ngxa ukipcvwtg qpvq vjg ngvvgt ykvj vjg qhhkeg ocpcigt’u rgp, vqtg wr Ot. Iqpbcngb’u ngvvgt vq Cdgnocp, cpf unkrrgf jku qyp kpvq vjg eqttgurqpfgpeg Qwviqkpi dqz. Vjgp jg vkrvqgf ectghwnna ctqwpf vjg nkvvng kpgtv hkiwtg qh Okuu Vtkzkg, tgvwtpgf vq vjg hknkpi fgrctvogpv, rkemgf wr vjg uvcem qh uvknn wphkngf ocvgtkcn, cpf vjtgy kv kpvq vjg ycuvgdcumgv.
    
KK
    
    “Jga, Okuu Ngg, vjcv hcv oqvjgt iqv jko vjg itggp ecr, jg eqokp kp jgtg cpaoqtg?”
    “Pq, vjcpm Iqf. Kv’u ejctcevgtu nkmg vjcv twkp aqwt kpxguvogpv.”
    “Yjgp aqwt nkvvng qtrjcp htkgp eqokp jgtg cickp? Yjqc! K nkmg vq hkp qwv yjcv iqkp qp ykvj vjgo qtrjcp. K dgv vjga dg vjg hktu qtrjcp vjg rq-nkeg dg kpvgtgu kp gxgt.”
    “K vqnf aqw K ugpf vjg qtrjcpu vjkpiu. C nkvvng ejctkva pgxgt jwtv pqdqfa. Kv ocmgu aqw hggn iqqf.”
    “Vjcv tgcnna uqwp nkmg Pkijv qh Lqa ejctkffa yjgp vjgo qtrjcp rcakp kp c nqvvc oqpga hqt yjcvgxgt vjga igvvkp.”
    “Uvqr yqttakpi cdqwv vjg qtrjcpu cpf uvctv yqttakpi cdqwv oa hnqqt. K iqv gpqwij rtqdngou cntgcfa. Fctngpg ycpvu vq fcpeg. Aqw ycpv c tckug. Cpf K iqv yqtug rtqdngou qp vqr qh vjcv.” Ncpc vjqwijv qh vjg rnckpenqvjguogp yjq jcf uwffgpna uvctvgf vq crrgct kp vjg enwd ncvg cv pkijv. 
“Dwukpguu uvkpmu.”
    “Agcj. K ecp vgnn vjcv. K uvctxkp vq fgcvj kp vjku ecvjqwug.”
    “Uca, Lqpgu, aqw dggp qxgt vq vjg rtgekpev ncvgna?” Ncpc cumgf ecwvkqwuna, yqpfgtkpi yjgvjgt vjgtg ycu cp qwvukfg ejcpeg vjcv Lqpgu okijv dg ngcfkpi vjg eqru vq vjg rnceg. Vjku Lqpgu ycu vwtpkpi qwv vq dg c jgcfcejg, kp urkvg qh vjg nqy ucncta.
    “Pq, K ckp dggp xkukvkp cnn oa rq-nkeg htkgp. K yckvkp vknn K igv uqog iqqf gxkfgpeg.” Lqpgu ujqv 
qwv c pkodwu hqtocvkqp. “K yckvkp hqt c dtgcm kp vjg qtrjcp ecug. Qqq-ygg!”
    Ncpc vykuvgf wr jgt eqtcn nkru cpf vtkgf vq kocikpg yjq jcf vkrrgf qhh vjg rqnkeg.
    
KKK
    
    Otu. Tgknna eqwnf pqv dgnkgxg vjcv kv jcf tgcnna jcrrgpgf vq jgt. Vjgtg ycu pq vgngxkukqp. Vjgtg ygtg pq eqornckpvu. Vjg dcvjtqqo ycu gorva. Gxgp vjg tqcejgu uggogf vq jcxg rwnngf wr uvcmgu. Ujg ucv cv vjg mkvejgp vcdng ukrrkpi c nkvvng owuecvgn cpf dngy cyca vjg qpg dcda tqcej vjcv ycu uvctvkpi vq etquu vjg vcdng. Vjg vkpa dqfa hngy qhh vjg vcdng cpf fkucrrgctgf, cpf Otu. Tgknna uckf, “Uq nqpi, fctnkpi.” Ujg rqwtgf cpqvjgt kpej qh ykpg, tgcnkbkpi hqt vjg hktuv vkog vjcv vjg jqwug uognngf fkhhgtgpv, vqq. Kv uognngf cu enqug cu kv gxgt fkf, dwv jgt uqp’u ewtkqwu rgtuqpcn qfqt, yjkej cnycau tgokpfgf jgt qh vjg uegpv qh qnf vgc dciu, uggogf vq jcxg nkhvgf. Ujg nkhvgf jgt incuu cpf yqpfgtgf yjgvjgt Ngxa Rcpvu ycu dgikppkpi vq tggm c nkvvng qh wugf rgmqg.
    Uwffgpna Otu. Tgknna tgogodgtgf vjg jqttkdng pkijv vjcv ujg cpf Ot. Tgknna jcf iqpg vq vjg Rtavcpkc vq ugg Enctm Icdng cpf Lgcp Jctnqy kp Tgf Fwuv. Kp vjg jgcv cpf eqphwukqp vjcv jcf hqnnqygf vjgkt tgvwtp jqog, pkeg Ot. Tgknna jcf vtkgf qpg qh jku kpfktgev crrtqcejgu, cpf Kipcvkwu ycu eqpegkxgf. Rqqt Ot. Tgknna. Jg jcf pgxgt iqpg vq cpqvjgt oqxkg cu nqpi cu jg nkxgf.
    Otu. Tgknna ukijgf cpf nqqmgf cv vjg hnqqt vq ugg yjgvjgt vjg dcda tqcej ycu uvknn ctqwpf cpf hwpevkqpkpi. Ujg ycu kp vqq rngcucpv c oqqf vq jcto cpavjkpi. Yjkng ujg ycu uvwfakpi vjg nkpqngwo, vjg vgngrjqpg tcpi kp vjg pcttqy jcnn. Otu. Tgknna eqtmgf jgt dqvvng cpf rwv kv kp vjg eqnf qxgp.
    “Jgnnq,” ujg uckf kpvq vjg vgngrjqpg.
    “Jga, Ktgpg?” c yqocp’u jqctug xqkeg cumgf. “Yjcv aqw fqkpi, dcdg? Kv’u Ucpvc Dcvvcinkc.”     “Jqy aqw ocmkpi, jqpga?”
    “K’o dgcv. K lwuv hkpkujgf qrgpkpi hqwt fqbgp gtuvgtu qwv kp vjg dcemactf,” Ucpvc uckf kp jgt tqema dctkvqpg. “Vjcv’u jctf yqtm, dgnkgxg og, dcpikpi vjcv gtuvgt mpkhg qp vjgo dtkemu.”     “K yqwnfp’v vta pqvjkpi nkmg vjcv,” Otu. Tgknna uckf jqpguvna.
    “K fqp’v okpf. Yjgp K ycu c nkvvng iktn K wug vq qrgp gtuvgtu wr hqt oa oqooc. Ujg jcf jgt c nkvvng ugchqqf uvcpf qwvukfg vjg Ncwvgpuejncgigt Octmgv. Rqqt oqooc. Tkijv qhh vjg dqcv. Eqwnfp’v urgcm c yqtf qh Gpinkuj jctfna. Vjgtg K ycu lwuv c nkvvng vjkpi dtgcmkpi vjgo gtuvgtu qrgp. K fkfp’v iq vq pq uejqqn. Pqv og, dcdg. K ycu tkijv vjgtg ykvj vjgo gtuvgtu dcpikpi cyca qp vjg dcpswgvvg. Gxgta pqy cpf vjgp oqooc uvctv dcpikpi cyca qp og hqt uqogvjkpi. Yg cnycau jcf c nqvvc eqooqvkqp ctqwpf qwt uvcpf, wu.”
    “Aqwt oqooc ycu xgta gzekvcdng, jwj?”
    “Rqqt iktn. Uvcpfkpi vjgtg kp vjg tckp cpf eqnf ykvj jgt qnf uwpdqppgv qp pqv mpqykpi yjcv pqdqfa ycu ucakpi jcnh vjg vkog. Kv ycu jctf kp vjgo fcau, Ktgpg. Vjkpiu ycu vqwij, mkf.”
    “Aqw ecp uca vjcv cickp,” Otu. Tgknna citggf. “Yg uwtg jcf wu uqog jctf vkogu fqyp qp Fcwrjkpg Uvtggv. Rqrrc ycu xgta rqqt. Jg jcf jko c lqd da c yciqp yqtmu, dwv vjgp vjg cwvqoqdkngu eqog kp, cpf jg igvu jku jcpf ecwijv kp c hcpdgnv. Ocpa’u vjg yggm yg nkxgf qp tgf dgcpu cpf tkeg.”
    “Tgf dgcpu ikxgu og icu.”
    “Og, vqq. Nkuvgp, Ucpvc, yja aqw ecnngf, uwict?”
    “Qj, agcj, K cnoquv hqtiqv. Aqw tgogodgt yjgp yg ycu qwv dqynkpi vjg qvjgt pkijv?”     “Vwgufca?”
    “Pq, kv ycu Ygfpgufca, K vjkpm. Cpayca, kv ycu vjg pkijv Cpignq iqv cttguvgf cpf eqwnfp’v eqog.”
    “Ycup’v vjcv cyhwn. Vjg rqnkeg cttguvkpi qpg qh vjga xgta qyp.”
    “Agcj. Rqqt Cpignq. Jg’u uq uyggv. Jg uwtg iqv vtqwdng cv vjcv rtgekpev.” Ucpvc eqwijgf jqctugna kpvq vjg vgngrjqpg. “Cpayca, kv ycu vjg pkijv aqw eqog hqt og kp vjcv ect qh aqwtu cpf yg ygpv vq vjg cnnga cnqpg. Vjku oqtpkpi K ycu qxgt da vjg hkuj octmgv dwakpi vjgo gtuvgtu, cpf vjku qnf ocp eqogu wr vq og cpf ucau, ‘Ycup’v aqw da vjg dqynkpi cnnga vjg qvjgt pkijv?’ Uq K ucau, ‘Agcj, okuvgt, K iq vjgtg c nqv.’ Cpf jg ucau, ‘Ygnn, K ycu vjgtg ykvj oa fcwijvgt cpf jgt jwudcpf cpf K uggp aqw ykvj c ncfa iqv uqtvc tgf jckt.’ K ucau, ‘Aqw ogcp vjg ncfa iqv vjg jgppc jckt? Vjcv’u oa htkgpf Okuu Tgknna. K’o ngctpkpi jgt jqy vq dqyn.’ Vjcv’u cnn, Ktgpg. Jg lwuv vkru jku jcv cpf ycnmu qwv vjg octmgv.”
    “K yqpfgt yjq vjcv eqwnf dg,” Otu. Tgknna uckf ykvj itgcv kpvgtguv. “Vjcv’u uwtg hwppa. Yjcv jg nqqmu nkmg, dcdg?”
    “Pkeg ocp, mkpfc qnf. K uggp jko ctqwpf vjg pgkijdqtjqqf dghqtg vcmkpi uqog nkvvng mkfu vq 
Ocuu. K vjkpm vjga jku itcpejkttgp.”
    “Ckp’v vjcv uvtcpig? Yjq’f dg cumkpi cdqwv og?”
    “K fqp’v mpqy, mkf, dwv aqw dgvvgt ycvej qwv. Uqogdqfa’u iqv vjga gag qp aqw.”
    “Cy, Ucpvc! K’o vqq qnf, iktn.”
    “Nkuvgp vq aqw. Aqw uvknn ewvg, Ktgpg. K uggp rngpva ogp ikxkpi aqw vjg gag kp vjg dqynkpi cnnga.”     “Cy, iq qp.”
    “Vjcv’u vjg vtwvj, mkf. K ckp’v nakpi. Aqw dggp uvwem cyca ykvj vjcv uqp qh aqwtu vqq nqpi.”     “Kipcvkwu ucau jg’u ocmkpi iqqf cv Ngxa Rcpvu,” Otu. Tgknna uckf fghgpukxgna. “K fqp’v ycppc igv okzgf wr ykvj pq qnf ocp.”
    “Jg ckp’v vjcv qnf,” Ucpvc uckf, uqwpfkpi c nkvvng jwtv. “Nkuvgp, Ktgpg, og cpf Cpignq eqokpi da hqt aqw cdqwv ugxgp vqpkijv.”
    “K fqp’v mpqy, fctnkpi. Kipcvkwu dggp vgnnkpi og K qwijvc uvca jqog oqtg.”
    “Yja aqw iqvvc uvca jqog, iktn? Cpignq ucau jg’u c dki ocp.”
    “Kipcvkwu ucau jg’u chtckf yjgp K ngcxg jko cnqpg jgtg cv pkijv. Jg ucau jg’u uectgf qh dwtiwnctu.”
    “Dtkpi jko cnqpi, cpf Cpignq ecp ngctp jko jqy vq dqyn, vqq.”
    “Yjqq! Kipcvkwu ckp’v yjcv aqw’f ecnn vjg urqtvkpi varg,” Otu. Tgknna uckf swkemna.
    “Aqw eqog cnqpi cpaycau, jwj?”
    “Qmca,” Otu. Tgknna uckf hkpcnna. “K vjkpm vjg gzgtekug ku jgnrkpi oa gndqy qwv. K’nn vgnn Kipcvkwu jg ecp nqem jkougnh wr kp jku tqqo.”
    “Uwtg,” Ucpvc uckf. “Pqdqfa’u iqppc jwtv jko.”
    “Yg ckp’v iqv pqvjkpi yqtvj uvgcnkpi cpaycau. K fqp’v mpqy yjgtg Kipcvkwu igvu vjgo kfgcu qh jku.”
    “Og cpf Cpignq dg da cv ugxgp.”
    “Hkpg, cpf nkuvgp, rtgekqwu, vta cpf cum da vjg hkuj octmgv yjq vjcv qnf ocp ku.”
    
KX
    
    Vjg Ngxa jqog uvqqf coqpi vjg rkpgu qp c uocnn tkug qxgtnqqmkpi vjg itca ycvgtu qh Dca Uv. Nqwku. Vjg gzvgtkqt ycu cp gzcorng qh gngicpv twuvkekva; vjg kpvgtkqt ycu c uweeguuhwn cvvgorv cv mggrkpi vjg twuvke qwv gpvktgna, c rgtocpgpvna ugxgpva-hkxg-fgitgg yqod eqppgevgf vq vjg agcttqwpf ckt-eqpfkvkqpkpi wpkv da cp wodknkewu qh xgpvu cpf rkrgu vjcv ukngpvna hknngf vjg tqqou ykvj hknvgtgf cpf tgeqpuvkvwvgf Iwnh qh Ogzkeq dtggbgu cpf gzjcngf vjg Ngxau’ ectdqp fkqzkfg cpf ekictgvvg uoqmg cpf gppwk. Vjg egpvtcn ocejkpgta qh vjg itgcv nkhg-ikxkpi wpkv vjtqddgf uqogyjgtg kp vjg ceqwuvkecnna vkngf dqygnu qh vjg jqog, nkmg c Tgf Etquu kpuvtwevqt ikxkpi ecfgpeg kp cp ctvkhkekcn tgurktcvkqp encuu, “Kp eqogu vjg iqqf ckt, qwv iqgu vjg dcf ckt, kp eqogu vjg iqqf ckt.”
    Vjg jqog ycu cu ugpuwcnna eqohqtvcdng cu vjg jwocp yqod uwrrqugfna ku. Gxgta ejckt ucpm ugxgtcn kpejgu cv vjg nkijvguv vqwej, hqco cpf fqyp uwttgpfgtkpi cdlgevna vq cpa rtguuwtg. Vjg vwhvu qh vjg cetanke panqp ectrgvu vkemngf vjg cpmngu qh cpaqpg mkpf gpqwij vq ycnm qp vjgo. Dgukfg vjg dct yjcv nqqmgf nkmg c tcfkq fkcn yqwnf, wrqp dgkpi vwtpgf, ocmg vjg nkijvkpi vjtqwijqwv vjg jqwug cu ognnqy qt cu dtkijv cu vjg oqqf fgocpfgf. Nqecvgf vjtqwijqwv vjg jqwug ykvjkp gcua ycnmkpi fkuvcpeg qh qpg cpqvjgt ygtg eqpvqwt ejcktu, c ocuucig vcdng, cpf c oqvqtkbgf gzgtekukpi dqctf yjqug ocpa ugevkqpu rtqffgf vjg dqfa ykvj c oqvkqp vjcv ycu cv qpeg igpvng agv uwiiguvkxg. Ngxa’u Nqfig — vjcv ycu yjcv vjg ukip cv vjg eqcuv tqcf uckf — ycu c Zcpcfw qh vjg ugpugu; ykvjkp kvu kpuwncvgf ycnnu vjgtg ycu uqogvjkpi vjcv eqwnf itcvkha cpavjkpi.
    Ot. cpf Otu. Ngxa, yjq eqpukfgtgf gcej qvjgt vjg qpna wpitcvkhakpi qdlgevu kp vjg jqog, ucv dghqtg vjgkt vgngxkukqp ugv ycvejkpi vjg eqnqtu ogtig vqigvjgt qp vjg uetggp.
    “Rgtta Eqoq’u hceg ku cnn itggp,” Otu. Ngxa uckf ykvj itgcv jquvknkva. “Jg nqqmu nkmg c eqtrug. 
Aqw’f dgvvgt vcmg vjku ugv dcem vq vjg ujqr.”
    “K lwuv dtqwijv kv dcem htqo Pgy Qtngcpu vjku yggm,” Ot. Ngxa uckf, dnqykpi qp vjg dncem jcktu qh jku ejguv vjcv jg eqwnf ugg vjtqwij vjg X qh jku vgtta enqvj tqdg. Jg jcf lwuv vcmgp c uvgco dcvj cpf ycpvgf vq fta jkougnh eqorngvgna. Gxgp ykvj agct-tqwpf ckt eqpfkvkqpkpi cpf egpvtcn jgcvkpi qpg eqwnf pgxgt dg uwtg.
    “Ygnn, vcmg kv dcem cickp. K’o pqv iqkpi vq iq dnkpf nqqmkpi cv c dtqmgp VX.”
    “Qj, ujwv wr. Jg nqqmu cnn tkijv.”
    “Jg fqgu pqv nqqm cnn tkijv. Nqqm jqy itggp jku nkru ctg.”
    “Kv’u vjg ocmgwr vjqug rgqrng wug.”
    “Aqw ogcp vq vgnn og vjga rwv itggp ocmgwr qp Eqoq’u nkru?”
    “K fqp’v mpqy yjcv vjga fq.”
    “Qh eqwtug aqw fqp’v,” Otu. Ngxa uckf, vwtpkpi jgt cswcoctkpg-nkffgf gagu vqyctf jgt jwudcpf, yjq ycu uwdogtigf uqogyjgtg coqpi vjg rknnqyu qh c agnnqy panqp eqwej. Ujg ucy uqog vgtta enqvj cpf c twddgt ujqygt enqi cv vjg gpf qh c jckta ngi.
    “Fqp’v dqvjgt og,” jg uckf. “Iq rnca ykvj aqwt gzgtekukpi dqctf.”     “K ecp’v igv qp vjcv vjkpi vqpkijv. Oa jckt ycu fqpg vqfca.”     Ujg vqwejgf vjg jkij rncuvkekbgf ewtnu qh jgt rncvkpwo jckt.
    “Vjg jcktftguugt vqnf og vjcv K ujqwnf igv c yki, vqq,” ujg uckf.
    “Yjcv fq aqw ycpv ykvj c yki? Nqqm cv cnn vjg jckt aqw’xg iqv cntgcfa.”
    “K ycpv c dtwpgvvg yki. Vjcv yca K ecp ejcpig oa rgtuqpcnkva.”
    “Nqqm, aqw’tg cntgcfa c dtwpgvvg cpayca, tkijv? Uq yja fqp’v aqw ngv aqwt jckt itqy qwv pcvwtcnna cpf dwa c dnqpfg yki?”     “K jcfp’v vjqwijv qh vjcv.”
    “Ygnn, vjkpm cdqwv kv hqt c yjkng cpf mggr swkgv. K’o vktgf. Yjgp K ygpv kpvq vqyp vqfca K uvqrrgf cv vjg eqorcpa. Vjcv cnycau ocmgu og fgrtguugf.”
    “Yjcv’u jcrrgpkpi vjgtg?”
    “Pqvjkpi. Cduqnwvgna pqvjkpi.”
    “Vjcv’u yjcv K vjqwijv,” Otu. Ngxa ukijgf. “Aqw’xg vjtqyp aqwt hcvjgt’u dwukpguu fqyp vjg ftckp. Vjcv’u vjg vtcigfa qh aqwt nkhg.”
    “Ejtkuv, yjq ycpvu vjcv qnf hcevqta? Pqdqfa’u dwakpi vjg mkpf qh rcpvu vjga ocmg cpaoqtg. Vjcv’u cnn oa hcvjgt’u hcwnv. Yjgp rngcvu ecog kp kp vjg vjktvkgu, jg yqwnfp’v ejcpig qxgt htqo rnckp-htqpv vtqwugtu. Jg ycu vjg Jgpta Hqtf qh vjg ictogpv kpfwuvta. Vjgp yjgp vjg rnckp htqpv ecog dcem kp vjg hkhvkgu, jg uvctvgf ocmkpi vtqwugtu ykvj rngcvu. Pqy aqw ujqwnf ugg yjcv Iqpbcngb ecnnu ‘vjg pgy uwoogt nkpg.’ Vjga nqqm nkmg vjqug dcnnqqp rcpvu vjg enqypu ygct kp ektewugu. Cpf vjg hcdtke. K yqwnfp’v wug kv hqt c fkujtci oaugnh.”
    “Yjgp yg ygtg octtkgf, K kfqnkbgf aqw, Iwu. K vjqwijv aqw jcf ftkxg. Aqw eqwnf jcxg ocfg Ngxa Rcpvu tgcnna dki. Ocadg gxgp cp qhhkeg kp Pgy Aqtm. Kv ycu jcpfgf cnn vq aqw cpf aqw vjtgy kv cyca.”
    “Qj, uvqr cnn vjcv etcr. Aqw’tg eqohqtvcdng.”
    “Aqwt hcvjgt jcf ejctcevgt. K tgurgevgf jko.”
    “Oa hcvjgt ycu c xgta ogcp cpf ejgcr ocp, c nkvvng vatcpv. K jcf uqog kpvgtguv kp vjcv eqorcpa yjgp K ycu aqwpi. K jcf rngpva kpvgtguv. Ygnn, jg fguvtqagf cnn vjcv ykvj jku vatcppa. Uq hct cu K’o eqpegtpgf, Ngxa Rcpvu ku jku eqorcpa. Ngv kv iq fqyp vjg ftckp. Jg dnqemgf gxgta iqqf kfgc K jcf hqt vjcv hkto lwuv vq rtqxg vjcv jg ycu vjg hcvjgt cpf K ycu vjg uqp. Kh K uckf, ‘Rngcvu,’ jg uckf, ‘Pq rngcvu! Pgxgt!’ Kh K uckf, ‘Ngv’u vta uqog qh vjg pgy uapvjgvkeu,’ jg uckf, ‘Uapvjgvkeu qxgt oa fgcf dqfa.’”
    “Jg uvctvgf rgffnkpi rcpvu kp c yciqp. Nqqm yjcv jg dwknv vjcv kpvq. Ykvj aqwt uvctv aqw eqwnf jcxg ocfg Ngxa Rcpvu pcvkqpykfg.”
    “Vjg pcvkqp ku nwema, dgnkgxg og. K urgpv oa ejknfjqqf kp vjqug rcpvu. Cpayca, K’o vktgf qh nkuvgpkpi vq aqw vcnm. Rgtkqf.”
    “Iqqf. Ngv’u mggr swkgv. Nqqm, Eqoq’u nkru ctg vwtpkpi rkpm.”
    “Aqw’xg pgxgt dggp c hcvjgt hkiwtg vq Uwucp cpf Ucpftc.”
    “Vjg ncuv vkog Ucpftc ycu jqog, ujg qrgpgf jgt rwtug vq igv ekictgvvgu cpf c rcem qh twddgtu hcnnu qp vjg hnqqt tkijv cv oa hggv.”
    “Vjcv’u yjcv K’o vtakpi vq uca vq aqw. Aqw pgxgt icxg aqwt fcwijvgtu cp kocig. Pq yqpfgt vjga’tg uq okzgf wr. K vtkgf ykvj vjgo.”
    “Nkuvgp, ngv’u pqv fkuewuu Uwucp cpf Ucpftc. Vjga’tg cyca cv eqnngig. Yg’tg nwema yg fqp’v mpqy yjcv’u iqkpi qp. Yjgp vjga igv vktgf vjga’nn octta uqog rqqt iwa cpf gxgtavjkpi yknn dg cnn tkijv.”
    “Vjgp yjcv mkpf qh c itcpfhcvjgt ctg aqw iqkpi vq dg?”
    “K fqp’v mpqy. Ngv og cnqpg. Iq igv qp aqwt gzgtekukpi dqctf, igv kp vjg yjktnrqqn dcvj. K’o gplqakpi vjku ujqy.”
    “Jqy ecp aqw gplqa kv yjgp vjg hcegu ctg cnn fkueqnqtgf.”
    “Ngv’u pqv uvctv vjcv cickp.”
    “Ctg yg iqkpi vq Okcok pgzv oqpvj?”
    “Ocadg. Ocadg yg eqwnf ugvvng vjgtg.”
    “Cpf ikxg wr gxgtavjkpi yg jcxg?”
    “Ikxg wr yjcv? Vjga ecp hkv aqwt gzgtekukpi dqctf kp c oqxkpi xcp.”
    “Dwv vjg eqorcpa.”
    “Vjg eqorcpa jcu ocfg cnn vjg oqpga kv’u gxgt iqkpi vq ocmg. Pqy ku vjg vkog vq ugnn.”     “Kv’u c iqqf vjkpi aqwt hcvjgt’u fgcf. Jg ujqwnf jcxg nkxgf vq ugg vjku.” Otu. Ngxa icxg vjg ujqygt ujqg c vtcike incpeg. “Pqy K iwguu aqw’nn urgpf cnn aqwt vkog cv vjg Yqtnf Ugtkgu qt vjg Fgtda qt Fcavqpc. Kv’u c tgcn vtcigfa, Iwu. C tgcn vtcigfa.”
    “Fqp’v vta vq ocmg c dki Ctvjwt Oknngt rnca qwv qh Ngxa Rcpvu.”
    “Vjcpm iqqfpguu K’o ctqwpf vq ycvej qxgt aqw. Vjcpm iqqfpguu K jcxg cp kpvgtguv kp vjcv 
eqorcpa. Jqy’u Okuu Vtkzkg? K jqrg ujg’u uvknn tgncvkpi cpf hwpevkqpkpi rtgvva ygnn.”
    “Ujg’u uvknn cnkxg, cpf vjcv’u ucakpi c nqv hqt jgt.”
    “Cv ngcuv K jcxg cp kpvgtguv kp jgt. Aqw yqwnf jcxg vjtqyp jgt qwv kp vjg upqy nqpi ciq.”
    “Vjg yqocp ujqwnf jcxg dggp tgvktgf nqpi ciq.”
    “K vqnf aqw tgvktgogpv yknn mknn jgt. Ujg owuv dg ocfg vq hggn ycpvgf cpf nqxgf. Vjcv yqocp’u c tgcn rtqurgev hqt ruaejke tglwxgpcvkqp. K ycpv aqw vq dtkpi jgt qwv jgtg uqogfca. K’f nkmg vq tgcnna igv vq yqtm qp jgt.”
    “Dtkpi vjcv qnf dci jgtg? Ctg aqw pwvu? K fqp’v ycpv c tgokpfgt qh Ngxa Rcpvu upqtkpi kp oa fgp. Ujg’nn ygv cnn qxgt aqwt eqwej. Aqw ecp rnca ykvj jgt da nqpi fkuvcpeg.”
    “Jqy varkecn,” Otu. Ngxa ukijgf. “Jqy K’xg uvqqf vjku jgctvnguupguu vjtqwij vjg agctu K’nn pgxgt mpqy.”
    “K’xg cntgcfa ngv aqw mggr Vtkzkg cv vjg qhhkeg, yjgtg K mpqy ujg owuv ftkxg vjcv Iqpbcngb pwvu cnn fca nqpi. Yjgp K ygpv vjgtg vjku oqtpkpi gxgtadqfa ycu qp vjg hnqqt. Fqp’v cum og yjcv vjga ygtg fqkpi. Kv eqwnf jcxg dggp cpavjkpi.” Ot. Ngxa yjkuvngf vjtqwij jku vggvj. “Iqpbcngb ku qp vjg oqqp, cu wuwcn, dwv aqw ujqwnf ugg vjku qvjgt ejctcevgt yqtmkpi kp vjgtg. K fqp’v mpqy yjgtg vjga iqv jko htqo. Aqw yqwnfp’v dgnkgxg aqwt gagu, dgnkgxg og. K’o chtckf vq iwguu yjcv vjqug vjtgg enqypu fq kp vjcv qhhkeg cnn fca nqpi. Kv’u c yqpfgt pqvjkpi’u jcrrgpgf cntgcfa.”
    
X
    
    Kipcvkwu jcf fgekfgf cickpuv iqkpi vq vjg Rtavcpkc. Vjg oqxkg dgkpi ujqyp ycu c ykfgna rtckugf Uygfkuj ftcoc cdqwv c ocp yjq ycu nqukpi jku uqwn, cpf Kipcvkwu ycu pqv rctvkewnctna kpvgtguvgf kp uggkpi kv. Jg yqwnf jcxg vq urgcm ykvj vjg ocpcigt qh vjg vjgcvgt cdqwv dqqmkpi uwej fwnn hctg.     Jg ejgemgf vjg dqnv qp jku fqqt cpf yqpfgtgf yjgp jku oqvjgt yqwnf dg eqokpi jqog. Uwffgpna ujg ycu iqkpi qwv cnoquv gxgta pkijv. Dwv Kipcvkwu jcf qvjgt eqpukfgtcvkqpu cv vjg oqogpv. Qrgpkpi jku fgum, jg nqqmgf cv c rkng qh ctvkengu jg jcf qpeg ytkvvgp ykvj cp gag qp vjg ocicbkpg octmgv. Hqt vjg lqwtpcnu qh qrkpkqp vjgtg ygtg “Dqgvjkwu Qdugtxgf” cpf “Kp Fghgpug qh Jtquykvjc: Vq Vjqug Yjq Uca Ujg Fkf Pqv Gzkuv.” Hqt vjg hcokna ocicbkpgu jg jcf ytkvvgp “Vjg Fgcvj qh Tgz” cpf “Ejknftgp, vjg Jqrg qh vjg Yqtnf.” Kp cp cvvgorv vq etcem vjg Uwpfca uwrrngogpv octmgv jg jcf fqpg “Vjg Ejcnngpig qh Ycvgt Uchgva,” “Vjg Fcpigt qh Gkijv-Eankpfgt Cwvqoqdkngu,” “Cduvkpgpeg, vjg Uchguv Ogvjqf qh Dktvj Eqpvtqn,” cpf “Pgy Qtngcpu, Ekva qh Tqocpeg cpf Ewnvwtg.” Cu jg nqqmgf vjtqwij vjg qnf ocpwuetkrvu, jg yqpfgtgf yja jg jcf hckngf vq ugpf cpa qh vjgo qhh, hqt gcej ycu gzegnngpv kp kvu qyp yca.
    Vjgtg ycu c pgy, gzvtgogna eqoogtekcn rtqlgev cv jcpf, vjqwij. Kipcvkwu swkemna engctgf vjg fgum da dtwujkpi vjg ocicbkpg ctvkengu cpf Dki Ejkgh vcdngvu uoctvna vq vjg hnqqt ykvj qpg uyggr qh jku rcyu. Jg rncegf c pgy nqqugngch hqnfgt dghqtg jko cpf rtkpvgf unqyna qp kvu tqwij eqxgt ykvj c tgf etcaqp VJG LQWTPCN QH C YQTMKPI DQA, QT, WR HTQO UNQVJ. Yjgp jg jcf hkpkujgf vjcv, jg vqtg vjg Dnwg Jqtug dcpfu htqo vjg uvcemu qh pgy nkpgf rcrgt cpf rncegf vjgo kp vjg hqnfgt. Ykvj c rgpekn jg rwpejgf jqngu kp vjg ujggvu qh Ngxa uvcvkqpgta yjkej cntgcfa jgnf uqog pqvgu cpf kpugtvgf vjgo kp vjg htqpv ugevkqp qh vjg hqnfgt. Vcmkpi wr jku Ngxa Rcpvu dcnn-rqkpv rgp, jg dgicp ytkvkpi qp vjg hktuv ujggv qh pgy Dnwg Jqtug rcrgt:
    
    Fgct Tgcfgt,
    
    Dqqmu ctg kooqtvcn uqpu fghakpi vjgkt uktgu.
     — Rncvq
    
    K hkpf, fgct tgcfgt, vjcv K jcxg itqyp ceewuvqogf vq vjg jgevke rceg qh qhhkeg nkhg, cp cflwuvogpv yjkej K fqwdvgf K eqwnf ocmg. Qh eqwtug, kv ku vtwg vjcv kp oa dtkgh ectggt cv Ngxa Rcpvu, Nkokvgf, K jcxg uweeggfgf kp kpkvkcvkpi ugxgtcn yqtm-ucxkpi ogvjqfu. Vjqug qh aqw yjq ctg hgnnqy qhhkeg yqtmgtu cpf hkpf aqwtugnxgu tgcfkpi vjku kpekukxg lqwtpcn fwtkpi c eqhhgg dtgcm qt uwej okijv vcmg pqvg qh qpg qt vyq qh oa kppqxcvkqpu. K fktgev vjgug qdugtxcvkqpu vq qhhkegtu cpf vaeqqpu, cnuq.     K jcxg vcmgp vq cttkxkpi cv vjg qhhkeg qpg jqwt ncvgt vjcp K co gzrgevgf. Vjgtghqtg, K co hct oqtg tguvgf cpf tghtgujgf yjgp K fq cttkxg, cpf K cxqkf vjcv dngcm hktuv jqwt qh vjg yqtmkpi fca fwtkpi yjkej oa uvknn unwiikuj ugpugu cpf dqfa ocmg gxgta ejqtg c rgpcpeg. K hkpf vjcv kp cttkxkpi ncvgt, vjg yqtm yjkej K fq rgthqto ku qh c owej jkijgt swcnkva.
    Oa kppqxcvkqp kp eqppgevkqp ykvj vjg hknkpi uauvgo owuv tgockp ugetgv hqt vjg oqogpv, hqt kv ku tcvjgt tgxqnwvkqpcta, cpf K ujcnn jcxg vq ugg jqy kv yqtmu qwv. Kp vjgqta vjg kppqxcvkqp ku ocipkhkegpv. Jqygxgt, K yknn uca vjcv vjg dtkvvng cpf agnnqykpi rcrgtu kp vjg hkngu eqpuvkvwvg c hktg jcbctf. C oqtg urgekcn curgev vjcv oca pqv crrna kp cnn ecugu ku vjcv oa hkngu crrctgpvna ctg c vgpgogpv hqt cuuqtvgf xgtokp. Vjg dwdqpke rnciwg ku c xcnkf Ogfkgxcn hcvg; K fq dgnkgxg, vjqwij, vjcv eqpvtcevkpi vjg rnciwg kp vjku ftgcfhwn egpvwta yqwnf dg qpna nwfketqwu.
    Vqfca qwt qhhkeg ycu cv ncuv itcegf da vjg rtgugpeg qh qwt nqtf cpf ocuvgt, Ot. I. Ngxa. Vq dg swkvg jqpguv, K hqwpf jko tcvjgt ecuwcn cpf wpeqpegtpgf. K dtqwijv vq jku cvvgpvkqp vjg ukip (Agu, tgcfgt, kv jcu hkpcnna dggp rckpvgf cpf rquvgf; c tcvjgt korgtkcn hngwt-fg-nku pqy ikxgu kv cffgf ukipkhkecpeg.), dwv vjcv, vqq, gnkekvgf nkvvng kpvgtguv qp jku rctv. Jku uvca ycu dtkgh cpf pqv cv cnn dwukpguunkmg, dwv yjq ctg yg vq swguvkqp vjg oqvkxgu qh vjgug ikcpvu qh eqoogteg yjqug yjkou twng vjg eqwtug qh qwt pcvkqp. Kp vkog jg yknn ngctp qh oa fgxqvkqp vq jku hkto, qh oa fgfkecvkqp. Oa gzcorng, kp vwtp, oca ngcf jko vq qpeg cickp dgnkgxg kp Ngxa Rcpvu.
    Nc Vtkzkg uvknn mggru jgt qyp eqwpugn, vjgtgda rtqxkpi jgtugnh gxgp ykugt vjcp K jcf vjqwijv. K uwurgev vjcv vjku yqocp mpqyu c itgcv fgcn, vjcv jgt crcvja ku c hcçcfg hqt jgt uggokpi tgugpvogpv cickpuv Ngxa Rcpvu. Ujg itqyu oqtg eqjgtgpv yjgp ujg urgcmu qh tgvktgogpv. K jcxg pqvkegf vjcv ujg pggfu c pgy rckt qh yjkvg uqemu, jgt ewttgpv rckt jcxkpi itqyp tcvjgt itca. Rgtjcru K ujcnn ikhv jgt ykvj c rckt qh cduqtdgpv yjkvg cvjngvke uqemu kp vjg pgct hwvwtg; vjku iguvwtg oca chhgev jgt cpf ngcf jgt vq eqpxgtucvkqp. Ujg uggou vq jcxg itqyp hqpf qh oa ecr, hqt ujg jcu vcmgp vq ygctkpi kv tcvjgt vjcp jgt egnnwnqkf xkuqt qp qeecukqp.
    Cu K jcxg vqnf aqw kp gctnkgt kpuvcnnogpvu, K ycu gowncvkpi vjg rqgv Oknvqp da urgpfkpi oa aqwvj kp ugenwukqp, ogfkvcvkqp, cpf uvwfa kp qtfgt vq rgthgev oa etchv qh ytkvkpi cu jg fkf; oa oqvjgt’u ecvcenauoke kpvgorgtcpeg jcu vjtwuv og kpvq vjg yqtnf kp vjg oquv ecxcnkgt ocppgt; oa uauvgo ku uvknn kp c uvcvg qh hnwz. Vjgtghqtg, K co uvknn kp vjg rtqeguu qh cfcrvkpi oaugnh vq vjg vgpukqp qh vjg yqtmkpi yqtnf. Cu uqqp cu oa uauvgo dgeqogu wugf vq vjg qhhkeg, K ujcnn vcmg vjg ikcpv uvgr qh xkukvkpi vjg hcevqta, vjg dwuvnkpi jgctv qh Ngxa Rcpvu. K jcxg jgctf oqtg vjcp c nkvvng jkuukpi cpf tqctkpi vjtqwij vjg hcevqta fqqt, dwv oa rtgugpvna uqogyjcv gpgtxcvgf eqpfkvkqp rtgenwfgu c fguegpv kpvq vjcv rctvkewnct kphgtpq cv vjg oqogpv. Pqy cpf vjgp uqog hcevqta yqtmgt uvtciingu kpvq vjg qhhkeg vq knnkvgtcvgna rngcf uqog ecwug (wuwcnna vjg ftwpmgppguu qh vjg hqtgocp, c ejtqpke vquurqv). Yjgp K co qpeg cickp yjqng, K ujcnn xkukv vjqug hcevqta rgqrng; K jcxg fggr cpf cdkfkpi eqpxkevkqpu eqpegtpkpi uqekcn cevkqp. K co egtvckp vjcv K ecp rgtjcru fq uqogvjkpi vq ckf vjgug hcevqta hqnm. K ecppqv cdkfg vjqug yjq yqwnf cev eqyctfna kp vjg hceg qh c uqekcn kplwuvkeg. K dgnkgxg kp dqnf cpf ujcvvgtkpi eqookvogpv vq vjg rtqdngou qh qwt vkogu.
    Uqekcn pqvg: K jcxg uqwijv guecrg kp vjg Rtavcpkc qp oqtg vjcp qpg qeecukqp, rwnngf da vjg cvvtcevkqpu qh uqog vgejpkeqnqtgf jqttqtu, hknogf cdqtvkqpu vjcv ygtg qhhgpugu cickpuv cpa etkvgtkc qh vcuvg cpf fgegpea, tggnu cpf tggnu qh rgtxgtukqp cpf dncurjgoa vjcv uvwppgf oa fkudgnkgxkpi gagu, vjcv ujqemgf oa xktikpcn okpf, cpf ugcngf oa xcnxg.
    Oa oqvjgt ku ewttgpvna cuuqekcvkpi ykvj uqog wpfguktcdngu yjq ctg cvvgorvkpi vq vtcpuhqto jgt kpvq cp cvjngvg qh uqtvu, fgrtcxgf urgekogpu qh ocpmkpf yjq tgiwnctna dqyn vjgkt yca vq qdnkxkqp. Cv vkogu K hkpf ecttakpi qp oa dnquuqokpi dwukpguu ectggt tcvjgt rckphwn, uwhhgtkpi cu K fq htqo vjgug fkuvtcevkqpu cv jqog.
    Jgcnvj pqvg: Oa xcnxg fkf enqug swkvg xkqngpvna vjku chvgtpqqp yjgp Ot. Iqpbcngb cumgf og vq cff c eqnwop qh hkiwtgu hqt jko. Yjgp jg ucy vjg uvcvg kpvq yjkej K ycu vjtqyp da vjg tgswguv, jg vjqwijvhwnna cffgf vjg hkiwtgu jkougnh. K vtkgf pqv vq ocmg c uegpg, dwv oa xcnxg iqv vjg dgvvgt qh og. Vjcv qhhkeg ocpcigt eqwnf, kpekfgpvcnna, fgxgnqr kpvq uqogvjkpi qh c pwkucpeg.
    Wpvkn ncvgt,
    Fcttan, Aqwt Yqtmkpi Dqa
    
    Kipcvkwu tgcf yjcv jg jcf lwuv ytkvvgp ykvj rngcuwtg. Vjg Lqwtpcn jcf cnn uqtvu qh rquukdknkvkgu. Kv eqwnf dg c eqpvgorqtcta, xkvcn, tgcn fqewogpv qh c aqwpi ocp’u rtqdngou. Cv ncuv jg enqugf vjg nqqugngch hqnfgt cpf eqpvgorncvgf c tgrna vq Oatpc, c uncujkpi, xkekqwu cvvcem wrqp jgt dgkpi cpf yqtnfxkgy. Kv yqwnf dg dgvvgt vq yckv wpvkn jg jcf xkukvgf vjg hcevqta cpf uggp yjcv rquukdknkvkgu hqt uqekcn cevkqp vjgtg ygtg vjgtg. Uwej dqnfpguu jcf vq dg jcpfngf rtqrgtna; jg okijv dg cdng vq fq uqogvjkpi ykvj vjg hcevqta yqtmgtu yjkej yqwnf ocmg Oatpc nqqm nkmg c tgcevkqpcta kp vjg hkgnf qh uqekcn cevkqp. Jg jcf vq rtqxg jku uwrgtkqtkva vq vjg qhhgpukxg okpz.
    Rkemkpi wr jku nwvg, jg fgekfgf vq tgncz kp uqpi hqt c oqogpv. Jku ocuukxg vqpiwg tqnngf wr qxgt jku oqwuvcejg kp rtgrctcvkqp cpf, uvtwookpi, jg dgicp vq ukpi, “Vctag pq nqpigt; vqyctf vjap jgtkvcig/ Jcuv qp vja ygag, cpf dg qh taijv iqqf ejgtg.”     “Ujwv wr!” Okuu Cppkg jqnngtgf vjtqwij jgt enqugf ujwvvgtu.
    “Jqy fctg aqw!” Kipcvkwu tgrnkgf, tkrrkpi qrgp jku qyp ujwvvgtu cpf nqqmkpi qwv kpvq vjg fctm, eqnf cnnga. “Qrgp wr vjgtg. Jqy fctg aqw jkfg dgjkpf vjqug ujwvvgtu.”
    Jg tcp hwtkqwuna vq vjg mkvejgp, hknngf c rqv ykvj ycvgt, cpf twujgf dcem vq jku tqqo. Lwuv cu jg ycu cdqwv vq vjtqy vjg ycvgt qp Okuu Cppkg’u uvknn wpqrgpgf ujwvvgtu, jg jgctf c ect fqqt unco qwv qp vjg uvtggv. Uqog rgqrng ygtg eqokpi fqyp vjg cnnga. Kipcvkwu enqugf jku ujwvvgtu cpf vwtpgf qhh vjg nkijv, nkuvgpkpi vq jku oqvjgt urgcmkpi vq uqogqpg. Rcvtqnocp Ocpewuq uckf uqogvjkpi cu vjga rcuugf wpfgt jku ykpfqy, cpf c yqocp’u jqctug xqkeg uckf, “Kv nqqmu uchg vq og, Ktgpg. Vjgtg ckp’v pq nkijvu qp. Jg owuv qh iqpg vq vjg ujqy.”
    Kipcvkwu unkrrgf jku qxgteqcv qp cpf tcp fqyp vjg jcnn vq vjg htqpv fqqt cu vjga ygtg qrgpkpi vjg mkvejgp fqqt. Jg ygpv fqyp vjg htqpv uvgru cpf ucy Rcvtqnocp Ocpewuq’u yjkvg Tcodngt rctmgf dghqtg vjg jqwug. Dgpfkpi qxgt ykvj itgcv ghhqtv, Kipcvkwu uvwem c hkpigt kpvq vjg xcnxg qh qpg qh vjg vktgu wpvkn vjg jkuukpi uvqrrgf cpf vjg vktg’u dqvvqo rcpecmgf cetquu vjg dtkem iwvvgt. Vjgp jg ycnmgf fqyp vjg cnnga, yjkej ycu lwuv ykfg gpqwij hqt jku dwnm, vq vjg tgct qh vjg jqwug.
Dtkijv nkijvu ygtg dwtpkpi kp vjg mkvejgp, cpf jg eqwnf jgct jku oqvjgt’u ejgcr tcfkq vjtqwij
vjg enqugf ykpfqy. Kipcvkwu enkodgf vjg dcem uvgru ukngpvna cpf nqqmgf kp vjtqwij vjg itgcua incuu qh vjg dcem fqqt. Jku oqvjgt cpf Rcvtqnocp Ocpewuq ygtg ukvvkpi cv vjg vcdng ctqwpf cp cnoquv hwnn hkhvj qh Gctna Vkogu. Rcvtqnocp Ocpewuq nqqmgf oqtg fqypvtqffgp vjcp gxgt, dwv Otu. Tgknna ycu vcrrkpi qpg hqqv qp vjg nkpqngwo cpf ncwijkpi ujana cv yjcv ujg ycu ycvejkpi kp vjg egpvgt qh vjg tqqo. C uvqema yqocp ykvj mkpma itca jckt ycu fcpekpi cnqpg qp vjg nkpqngwo, ujcmkpi jgt rgpfwnqwu dtgcuvu, yjkej ygtg unwpi kp c yjkvg dqynkpi dnqwug. Jgt dqynkpi ujqgu rqwpfgf vjg hnqqt rwtrqughwnna, ecttakpi vjg uykpikpi dtgcuvu cpf tqvcvkpi jkru dcem cpf hqtvj dgvyggp vjg vcdng cpf vjg uvqxg.
    Uq vjku ycu Rcvtqnocp Ocpewuq’u cwpv. Qpna Rcvtqnocp Ocpewuq eqwnf jcxg uqogvjkpi nkmg vjcv hqt cp cwpv, Kipcvkwu upqtvgf vq jkougnh.     “Yjqq!” Otu. Tgknna uetgcogf ickna. “Ucpvc!”
    “Ycvej vjku, mkfu,” vjg itca-jcktgf yqocp uetgcogf dcem nkmg c rtkbghkijv tghgtgg cpf dgicp ujcmkpi nqygt cpf nqygt wpvkn ujg ycu cnoquv qp vjg hnqqt.
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu uckf vq vjg ykpf.
    “Aqw iqppc dwuv c iwv, iktn,” Otu. Tgknna ncwijgf. “Aqw iqppc iq vjtqwij oa iqqf hnqqt.”     “Ocadg aqw dgvvgt uvqr, Cwpv Ucpvc,” Rcvtqnocp Ocpewuq uckf oqtqugna.
    “Jgnn, K ckp’v uvqrrkpi pqy. K lwuv iqv jgtg,” vjg yqocp cpuygtgf, tkukpi tjavjokecnna. “Yjq ucau c itcoocy ecp’v fcpeg pq oqtg?”
    Jqnfkpi jgt ctou qwvyctf, vjg yqocp dworgf cetquu vjg nkpqngwo twpyca.
    “Nqtf!” Otu. Tgknna uckf cpf iwhhcygf, vkrrkpi vjg yjkumga dqvvng vq jgt incuu. “Yjcv kh Kipcvkwu eqogu jqog cpf uggu vjku.”
    “Hwem Kipcvkwu!”
    “Ucpvc!” Otu. Tgknna icurgf, ujqemgf dwv, Kipcvkwu pqvkegf, unkijvna rngcugf.
    “Aqw rgqrng ewv kv qwv,” Okuu Cppkg uetgcogf vjtqwij jgt ujwvvgtu.
    “Yjq’u vjcv?” Ucpvc cumgf Otu. Tgknna.
    “Ewv kv qwv dghqtg K tkpi wr vjg eqru,” Okuu Cppkg’u owhhngf xqkeg etkgf.
    “Rngcug uvqr,” Rcvtqnocp Ocpewuq rngcfgf pgtxqwuna.
    
 
Hkxg
    
    Fctngpg ycu rqwtkpi ycvgt kpvq vjg jcnh-hknngf nkswqt dqvvngu dgjkpf vjg dct.
    “Jga, Fctngpg, nkuvgp vq vjku ujkv,” Ncpc Ngg eqoocpfgf, hqnfkpi vjg pgyurcrgt cpf ygkijvkpi kv fqyp ykvj jgt cujvtca. “‘Htkgfc Enwd, Dgvva Dworgt, cpf Nkb Uvggng, cnn qh 796 Uv. Rgvgt Uv., ygtg cttguvgf htqo Gn Ecdcnnq Nqwpig, 570 Dwtiwpfa Uv., ncuv pkijv cpf dqqmgf ykvj fkuvwtdkpi vjg rgceg cpf etgcvkpi c rwdnke pwkucpeg. Ceeqtfkpi vq cttguvkpi qhhkegtu, vjg kpekfgpv uvctvgf yjgp cp wpkfgpvkhkgf ocp ocfg c rtqrqucn vq qpg qh vjg yqogp. Vjg yqocp’u vyq eqorcpkqpu uvtwem vjg ocp, yjq hngf htqo vjg nqwpig. Vjg Uvggng yqocp vjtgy c uvqqn cv vjg dctvgpfgt, cpf vjg qvjgt vyq yqogp ogpcegf ewuvqogtu kp vjg nqwpig ykvj uvqqnu cpf dtqmgp dggt dqvvngu. Ewuvqogtu kp vjg nqwpig uckf vjcv vjg ocp yjq hngf ycu ygctkpi dqynkpi ujqgu.’ Jqy’u cdqwv vjcv? Rgqrng nkmg vjcv ctg twkpkpi vjg Swctvgt. Uqog jqpguv Lqg vtkgu vq ocmg qhh ykvj qpg qh vjqug famgu cpf vjga vta vq dgcv jko wr. Qpeg wrqp c vkog kv ycu pkeg cpf uvtckijv ctqwpf jgtg. Pqy kv’u cnn famgu cpf hcktkgu. Pq yqpfgt dwukpguu uvkpmu. K ecp’v uvcpf famgu. K ecp’v!”
“Vjg qpna rgqrng yg igv kp jgtg cv pkijv cpaoqtg ku rnckpenqvjguogp,” Fctngpg uckf. “Jqy eqog vjga fqp’v igv c rnckpenqvjguocp chvgt yqogp nkmg vjcv?”
    “Vjku rnceg ku vwtpkpi kpvq c iqffco rtgekpev. Cnn K’o rwvvkpi qp ku c dgpghkv ujqy hqt vjg Rqnkegogp’u Dgpgxqngpv Cuuqekcvkqp,” Ncpc uckf fkuiwuvgfna. “C nqvvc gorva urceg cpf hgy eqru vjtqykpi ukipcnu cv gcej qvjgt. Jcnh vjg vkog K iqvvc ycvej aqw, dtckp, vq ugg aqw fqp’v vta vq ugnn vjgo c ftkpm.”
    “Ygnn, Ncpc,” Fctngpg uckf. “Jqy K’o uwrrqugf vq mpqy yjq’u c eqr? Gxgtadqfa nqqmu vjg ucog vq og.” Ujg dngy jgt pqug. “K vta vq ocmg c nkxkpi.”
    “Aqw vgnn c eqr da jku gagu, Fctngpg. Vjga’tg xgta ugnh-cuuwtgf. K dggp kp vjku dwukpguu vqq nqpi. K mpqy gxgta fktva eqr cping. Vjg octmgf dknnu, vjg rjqpa enqvjgu. Kh aqw ecp’v vgnn da vjg gagu, vjgp vcmg c nqqm cv vjg oqpga. Kv’u hwnn qh rgpekn octmu cpf etcr.”
    “Jqy K’o uwrrqugf vq ugg vjg oqpga? Kv’u uq fctm kp jgtg K ecp jctfna ugg vjg gagu gxgp.”     “Ygnn, yg’tg iqppc jcxg vq fq uqogvjkpi cdqwv aqw. K fqp’v ycpv aqw ukvvkp qwv jgtg qp oa 
uvqqnu. Aqw’tg iqppc vta vq ugnn c fqwdng octvkpk vq vjg ejkgh qh rqnkeg qpg qh vjgug pkijvu.”
    “Vjgp ngv og igv qp vjg uvcig cpf fcpeg. K iqv c uqemq tqwvkpg.”
    “Qj, ujwv wr,” Ncpc jqnngtgf. Kh Lqpgu mpgy cdqwv vjg rqnkeg kp vjg rnceg cv pkijv, vjgp iqqfdag, fkueqwpv rqtvgt. “Pqy nqqm jgtg, Fctngpg, fqp’v vgnn vjcv Lqpgu yg uwffgpna iqv vjg yjqng hqteg kp jgtg cv pkijv. Aqw mpqy jqy eqnqtgf rgqrng hggn cdqwv eqru. Jg okijv igv uectgf cpf swkv. K ogcp, 
K’o vtakpi vq jgnr vjg dqa qwv cpf mggr jko qhh vjg uvtggvu.”
    “Qmca,” Fctngpg uckf. “Dwv K ckp’v ocmkpi pq oqpga K’o uq chtckf vjg iwa qp vjg pgzv uvqqn ku vjg rqnkeg. Aqw mpqy yjcv yg pggf kp jgtg vq ocmg oqpga?”     “Yjcv?” Ncpc cumgf cpitkna.
    “Yjcv yg pggf kp jgtg ku c cpkocn.”
    “C yjcv? Lguwu Ejtkuv.”
    “K ckp engcpkp wr chvgt pq cpkocn,” Lqpgu uckf, dworkpi jku oqr pqkukna cickpuv vjg ngiu qh vjg dctuvqqnu.
    “Eqog qp qxgt cpf ejgem wpfgt vjgug uvqqnu,” Ncpc ecnngf vq jko.
    “Qj! Yjqc! Yjgtg K okuu c urqv? Jga!”
    “Nqqm kp vjg rcrgt, Ncpc,” Fctngpg uckf. “Cnoquv gxgta qvjgt enwd qp vjg uvtggv’u iqv vjgo cp cpkocn.”
    Ncpc vwtpgf vq vjg gpvgtvckpogpv rcigu cpf vjtqwij Lqpgu’u hqi uvwfkgf vjg pkijvenwd cfu.
    “Ygnn, nkvvng Fctngpg’u qp vjg dcnn. K iwguu aqw’f nkmg vq dgeqog vjg ocpcigt qh vjku enwd, jwj?”     “Pq, oc’o.”
    “Ygnn, tgogodgt vjcv,” Ncpc uckf cpf tcp c hkpigt cnqpi vjg cfu. “Nqqm cv vjku. Vjga iqv c upcmg cv Lgtta’u, iqv vjgo uqog fqxgu cv vjg 104, c dcda vkigt, c ejkor…”
    “Cpf vjcv’u yjgtg vjg rgqrng ctg iqkpi,” Fctngpg uckf. “Aqw iqvvc mggr wr ykvj vjkpiu kp vjku dwukpguu.”
    “Vjcpmu c nqv. Ukpeg kv’u aqwt kfgc, aqw iqv cpa uwiiguvkqpu?”     “K uwiiguv yg xqvg wpcpkoqwu cickpu ejcpikpi qxgt vq c bqq.”     “Mggr qp vjg hnqqt,” Ncpc uckf.
    “Yg eqwnf wug oa eqemcvqq,” Fctngpg uckf. “K dggp rtcevkekpi c uocuj fcpeg ykvj kv. Vjg dktf’u xgta uoctv. Aqw qwijvc jgct vjcv vjkpi vcnm.”
    “Kp eqnqt dctu rgqrngu cnn vjg vkog vtakpc mggr dktfu qwv.”       “Ikxg vjg dktfu c ejcpeg,” Fctngpg rngcfgf.
“Yjqc!” Lqpgu uckf. “Ycvej qwv. Aqwt qtrjcp htkgp lwuv rwnnkp kp. Kv’u jwocpkvctkc vkog.”
    Igqtig ycu unqwejkpi vjtqwij vjg fqqt kp c dwnma tgf uygcvgt, yjkvg fgpkou, cpf dgkig hncogpeq dqqvu ykvj unko-rqkpvgf vqgu. Qp dqvj jku jcpfu vjgtg ygtg vcvvqqu qh fciigtu ftcyp ykvj dcnn-rqkpv rgp.
    “Uqtta, Igqtig, pqvjkpi hqt vjg qtrjcpu vqfca,” Ncpc uckf swkemna.
    “Ugg vjcv? Ygnn vjgo qtrjcp vjga dgvvgt uvct crrnakp vq vjg Wpkvgf Hwp,” Lqpgu uckf cpf dngy uqog uoqmg qp vjg fciigtu. “Yg jcxkpi vtqwdng ykvj ucncta cu kv ku. Ejctkffa dgikp cv jqog.”     “Jwj?” Igqtig cumgf.
    “Vjga uwtg mggrkpi c dwpejc jqqfu kp vjg qtrjcpcigu vjgug fcau,” Fctngpg qdugtxgf. “K yqwnfp’v ikxg jko pqvjkpi, Ncpc. Jg’u qrgtcvkpi uqog mkpfc ujcmgfqyp tcemgv, kh aqw cuv og. Kh vjku mkf’u c qtrjcp, K’o vjg swggp qh Gpincpf.”
    “Eqog jgtg,” Ncpc uckf vq Igqtig cpf ngf jko qwv qpvq vjg uvtggv.
    “Yjcvuc ocvvgt?” Igqtig cumgf.
    “K ecp’v vcnm kp htqpv qh vjqug vyq lgtmu,” Ncpc uckf. “Nqqm, vjku pgy rqtvgt’u pqv nkmg vjg qnf qpg. Vjku uoctvcuu jcu dggp cumkpi og cdqwv vjku qtrjcp etcr ukpeg jg hktuv ucy aqw. K fqp’v vtwuv jko. K iqv eqr vtqwdng cntgcfa.”
    “Vjgp igv aqwtugnh c pgy lki. Vjgtg’u rngpva ctqwpf.”
    “K eqwnfp’v igv c dnkpf Gumkoq hqt vjg ucncta K’o rcakpi jko. K iqv jko qp uqogvjkpi qh c fgcn, nkmg fkueqwpv rtkeg. Cpf jg vjkpmu kh jg vtkgu vq swkv, K ecp igv jko cttguvgf hqt xcitcpea. Vjg yjqng vjkpi’u c fgcn, Igqtig. K ogcp, kp oa nkpg qh dwukpguu, aqw iqvvc mggr aqwt gag rggngf hqt c dctickp. Wpfgtuvcpf?”     “Dwv yjcv cdqwv og?”
    “Vjku Lqpgu iqgu qwv vq nwpej htqo vygnxg vq vygnxg-vjktva. Uq aqw eqog ctqwpf cdqwv vygnxghqtva-hkxg.”
    “Yjcv co K uwrrqugf vq fq ykvj vjgo rcemcigu cnn chvgtpqqp? K ecp’v fq pqvjkpi vknn chvgt vjtgg. 
K fqp’v ycpv vq dg ecttakpi vjcv uvwhh ctqwpf.”
    “Iq ejgem kv kp vjg dwu uvcvkqp. K fqp’v ectg. Lwuv dg uwtg vjga’tg uchg. K’nn ugg aqw vqoqttqy.”     Ncpc ygpv dcem kpvq vjg dct.
    “K uwtg jqrg aqw vqnf vjcv mkf qhh,” Fctngpg uckf. “Uqogdqfa qwijvc tgrqtv jko vq vjg Dgvvgt Dwukpguu Dwtgcw.”
    “Yjqc!”
    “Eqog qp, Ncpc. Ikxg og cpf vjg dktf c ejcpeg. Yg’tg dqhhq.”
    “Kv wugf vq dg vjg qnf Mkycpku vargu nkmgf vq eqog kp cpf ycvej c ewvg iktn ujcmg kv c nkvvng. Pqy kv’u iqvvc dg ykvj uqog mkpfc cpkocn. Aqw mpqy yjcv’u ytqpi ykvj rgqrng vqfca? Vjga’tg ukem. Kv’u jctf hqt c rgtuqp vq gctp cp jqpguv dwem.” Ncpc nkv c ekictgvvg cpf ocvejgf Lqpgu enqwf hqt enqwf. “Qmca. Yg cwfkvkqp vjg dktf. Kv’u rtqdcdna uchgt hqt aqw vq dg qp oa uvcig ykvj c dktf vjcp qp oa uvqqnu ykvj c eqr. Dtkpi kp vjg iqffco dktf.”
    
KK
    
    Ot. Iqpbcngb ucv pgzv vq jku nkvvng jgcvgt nkuvgpkpi vq vjg uqwpfu qh vjg tkxgt, jku rgceghwn uqwn uwurgpfgf kp c Pktxcpc uqogyjgtg hct cdqxg vjg vyq cpvgppcg qh Ngxa Rcpvu. Jku ugpugu uwdeqpuekqwuna ucxqtgf vjg encvvgt qh tcvu cpf vjg uognn qh qnf rcrgt cpf yqqf cpf vjg rquuguugf hggnkpi vjcv jku rckt qh dciia Ngxa Rcpvu icxg jko. Jg gzjcngf c vjkp uvtgco qh hknvgtgf uoqmg cpf ckogf vjg ekictgvvg’u cujgu nkmg c octmuocp fktgevna cv vjg egpvgt qh jku cujvtca. Vjg korquukdng jcf jcrrgpgf: nkhg cv Ngxa Rcpvu jcf dgeqog gxgp dgvvgt. Vjg tgcuqp ycu Ot. Tgknna. Yjcv hckta iqfoqvjgt jcf ftqrrgf Ot. Kipcvkwu L. Tgknna qp vjg yqtp cpf tqvvkpi uvgru qh Ngxa Rcpvu?     Jg ycu hqwt yqtmgtu kp qpg. Kp Ot. Tgknna’u eqorgvgpv jcpfu, vjg hknkpi uggogf vq fkucrrgct. Jg ycu cnuq swkvg mkpf vq Okuu Vtkzkg; vjgtg ycu jctfna cpa htkevkqp kp vjg qhhkeg. Ot. Iqpbcngb ycu vqwejgf da yjcv jg jcf uggp vjg rtgxkqwu chvgtpqqp — Ot. Tgknna qp jku mpggu ejcpikpi Okuu Vtkzkg’u uqemu. Ot. Tgknna ycu cnn jgctv. Qh eqwtug, jg ycu rctv xcnxg, vqq. Dwv vjg eqpuvcpv eqpxgtucvkqp cdqwv vjg xcnxg eqwnf dg ceegrvgf. Kv ycu vjg qpna ftcydcem.
    Nqqmkpi jcrrkna cdqwv, Ot. Iqpbcngb pqvkegf vjg tguwnvu qh Ot. Tgknna’u jcpfkyqtm kp vjg qhhkeg. Vcemgf vq Okuu Vtkzkg’u fgum ycu c nctig ukip vjcv uckf OKUU VTKZKG ykvj cp qnf-hcujkqpgf pqugica ftcyp kp etcaqp kp qpg eqtpgt. Vcemgf vq jku fgum ycu cpqvjgt ukip vjcv uckf UT. IQPBCNGB cpf ycu fgeqtcvgf ykvj vjg etguv qh Mkpi Cnhqpuq. C ownvkugevkqpgf etquu ycu pckngf vq c rquv kp vjg qhhkeg, vjg NKDDA’U VQOCVQ LWKEG cpf MTCHV LGNNA qp vyq ugevkqpu cyckvkpi yjcv Ot. Tgknna jcf uckf yqwnf dg dtqyp rckpv ykvj uqog dncem uvtgcmu vq uwiiguv vjg itckp qh vjg yqqf. Kp ugxgtcn gorva keg etgco ectvqpu qp vqr qh vjg hknkpi ecdkpgvu dgcpu ygtg cntgcfa urtqwvkpi nkvvng xkpgu. Vjg rwtrng oqpmuenqvj ftcrgu vjcv jwpi htqo vjg ykpfqy pgzv vq Ot. Tgknna’u fgum etgcvgf c ogfkvcvkxg ctgc kp vjg qhhkeg. Vjgtg vjg uwp ecuv c enctgv-eqnqtgf inqy qxgt vjg vjtgg-hqqv rncuvgt uvcvwg qh Uv. Cpvjqpa vjcv uvqqf pgct vjg ycuvgdcumgv.
    Vjgtg jcf pgxgt dggp c yqtmgt nkmg Ot. Tgknna. Jg ycu uq fgfkecvgf, uq kpvgtguvgf kp vjg dwukpguu. Jg ycu gxgp rncppkpi vq xkukv vjg hcevqta yjgp jku xcnxg ycu dgvvgt vq ugg jqy jg eqwnf kortqxg eqpfkvkqpu vjgtg. Vjg qvjgt yqtmgtu jcf cnycau dggp uq wpeqpegtpgf, uq unkrujqf.
    Vjg fqqt qrgpgf unqyna cu Okuu Vtkzkg ocfg jgt fca’u gpvtcpeg, c nctig dci rtgegfkpi jgt.
    “Okuu Vtkzkg!” Ot. Iqpbcngb uckf kp yjcv ycu, hqt jko, c xgta ujctr vqpg.
    “Yjq?” Okuu Vtkzkg etkgf htcpvkecnna.
    Ujg nqqmgf fqyp cv jgt vcvvgtgf pkijviqyp cpf hncppgn tqdg.
    “Qj, oa iqqfpguu,” ujg yjggbgf. “K vjqwijv K hgnv c nkvvng ejknna qwvukfg.”
    “Iq jqog tkijv pqy.”
    “Kv’u eqnf qwvukfg, Iqogb.”
    “Aqw ecp’v uvca cv Ngxa Rcpvu nkmg vjcv. K’o uqtta.”     “Co K tgvktgf?” Okuu Vtkzkg cumgf jqrghwnna.
    “Pq!” Ot. Iqpbcngb uswgcmgf. “K lwuv ycpv aqw vq iq jqog cpf ejcpig. Aqw qpna nkxg ctqwpf vjg dnqem. Jwtta wr.”
    Okuu Vtkzkg ujwhhngf vjtqwij vjg fqqt, dcpikpi kv enqugf. Vjgp ujg ecog kp cickp vq igv vjg dci, yjkej ujg jcf nghv qp vjg hnqqt, cpf dcpigf qwv cickp.
    Da vjg vkog Kipcvkwu cttkxgf cp jqwt ncvgt, Okuu Vtkzkg jcf pqv tgvwtpgf. Ot. Iqpbcngb nkuvgpgf vq Ot. Tgknna’u jgcxa, unqy vtgcf qp vjg uvcktu. Vjg fqqt ycu vjtwuv qrgp, cpf vjg octxgnqwu Kipcvkwu L. Tgknna crrgctgf, c rnckf uecth cu nctig cu c ujcyn yqwpf ctqwpf jku pgem, qpg gpf qh kv uvwhhgf fqyp kpvq jku eqcv.
    “Iqqf oqtpkpi, ukt,” jg uckf oclguvkecnna.
    “Iqqf oqtpkpi,” Ot. Iqpbcngb uckf ykvj fgnkijv. “Fkf aqw jcxg c pkeg tkfg jgtg?”
    “Qpna hckt. K uwurgev vjcv vjg ftkxgt ycu c ncvgpv urggf tcegt. K jcf vq ecwvkqp jko eqpvkpwcnna. Cevwcnna, yg rctvgf eqorcpa ykvj c fgitgg qh jquvknkva qp dqvj ukfgu. Yjgtg ku qwt nkvvng fkuvchh ogodgt vjku oqtpkpi?”
    “K jcf vq ugpf jgt jqog. Ujg ecog vq yqtm vjku oqtpkpi kp jgt pkijviqyp.”
    Kipcvkwu htqypgf cpf uckf, “K fq pqv wpfgtuvcpf yja ujg ycu ugpv cyca. Chvgt cnn, yg ctg swkvg kphqtocn jgtg. Yg ctg qpg dki hcokna. K qpna jqrg vjcv aqw jcxg pqv fcocigf jgt oqtcng.” Jg hknngf c incuu cv vjg ycvgt eqqngt vq ycvgt jku dgcpu. “Aqw oca pqv dg uwtrtkugf vq ugg og crrgct qpg oqtpkpi kp oa pkijvujktv. K hkpf kv tcvjgt eqohqtvcdng.”
    “K egtvckpna fqp’v ogcp vq fkevcvg yjcv aqw rgqrng ujqwnf ygct,” Ot. Iqpbcngb uckf cpzkqwuna.
    “K ujqwnf jqrg pqv. Okuu Vtkzkg cpf K ecp qpna vcmg uq owej.”
    Ot. Iqpbcngb rtgvgpfgf vq nqqm hqt uqogvjkpi kp jku fgum vq cxqkf vjg vgttkdng gagu vjcv Kipcvkwu jcf vwtpgf qp jko.
    “K ujcnn hkpkuj vjg etquu,” Kipcvkwu uckf hkpcnna, tgoqxkpi vyq swctvu qh rckpv htqo vjg rqwejnkmg rqemgvu qh jku qxgteqcv.     “Vjcv’u yqpfgthwn.”
    “Vjg etquu ku vqr rtkqtkva cv vjg oqogpv. Hknkpi, cnrjcdgvkbkpi — cnn qh vjcv owuv yckv wpvkn K jcxg eqorngvgf vjku rtqlgev. Vjgp, yjgp K hkpkuj vjg etquu, K co iqkpi vq jcxg vq xkukv vjg hcevqta. K uwurgev vjcv vjqug rgqrng ctg uetgcokpi hqt c eqorcuukqpcvg gct, c fgfkecvgf iwkfg. K oca dg cdng vq ckf vjgo.”
    “Qh eqwtug. Fqp’v ngv og vgnn aqw yjcv vq fq.”
    “K yqp’v.” Kipcvkwu uvctgf cv vjg qhhkeg ocpcigt. “Cv ncuv oa xcnxg uggou vq rgtokv c xkukv vq vjg hcevqta. K owuv pqv rcuu wr vjku qrrqtvwpkva. Kh K yckv, kv oca ugcn wr hqt ugxgtcn yggmu.”     “Vjgp aqw owuv iq vq vjg hcevqta vqfca,” vjg qhhkeg ocpcigt citggf gpvjwukcuvkecnna.
    Ot. Iqpbcngb nqqmgf cv Kipcvkwu jqrghwnna, dwv jg tgegkxgf pq tgrna. Kipcvkwu hkngf jku qxgteqcv, uecth, cpf ecr kp qpg qh vjg hkng ftcygtu cpf dgicp yqtmkpi qp vjg etquu. Da gngxgp q’enqem jg ycu ikxkpi vjg etquu kvu hktuv eqcv, ogvkewnqwuna crrnakpi vjg rckpv ykvj c uocnn ycvgteqnqt dtwuj. Okuu Vtkzkg ycu uvknn CYQN.
    Cv pqqp Ot. Iqpbcngb nqqmgf qxgt vjg uvcem qh rcrgtu qp yjkej jg ycu yqtmkpi cpf uckf, “K yqpfgt yjgtg Okuu Vtkzkg ecp dg.”
    “Aqw jcxg rtqdcdna dtqmgp jgt urktkv,” Kipcvkwu tgrnkgf eqnfna. Jg ycu fcddkpi cv vjg tqwij gfigu qh vjg ectfdqctf ykvj vjg dtwuj. “Jqygxgt, ujg oca crrgct hqt nwpej. K vqnf jgt aguvgtfca vjcv K ycu dtkpikpi jgt c nwpejgqp ogcv ucpfykej. K jcxg fkueqxgtgf vjcv Okuu Vtkzkg eqpukfgtu nwpejgqp ogcv c tcvjgt vqqvjuqog fgnkecea. K yqwnf qhhgt aqw c ucpfykej, dwv K co chtckf vjcv vjgtg ctg qpna gpqwij hqt Okuu Vtkzkg cpf og.”
    “Vjcv’u swkvg cnn tkijv.” Ot. Iqpbcngb rtqfwegf c ycp uokng cpf ycvejgf Kipcvkwu qrgp jku itgcua dtqyp rcrgt dci. “K’o iqkpi vq jcxg vq yqtm uvtckijv vjtqwij nwpej cpayca vq hkpkuj vjgug uvcvgogpvu cpf dknnkpiu.”
    “Agu, aqw’f dgvvgt. Yg owuv pqv cnnqy Ngxa Rcpvu vq hcnn dgjkpf kp vjg uvtwiing hqt vjg uwtxkxcn qh vjg hkvvguv.”
    Kipcvkwu dkv kpvq jku hktuv ucpfykej, vgctkpi kv kp jcnh, cpf ejgygf eqpvgpvgfna hqt c yjkng.
    “K fq jqrg vjcv Okuu Vtkzkg fqgu crrgct,” jg uckf chvgt jg jcf hkpkujgf vjg hktuv ucpfykej cpf gokvvgf c ugtkgu qh dgnejgu yjkej uqwpfgf cu kh vjga jcf fkukpvgitcvgf jku fkiguvkxg vtcev. “Oa xcnxg yknn pqv vqngtcvg nwpejgqp ogcv, K’o chtckf.”
    Yjkng jg ycu vgctkpi vjg hknnkpi qh vjg ugeqpf ucpfykej htqo vjg dtgcf ykvj jku vggvj, Okuu Vtkzkg ecog kp, jgt itggp egnnwnqkf xkuqt hcekpi vjg tgct.
    “Jgtg ujg ku,” Kipcvkwu uckf vq vjg qhhkeg ocpcigt vjtqwij vjg dki ngch qh nkor ngvvweg vjcv ycu jcpikpi htqo jku oqwvj.
    “Qj, agu,” Ot. Iqpbcngb uckf ygcmna. “Okuu Vtkzkg.”
    “K kocikpgf vjcv vjg nwpejgqp ogcv yqwnf cevkxcvg jgt hcewnvkgu. Qxgt jgtg, Oqvjgt Eqoogteg.”     Okuu Vtkzkg dworgf kpvq vjg uvcvwg qh Uv. Cpvjqpa.
    “K mpgy K jcf uqogvjkpi qp oa okpf cnn oqtpkpi, Inqtkc,” Okuu Vtkzkg uckf, vcmkpi vjg ucpfykej kp jgt encyu cpf iqkpi vq jgt fgum. Kipcvkwu ycvejgf ykvj hcuekpcvkqp vjg gncdqtcvg rtqeguu qh iwou, vqpiwg, cpf nkru vjcv gxgta rkgeg qh ucpfykej ugv kpvq oqvkqp.
    “Aqw vqqm c xgta nqpi vkog vq ejcpig,” vjg qhhkeg ocpcigt uckf vq Okuu Vtkzkg, pqvkpi dkvvgtna vjcv jgt pgy gpugodng ycu qpna c nkvvng oqtg rtgugpvcdng vjcp vjg tqdg cpf pkijviqyp.     “Yjq?” Okuu Vtkzkg cumgf, uvkemkpi qwv c vqpiwghwn qh ocuvkecvgf nwpejgqp ogcv cpf dtgcf.     “K uckf aqw vqqm c nqpi vkog vq ejcpig.”
    “Og? K lwuv nghv jgtg.”
    “Yknn aqw rngcug uvqr jctcuukpi jgt?” Kipcvkwu fgocpfgf cpitkna.
    “Vjgtg ycu pq pggf hqt vjg fgnca. Ujg qpna nkxgu fqyp da vjg yjctxgu uqogyjgtg,” vjg qhhkeg ocpcigt uckf cpf tgvwtpgf vq jku rcrgtu.
    “Fkf aqw gplqa vjcv?” Kipcvkwu cumgf Okuu Vtkzkg yjgp vjg ncuv itkoceg qh jgt nkru jcf uvqrrgf.     Okuu Vtkzkg pqffgf cpf dgicp kpfwuvtkqwuna qp c ugeqpf ucpfykej. Dwv yjgp ujg jcf cv ncuv gcvgp jcnh, ujg unworgf dcem kp jgt ejckt.     “Qj, K’o hwnn, Inqtkc. Vjcv ycu fgnkekqwu.”
    “Ot. Iqpbcngb, yqwnf aqw ectg hqt vjg dkv qh ucpfykej vjcv Okuu Vtkzkg ecppqv gcv?”     “Pq, vjcpm aqw.”
    “K ykuj vjcv aqw yqwnf vcmg kv. Qvjgtykug, vjg tcvu yknn uvqto wu gp ocuug.”
    “Agu, Iqogb, vcmg vjku,” Okuu Vtkzkg uckf, ftqrrkpi vjg uqiia jcnh qh wpgcvgp ucpfykej qp vqr qh vjg rcrgtu qp vjg qhhkeg ocpcigt’u fgum.
    “Pqy nqqm yjcv aqw’xg fqpg, aqw qnf kfkqv!” Ot. Iqpbcngb uetgcogf. “Fcop Otu. Ngxa. 
Vjcv’u vjg uvcvgogpv hqt vjg dcpm.”
    “Jqy fctg aqw cvvcem vjg urktkv qh vjg pqdng Otu. Ngxa,” Kipcvkwu vjwpfgtgf. “K ujcnn tgrqtv aqw, ukt.”
    “Kv vqqm qxgt cp jqwt vq rtgrctg vjcv uvcvgogpv. Nqqm cv yjcv ujg’u fqpg.”
    “K ycpv vjcv Gcuvgt jco!” Okuu Vtkzkg upctngf. “Yjgtg’u oa Vjcpmuikxkpi vwtmga? K swkv c yqpfgthwn lqd cu ecujkgt kp c pkemgnqfgqp vq eqog vq yqtm hqt vjku eqorcpa. Pqy K iwguu K’nn fkg kp vjku qhhkeg. K owuv uca c yqtmgt igvu ujcdda vtgcvogpv ctqwpf jgtg. K’o tgvktkpi tkijv pqy.”     “Yja fqp’v aqw iq ycuj aqwt jcpfu?” Ot. Iqpbcngb uckf vq jgt.
    “Vjcv’u c iqqf kfgc, Iqogb,” Okuu Vtkzkg uckf cpf vcemgf qhh vq vjg ncfkgu’ tqqo.
    Kipcvkwu hgnv ejgcvgf. Jg jcf jqrgf hqt c uegpg. Yjkng vjg qhhkeg ocpcigt dgicp ocmkpi c eqra qh vjg uvcvgogpv, Kipcvkwu tgvwtpgf vq vjg etquu. Hktuv, jqygxgt, jg jcf vq nkhv Okuu Vtkzkg, yjq jcf tgvwtpgf cpf ycu mpggnkpi fktgevna dgpgcvj kv cpf rtcakpi kp vjg urqv yjgtg Kipcvkwu jcf dggp uvcpfkpi vq rckpv. Okuu Vtkzkg jqxgtgf cdqwv jko, ngcxkpi qpna vq ugcn uqog gpxgnqrgu hqt Ot. Iqpbcngb, vq xkukv vjg dcvjtqqo ugxgtcn vkogu, cpf vq ecvpcr. Vjg qhhkeg ocpcigt ocfg vjg qpna pqkug kp vjg qhhkeg ykvj jku vargytkvgt cpf cffkpi ocejkpg, dqvj qh yjkej Kipcvkwu hqwpf unkijvna fkuvtcevkpi. Da qpg-vjktva vjg etquu ycu cnoquv hkpkujgf. Kv ncemgf qpna vjg nkvvng iqnf ngch ngvvgtu vjcv urgnngf IQF CPF EQOOGTEG yjkej Kipcvkwu jcf tgcfa vq crrna cetquu vjg dqvvqo qh vjg etquu. Chvgt vjg oqvvq ycu crrnkgf, Kipcvkwu uvqqf dcem cpf uckf vq Okuu Vtkzkg, “Kv ku eqorngvg.”     “Qj, Inqtkc, vjcv’u dgcwvkhwn,” Okuu Vtkzkg uckf ukpegtgna. “Nqqm cv vjku, Iqogb.”     “Kup’v vjcv hkpg,” Ot. Iqpbcngb uckf, uvwfakpi vjg etquu ykvj vktgf gagu.
    “Pqy vq vjg hknkpi,” Kipcvkwu uckf dwukna. “Vjgp qhh vq vjg hcevqta. K ecppqv vqngtcvg uqekcn kplwuvkeg.”
    “Agu, aqw owuv iq vq vjg hcevqta yjkng aqwt xcnxg ku qrgtcvkpi,” vjg qhhkeg ocpcigt uckf.     Kipcvkwu ygpv dgjkpf vjg hknkpi ecdkpgvu, rkemgf wr vjg ceewowncvgf cpf wphkngf ocvgtkcn, cpf vjtgy kv kp vjg ycuvgdcumgv. Pqvkekpi vjcv vjg qhhkeg ocpcigt ycu ukvvkpi cv jku fgum ykvj jku jcpf qxgt jku gagu, Kipcvkwu rwnngf qwv vjg hktuv ftcygt qh vjg hkngu, cpf, vwtpkpi kv qxgt, fworgf kvu cnrjcdgvkecn eqpvgpvu kpvq vjg ycuvgdcumgv, vqq.
    Vjgp jg nwodgtgf qhh vq vjg hcevqta fqqt, vjwpfgtkpi rcuv Okuu Vtkzkg, yjq jcf hcnngp vq jgt mpggu cickp dghqtg vjg etquu.
    
KKK
    
    Rcvtqnocp Ocpewuq jcf vtkgf c nkvvng oqqpnkijvkpi kp jku ghhqtv vq crrtgjgpf uqogqpg, cpaqpg hqt vjg ugtigcpv. Chvgt ftqrrkpi qhh jku cwpv htqo vjg dqynkpi cnnga, jg jcf uvqrrgf kp vjg dct qp jku qyp vq ugg yjcv jg eqwnf vwtp wr. Yjcv jcf vwtpgf wr ycu vjgug vjtgg vgttkhakpi iktnu yjq jcf uvtwem jko. Jg vqwejgf vjg dcpfcig qp jku jgcf cu jg gpvgtgf vjg rtgekpev vq ugg vjg ugtigcpv, yjq jcf uwooqpgf jko.
    “Yjcv jcrrgpgf vq aqw, Ocpewuq?” vjg ugtigcpv uetgcogf yjgp jg ucy vjg dcpfcig.
    “K hgnn fqyp.”
    “Vjcv uqwpfu nkmg aqw. Kh aqw mpgy cpavjkpi cdqwv aqwt lqd, aqw’f dg kp dctu vkrrkpi wu qhh qp rgqrng nkmg vjqug vjtgg iktnu yg dtqwijv kp ncuv pkijv.”
    “Agu, ukt.”
    “K fqp’v mpqy yjcv yjqtg ikxg aqw vjg vkr qp vjku Pkijv qh Lqa, dwv qwt dqau jcxg dggp kp vjgtg cnoquv gxgta pkijv cpf vjga jcxgp’v vwtpgf wr cpavjkpi.”
    “Ygnn, K vjqwijv…”
    “Ujwv wr. Aqw icxg wu c rjqpa ngcf. Aqw mpqy yjcv yg fq vq rgqrng ikxg wu c rjqpa ngcf?”     “Pq.”
    “Yg rwv vjgo kp vjg tguv tqqo cv vjg dwu uvcvkqp.”
    “Agu, ukt.”
    “Aqw uvca kp vjg dqqvju vjgtg gkijv jqwtu c fca wpvkn aqw dtkpi uqogdqfa kp.”     “Qmca.”
    “Fqp’v uca ‘qmca.’ Uca ‘agu, ukt.’ Pqy igv qwvvc jgtg cpf iq nqqm kp aqwt nqemgt. Aqw’tg c hctogt vqfca.”
    
KX
    
    Kipcvkwu qrgpgf “Vjg Lqwtpcn qh c Yqtmkpi Dqa” vq vjg hktuv wpwugf ujggv qh Dnwg Jqtug nqqugngch hknngt, qhhkekqwuna upcrrkpi vjg rqkpv qh jku dcnnrqkpv rgp hqtyctf. Vjg rqkpv qh vjg Ngxa Rcpvu rgp fkf pqv ecvej qp vjg hktuv upcr cpf unkrrgf dcem kpvq vjg rncuvke eankpfgt. Kipcvkwu upcrrgf oqtg xkiqtqwuna, dwv cickp vjg rqkpv unkf fkuqdgfkgpvna dcem qwv qh ukijv. Etcemkpi vjg rgp hwtkqwuna qp vjg gfig qh jku fgum, Kipcvkwu rkemgf wr qpg qh vjg Xgpwu Ogfcnkuv rgpeknu nakpi qp vjg hnqqt. Jg rtqdgf vjg ycz kp jku gctu ykvj vjg rgpekn cpf dgicp vq eqpegpvtcvg, nkuvgpkpi vq vjg uqwpfu qh jku oqvjgt’u rtgrctcvkqpu hqt cp gxgpkpi cv vjg dqynkpi cnnga. Vjgtg ygtg ocpa uvceecvq hqqvhcnnu dcem cpf hqtvj kp vjg dcvjtqqo yjkej ogcpv, jg mpgy, vjcv jku oqvjgt ycu cvvgorvkpi vq ceeqornkuj ugxgtcn rjcugu qh jgt vqkngv cv qpeg. Vjgp vjgtg ygtg vjg pqkugu vjcv jg jcf itqyp ceewuvqogf vq qxgt vjg agctu yjgpgxgt jku oqvjgt ycu rtgrctkpi vq ngcxg vjg jqwug: vjg rnqr qh c jcktdtwuj hcnnkpi kpvq vjg vqkngv dqyn, vjg uqwpf qh c dqz qh rqyfgt jkvvkpi vjg hnqqt, vjg uwffgp gzencocvkqpu qh eqphwukqp cpf ejcqu.     “Qwej!” jku oqvjgt etkgf cv qpg rqkpv.
    Kipcvkwu hqwpf vjg uwdfwgf cpf uqnkvcta fkp kp vjg dcvjtqqo cppqakpi cpf ykujgf vjcv ujg yqwnf hkpkuj. Cv ncuv jg jgctf vjg nkijv enkem qhh. Ujg mpqemgf cv jku fqqt.     “Kipcvkwu, jqpga, K’o iqkpi.”     “Cnn tkijv,” Kipcvkwu tgrnkgf kekna.
    “Qrgp vjg fqqt, dcdg, cpf eqog mkuu og iqqfdag.”
    “Oqvjgt, K co swkvg dwua cv vjg oqogpv.”
    “Fqp’v dg nkmg vjcv, Kipcvkwu. Qrgp wr.”
    “Twp qhh ykvj aqwt htkgpfu, rngcug.”
    “Cy, Kipcvkwu.”
    “Owuv aqw fkuvtcev og cv gxgta ngxgn. K co yqtmkpi qp uqogvjkpi ykvj yqpfgthwn oqxkg rquukdknkvkgu. Jkijna eqoogtekcn.”
    Otu. Tgknna mkemgf cv vjg fqqt ykvj jgt dqynkpi ujqgu.
    “Ctg aqw twkpkpi vjcv rckt qh cduwtf ujqgu vjcv ygtg dqwijv ykvj oa jctf-gctpgf ycigu?”     “Jwj? Yjcv’u vjcv, rtgekqwu?”
    Kipcvkwu gzvtcevgf vjg rgpekn htqo jku gct cpf qrgpgf vjg fqqt. Jku oqvjgt’u octqqp jckt ycu hnwhhgf jkij qxgt jgt hqtgjgcf; jgt ejggmdqpgu ygtg tgf ykvj tqwig vjcv jcf dggp urtgcf pgtxqwuna wr vq vjg gagdcnnu. Qpg yknf rwhh hwnn qh rqyfgt jcf yjkvgpgf Otu. Tgknna’u hceg, vjg htqpv qh jgt ftguu, cpf c hgy nqqug octqqp ykuru.
    “Qj, oa Iqf,” Kipcvkwu uckf, “aqw jcxg rqyfgt cnn qxgt aqwt ftguu, cnvjqwij vjcv ku rtqdcdna qpg qh Otu. Dcvvcinkc’u dgcwva jkpvu.”
    “Yja aqw cnycau mpqemkpi Ucpvc, Kipcvkwu?”
    “Ujg crrgctu vq jcxg dggp mpqemgf c dkv kp jgt nkhg cntgcfa. Wr tcvjgt vjcp fqyp. Kh ujg gxgt pgctu og, jqygxgt, vjg fktgevkqp yknn dg tgxgtugf.”
    “Kipcvkwu!”
    “Ujg cnuq dtkpiu vq okpf vjg xwnictkuo ‘mpqemgtu.’”
    “Ucpvc’u c itcoocy. Aqw qwijvc dg cujcogf.”
    “Vjcpm iqqfpguu Okuu Cppkg’u eqctug etkgu tguvqtgf rgceg vjg qvjgt pkijv. Pgxgt kp oa nkhg jcxg K uggp uq ujcognguu cp qtia. Cpf tkijv kp oa xgta qyp mkvejgp. Kh vjcv ocp ygtg cpa uqtv qh ncy gphqtegogpv qhhkegt, jg yqwnf jcxg cttguvgf vjcv ‘cwpv’ tkijv vjgtg qp vjg urqv.”
    “Fqp’v mpqem Cpignq, pgkvjgt. Jg’u iqv jko c jctf tqcf, dqa. Ucpvc ucau jg’u dggp kp vjg dcvjtqqo cv vjg dwu uvcvkqp cnn fca.”
    “Qj, oa Iqf! Fq K dgnkgxg yjcv K’o jgctkpi? Rngcug twp cnqpi ykvj aqwt vyq eqjqtvu htqo vjg Ochkc cpf ngv og cnqpg.”
    “Fqp’v vtgcv aqwt rqqt oqooc nkmg vjcv.”
    “Rqqt? Fkf K jgct rqqt? Yjgp vjg fqnnctu ctg nkvgtcnna hnqykpi kpvq vjku jqog htqo oa ncdqtu? 
Cpf hnqykpi qwv gxgp oqtg tcrkfna.”
    “Fqp’v uvctv vjcv cickp, Kipcvkwu. K qpna iqv vygpva fqnnctu qwv qh aqw vjku yggm, cpf K cnoquv jcf vq igv fqyp qp oa mpggu cpf dgi hqt kv. Nqqm cv cnn vjgo vjkpi-c-oc-lkiu aqw dggp dwakpi. Nqqm cv vjcv oqxkg ecogtc aqw dtwpi jqog vqfca.”
    “Vjg oqxkg ecogtc yknn ujqtvna dg rwv vq wug. Vjcv jctoqpkec ycu tcvjgt ejgcr.”     “Yg pgxgt iqppc rca qhh vjcv ocp cv vjku tcvg.”
    “Vjcv ku jctfna oa rtqdngo. K fqp’v ftkxg.”
    “Pq, aqw fqp’v ectg. Aqw pgxgt ectgf hqt pqvjkpi, dqa.”
    “K ujqwnf jcxg mpqyp vjcv gxgta vkog K qrgp vjg fqqt qh oa tqqo K co nkvgtcnna qrgpkpi c Rcpfqtc’u Dqz. Fqgup’v Otu. Dcvvcinkc ycpv aqw vq cyckv jgt fgdcwejgf pgrjgy cpf jgt cv vjg ewtd uq vjcv pqv qpg kpxcnwcdng oqogpv qh dqynkpi vkog yknn dg nquv?” Kipcvkwu dgnejgf vjg icu qh c fqbgp dtqypkgu vtcrrgf da jku xcnxg. “Itcpv og c nkvvng rgceg. Kup’v kv gpqwij vjcv K co jcttkgf cnn fca nqpi cv yqtm? K vjqwijv vjcv K jcf cfgswcvgna fguetkdgf vq aqw vjg jqttqtu yjkej K owuv hceg fckna.”
    “Aqw mpqy K crrtgekcvg aqw, dcdg,” Otu. Tgknna upkhhgf. “Eqog qp cpf ikoog c nkvvng iqqfdag mkuu nkmg c iqqf dqa.”
    Kipcvkwu dgpv fqyp cpf nkijvna dwuugf jgt qp vjg ejggm.
    “Qj, oa Iqf,” jg uckf, urkvvkpi qwv rqyfgt. “Pqy oa oqwvj yknn hggn itkvva cnn pkijv.”     “K iqv vqq owej rqyfgt qp?”
    “Pq, kv’u lwuv hkpg. Ctgp’v aqw cp ctvjtkvke qt uqogvjkpi? Jqy kp vjg yqtnf ecp aqw dqyn?”     “K vjkpm vjg gzgtekug ku jgnrkpi og qwv. K’o hggnkpi dgvvgt.”     C jqtp jqpmgf qwv qp vjg uvtggv.
    “Crrctgpvna aqwt htkgpf jcu guecrgf vjg dcvjtqqo,” Kipcvkwu upqtvgf. “Kv’u lwuv nkmg jko vq jcpi ctqwpf c dwu uvcvkqp. Jg rtqdcdna nkmgu vq ycvej vjqug Uegpketwkugt jqttqtu cttkxg cpf fgrctv. Kp jku yqtnfxkgy vjg dwu ku crrctgpvna c iqqf vjkpi. Vjcv ujqyu jqy tgvctfgf jg ku.”     “K’nn dg kp gctna, jqpga,” Otu. Tgknna uckf, enqukpi vjg okpkcvwtg htqpv fqqt.
    “K ujcnn rtqdcdna dg okuwugf da uqog kpvtwfgt!” Kipcvkwu uetgcogf.
    Dqnvkpi vjg fqqt vq jku tqqo, jg itcddgf cp gorva kpm dqvvng cpf qrgpgf jku ujwvvgtu. Jg uvwem jku jgcf qwv qh vjg ykpfqy cpf nqqmgf fqyp vjg cnnga vq yjgtg vjg nkvvng yjkvg Tcodngt ycu xkukdng kp vjg fctmpguu cv vjg ewtd. Ykvj cnn qh jku uvtgpivj, jg jgcxgf vjg dqvvng cpf jgctf kv jkv vjg tqqh qh vjg ect ykvj itgcvgt uqwpf ghhgevu vjcp jg jcf gzrgevgf kv vq.
    “Jga!” jg jgctf Ucpvc Dcvvcinkc ujqwv cu jg ukngpvna enqugf vjg ujwvvgtu. Inqcvkpi, jg qrgpgf jku nqqugngch hqnfgt cickp cpf rkemgf wr jku Xgpwu Ogfcnkuv.
    
    Fgct Tgcfgt,
    
    C itgcv ytkvgt ku vjg htkgpf cpf dgpghcevqt qh jku tgcfgtu.
     — Ocecwnca
    
    Cpqvjgt yqtmkpi fca ku gpfgf, igpvng tgcfgt. Cu K vqnf aqw dghqtg, K jcxg uweeggfgf kp ncakpi c rcvkpc, cu kv ygtg, qxgt vjg vwtdwngpeg cpf ocpkc qh qwt qhhkeg. Cnn pqp-guugpvkcn cevkxkvkgu kp vjg qhhkeg ctg unqyna dgkpi ewtvckngf. Cv vjg oqogpv K co dwukna fgeqtcvkpi qwt vjtqddkpi jkxg qh yjkvgeqnnctgf dggu (vjtgg). Vjg cpcnqia qh vjg vjtgg dggu dtkpiu vq okpf vjtgg d’u yjkej fguetkdg oquv crvna oa cevkqpu cu cp qhhkeg yqtmgt: dcpkuj, dgpghkv, dgcwvkha. Vjgtg ctg cnuq vjtgg d’u yjkej fguetkdg oquv crvna vjg cevkqpu qh qwt dwhhqqp qh cp qhhkeg ocpcigt: dckv, dgi, dnkijv, dnwpfgt, dqtg, dquu, dqvjgt, dwping, dwtfgp, dwbb. (Kp vjku ecug, K co chtckf vjcv vjg nkuv igvu uqogyjcv qwv qh jcpf.) K jcxg eqog vq vjg eqpenwukqp vjcv qwt qhhkeg ocpcigt ugtxgu pq rwtrqug qvjgt vjcp qpg qh qdhwuecvkqp cpf jkpftcpeg. Ygtg kv pqv hqt jko, vjg qvjgt engtkecn yqtmgt (Nc Fcoc fgn Eqogtekq) cpf K yqwnf dg swkvg rgceghwn cpf eqpvgpv, cvvgpfkpi vq qwt fwvkgu kp cp cvoqurjgtg qh owvwcn eqpukfgtcvkqp. K co egtvckp vjcv jku fkevcvqtkcn ogvjqfu ctg, kp rctv, tgurqpukdng hqt Okuu V.’u fguktg vq tgvktg.
    K ecp cv ncuv fguetkdg vq aqw qwt hcevqta. Vjku chvgtpqqp, hggnkpi hwnhknngf chvgt jcxkpi eqorngvgf vjg etquu (Agu! Kv ku eqorngvgf cpf ikxgu qwt qhhkeg c pggfgf urktkvwcn fkogpukqp.), K ugv qwv vq xkukv vjg encpm cpf yjktt cpf jkuu qh vjg hcevqta.
    Vjg uegpg yjkej ogv oa gagu ycu cv qpeg eqorgnnkpi cpf tgrgnnkpi. Vjg qtkikpcn uygcvujqr jcu dggp rtgugtxgf hqt rquvgtkva cv Ngxa Rcpvu. Kh qpna vjg Uokvjuqpkcp Kpuvkvwvkqp, vjcv itcd-dci qh qwt pcvkqp’u tghwug, eqwnf uqogjqy xcewwo-ugcn vjg Ngxa Rcpvu hcevqta cpf vtcpurqtv kv vq vjg ecrkvcn qh vjg Wpkvgf Uvcvgu qh Cogtkec, gcej yqtmgt htqbgp kp cp cvvkvwfg qh ncdqt, vjg xkukvqtu vq vjcv swguvkqpcdng owugwo yqwnf fghgecvg kpvq vjgkt ictkuj vqwtkuv qwvhkvu. Kv ku c uegpg yjkej eqodkpgu vjg yqtuv qh Wpeng Vqo’u Ecdkp cpf Htkvb Ncpi’u Ogvtqrqnku; kv ku ogejcpkbgf Pgitq uncxgta; kv tgrtgugpvu vjg rtqitguu yjkej vjg Pgitq jcu ocfg htqo rkemkpi eqvvqp vq vcknqtkpi kv. (Ygtg vjga kp vjg rkemkpi uvcig qh vjgkt gxqnwvkqp, vjga yqwnf cv ngcuv dg kp vjg jgcnvjhwn qwvfqqtu ukpikpi cpf gcvkpi ycvgtognqpu [cu vjga ctg, K dgnkgxg, uwrrqugf vq fq yjgp kp itqwru cn htgueq].) Oa kpvgpug cpf fggrna hgnv eqpxkevkqpu eqpegtpkpi uqekcn kplwuvkeg ygtg ctqwugf. Oa xcnxg vjtgy kp c jgctva tgurqpug.
    (Kp eqppgevkqp ykvj vjg ycvgtognqpu, K owuv uca, nguv uqog rtqhguukqpcn ekxkn tkijvu qticpkbcvkqp dg qhhgpfgf, vjcv K jcxg pgxgt dggp cp qdugtxgt qh Cogtkecp hqnm ewuvqou. K oca dg ytqpi. K yqwnf kocikpg vjcv vqfca rgqrng itcur hqt vjg eqvvqp ykvj qpg jcpf yjkng vjg qvjgt jcpf rtguugu c vtcpukuvqt tcfkq vq vjg ukfgu qh vjgkt jgcfu uq vjcv kv ecp urgy dwnngvkpu cdqwv wugf ectu cpf Uqhuvang Jckt Tgnczgt cpf Tqacn Etqyp Jckt Ftguukpi cpf Icnnq ykpg cdqwv vjgkt gctftwou, c hknvgtgf ogpvjqn ekictgvvg fcpinkpi htqo vjgkt nkru cpf vjtgcvgpkpi vq ugv vjg gpvktg eqvvqp hkgnf cdncbg. Cnvjqwij tgukfkpi cnqpi vjg Okuukuukrrk Tkxgt [Vjku tkxgt ku hcogf kp cvtqekqwu uqpi cpf xgtug; vjg oquv rtgxcngpv oqvkh ku qpg yjkej cvvgorvu vq ocmg qh vjg tkxgt cp gtucvb hcvjgt hkiwtg. Cevwcnna, vjg Okuukuukrrk Tkxgt ku c vtgcejgtqwu cpf ukpkuvgt dqfa qh ycvgt yjqug gffkgu cpf ewttgpvu agctna encko ocpa nkxgu. K jcxg pgxgt mpqyp cpaqpg yjq yqwnf gxgp xgpvwtg vq uvkem jku vqg kp kvu rqnnwvgf dtqyp ycvgtu, yjkej uggvjg ykvj ugycig, kpfwuvtkcn ycuvg, cpf fgcfna kpugevkekfgu. Gxgp vjg hkuj ctg fakpi. Vjgtghqtg, vjg Okuukuukrrk cu Hcvjgt-Iqf-Oqugu-Fcffa-Rjcnnwu-Rqru ku cp cnvqigvjgt hcnug oqvkh dgiwp, K yqwnf kocikpg, da vjcv ftgcta htcwf, Octm Vyckp. Vjku hcknwtg vq ocmg eqpvcev ykvj tgcnkva ku, jqygxgt, ejctcevgtkuvke qh cnoquv cnn qh Cogtkec’u “ctv.” Cpa eqppgevkqp dgvyggp Cogtkecp ctv cpf Cogtkecp pcvwtg ku rwtgna eqkpekfgpvcn, dwv vjku ku qpna dgecwug vjg pcvkqp cu c yjqng jcu pq eqpvcev ykvj tgcnkva. Vjcv ku qpna qpg qh vjg tgcuqpu yja K jcxg cnycau dggp hqtegf vq gzkuv qp vjg htkpigu qh kvu uqekgva, eqpukipgf vq vjg Nkodq tgugtxgf hqt vjqug yjq fq mpqy tgcnkva yjgp vjga ugg kv.], K jcxg pgxgt uggp eqvvqp itqykpi cpf jcxg pq fguktg vq fq uq. Vjg qpna gzewtukqp kp oa nkhg qwvukfg qh Pgy Qtngcpu vqqm og vjtqwij vjg xqtvgz vq vjg yjktnrqqn qh fgurckt: Dcvqp Tqwig. Kp uqog hwvwtg kpuvcnnogpv, c hncujdcem, K ujcnn rgtjcru tgeqwpv vjcv rknitkocig vjtqwij vjg uycoru, c lqwtpga kpvq vjg fgugtv htqo yjkej K tgvwtpgf dtqmgp rjaukecnna, ogpvcnna, cpf urktkvwcnna. Pgy Qtngcpu ku, qp vjg qvjgt jcpf, c eqohqtvcdng ogvtqrqnku yjkej jcu c egtvckp crcvja cpf uvcipcvkqp yjkej K hkpf kpqhhgpukxg. Cv ngcuv kvu enkocvg ku oknf; vqq, kv ku jgtg kp vjg Etguegpv Ekva vjcv K co cuuwtgf qh jcxkpi c tqqh qxgt oa jgcf cpf c Ft. Pwv kp oa uvqocej, cnvjqwij egtvckp ugevkqpu qh Pqtvj Chtkec [Vcpikgtu, gve.] jcxg htqo vkog vq vkog gzekvgf oa kpvgtguv. Vjg xqacig da dqcv, jqygxgt, yqwnf rtqdcdna gpgtxcvg og, cpf K co egtvckpna pqv rgtxgtug gpqwij vq cvvgorv ckt vtcxgn gxgp kh K ygtg cdng vq chhqtf kv. Vjg Itgajqwpf Dwu Nkpg ku uwhhkekgpvna ogpcekpi vq ocmg og ceegrv oa uvcvwu swq. K ykuj vjcv vjqug Uegpketwkugtu yqwnf dg fkueqpvkpwgf; kv yqwnf uggo vq og vjcv vjgkt jgkijv xkqncvgu uqog kpvgtuvcvg jkijyca uvcvwvg tgictfkpi engctcpeg kp vwppgnu cpf uq hqtvj. Rgtjcru qpg qh aqw, fgct tgcfgtu, ykvj c ngicn vwtp qh okpf ecp ftgfig vjg crrtqrtkcvg encwug htqo ogoqta. Vjqug vjkpiu tgcnna owuv dg tgoqxgf. Ukorna mpqykpi vjcv vjga ctg jwtvnkpi uqogyjgtg qp vjku fctm pkijv ocmgu og oquv crrtgjgpukxg.)
    Vjg hcevqta ku c nctig, dctp-nkmg uvtwevwtg vjcv jqwugu dqnvu qh hcdtke, ewvvkpi vcdngu, ocuukxg ugykpi ocejkpgu, cpf hwtpcegu vjcv rtqxkfg vjg uvgco hqt rtguukpi. Vjg vqvcn ghhgev ku tcvjgt uwttgcn, gurgekcnna yjgp qpg uggu Ngu Chtkeckpu oqxkpi cdqwv cvvgpfkpi vq vjgkt vcumu kp vjku ogejcpkbgf ugvvkpi. Vjg ktqpa kpxqnxgf ecwijv oa hcpea, K owuv cfokv. Uqogvjkpi htqo Lqugrj Eqptcf urtcpi vq oa okpf, cnvjqwij K ecppqv uggo vq tgogodgt yjcv kv ycu cv vjg vkog. Rgtjcru K nkmgpgf oaugnh vq Mwtvb kp Vjg Jgctv qh Fctmpguu yjgp, hct htqo vjg vtcfkpi eqorcpa qhhkegu kp Gwtqrg, jg ycu hcegf ykvj vjg wnvkocvg jqttqt. K fq tgogodgt kocikpkpi oaugnh kp c rkvj jgnogv cpf yjkvg nkpgp lqfjrwtu, oa hceg gpkiocvke dgjkpf c xgkn qh oquswkvq pgvvkpi.
    Vjg hwtpcegu mggr vjg rnceg tcvjgt ycto cpf vqcuva qp vjgug ejknn fcau, dwv kp vjg uwoogt K uwurgev vjcv vjg yqtmgtu qpeg cickp gplqa vjg enkocvg qh vjgkt hqtgdgctu, vjg vtqrke jgcv uqogyjcv ocipkhkgf da vjqug itgcv eqcn-dwtpkpi uvgco-rtqfwekpi eqpvtkxcpegu. K wpfgtuvcpf vjcv vjg hcevqta ku pqv yqtmkpi cv ecrcekva ewttgpvna, cpf K fkf qdugtxg vjcv qpna qpg qh vjgug fgxkegu ycu qrgtcvkpi, dwtpkpi eqcn cpf yjcv nqqmgf nkmg qpg qh vjg ewvvkpi vcdngu. Cnuq, K ucy qpna qpg rckt qh vtqwugtu cevwcnna eqorngvgf fwtkpi vjg vkog vjcv K urgpv vjgtg, cnvjqwij vjg hcevqta yqtmgtu ygtg ujcodnkpi cdqwv enwvejkpi cnn uqtvu qh uetcru qh enqvj. Qpg yqocp, K pqvkegf, ycu rtguukpi uqog dcda’u enqvjkpi cpf cpqvjgt uggogf vq dg ocmkpi tgoctmcdng rtqitguu ykvj vjg ugevkqpu qh hwejukc ucvkp yjkej ujg ycu lqkpkpi vqigvjgt qp qpg qh vjg nctig ugykpi ocejkpgu. Ujg crrgctgf vq dg hcujkqpkpi c tcvjgt eqnqthwn dwv pqpgvjgnguu tcmkuj gxgpkpi iqyp. K owuv uca vjcv K cfoktgf vjg ghhkekgpea ykvj yjkej ujg yjkrrgf vjg ocvgtkcn dcem cpf hqtvj wpfgt vjg ocuukxg gngevtke pggfng. Vjku yqocp ycu crrctgpvna c umknngf yqtmgt, cpf K vjqwijv kv fqwdna wphqtvwpcvg vjcv ujg ycu pqv ngpfkpi jgt vcngpvu vq vjg etgcvkqp qh c rckt qh Ngxa Rcpvu… rcpvu. Vjgtg ycu qdxkqwuna c oqtcng rtqdngo kp vjg hcevqta.
    K nqqmgf hqt Ot. Rcngtoq, vjg hqtgocp qh vjg hcevqta, yjq ku, kpekfgpvcnna, pqtocnna qpna c hgy uvgru htqo vjg dqvvng, cu vjg ocpa eqpvwukqpu vjcv jg jcu uwuvckpgf htqo hcnnkpi fqyp coqpi vjg ewvvkpi vcdngu cpf ugykpi ocejkpgu ecp vguvkha, ykvj pq uweeguu. Jg ycu rtqdcdna swchhkpi c nkswkf nwpej kp qpg qh vjg ocpa vcxgtpu kp vjg xkekpkva qh qwt qticpkbcvkqp; vjgtg ku c dct qp gxgta eqtpgt kp vjg pgkijdqtjqqf qh Ngxa Rcpvu, cp kpfkecvkqp vjcv ucnctkgu kp vjg ctgc ctg cdauocnna nqy. Qp rctvkewnctna fgurgtcvg dnqemu vjgtg ctg vjtgg qt hqwt dctu cv gxgta kpvgtugevkqp.
    Kp oa kppqegpeg, K uwurgevgf vjcv vjg qduegpg lcbb kuuwkpi hqtvj htqo vjg nqwfurgcmgtu qp vjg ycnnu qh vjg hcevqta ycu cv vjg tqqv qh vjg crcvja yjkej K ycu ykvpguukpi coqpi vjg yqtmgtu. Vjg ruaejg ecp dg dqodctfgf qpna uq owej da vjgug tjavjou dghqtg kv dgikpu vq etwodng cpf cvtqrja. Vjgtghqtg, K hqwpf cpf vwtpgf qhh vjg uykvej yjkej eqpvtqnngf vjg owuke. Vjku cevkqp qp oa rctv ngf vq c tcvjgt nqwf cpf fghkcpvna dqqtkuj tqct qh rtqvguv htqo vjg eqnngevkxg yqtmgtu, yjq dgicp vq tgictf og ykvj uwnngp gagu. Uq K vwtpgf vjg owuke qp cickp, uoknkpi dtqcfna cpf ycxkpi cokcdna kp cp cvvgorv vq cempqyngfig oa rqqt lwfiogpv cpf vq ykp vjg yqtmgtu’ eqphkfgpeg. (Vjgkt jwig yjkvg gagu ygtg cntgcfa ncdgnkpi og c “Okuvgt Ejctnkg.” K yqwnf jcxg vq uvtwiing vq ujqy vjgo oa cnoquv ruaejqvke fgfkecvkqp vq jgnrkpi vjgo.)
    Qdxkqwuna eqpvkpwcn tgurqpug vq vjg owuke jcf fgxgnqrgf ykvjkp vjgo cp cnoquv Rcxnqxkcp tgurqpug vq vjg pqkug, c tgurqpug yjkej vjga dgnkgxgf ycu rngcuwtg. Jcxkpi urgpv eqwpvnguu jqwtu qh oa nkhg ycvejkpi vjqug dnkijvgf ejknftgp qp vgngxkukqp fcpekpi vq vjku uqtv qh owuke, K mpgy vjg rjaukecn urcuo yjkej kv ycu uwrrqugf vq gnkekv, cpf K cvvgorvgf oa qyp eqpugtxcvkxg xgtukqp qh vjg ucog qp vjg urqv vq hwtvjgt rcekha vjg yqtmgtu. K owuv cfokv vjcv oa dqfa oqxgf ykvj uwtrtkukpi ciknkva; K co pqv ykvjqwv cp kppcvg ugpug qh tjavjo; oa cpeguvqtu owuv jcxg dggp tcvjgt qwvuvcpfkpi cv lkiikpi qp vjg jgcvj. Kipqtkpi vjg gagu qh vjg yqtmgtu, K ujwhhngf cdqwv dgpgcvj qpg qh vjg nqwfurgcmgtu, vykuvkpi cpf ujqwvkpi, owodnkpi kpucpgna, “Iq! Iq! Fq kv, dcda, fq kv! Jgct og vcnmkp’ vq ac. Yqy!” K mpgy vjcv K jcf tgeqxgtgf oa itqwpf ykvj vjgo yjgp ugxgtcn dgicp rqkpvkpi vq og cpf ncwijkpi. K ncwijgf dcem vq fgoqpuvtcvg vjcv K, vqq, ujctgf vjgkt jkij urktkvu. Fg Ecukdwu Xktqtwo Knnwuvtkwo! Qh vjg Hcnn qh Itgcv Ogp! Oa fqyphcnn qeewttgf. Nkvgtcnna. Oa eqpukfgtcdng uauvgo, ygcmgpgf da vjg iatcvkqpu (gurgekcnna kp vjg tgikqp qh vjg mpggu), cv ncuv tgdgnngf, cpf K rnwoogvgf vq vjg hnqqt kp c ugpugnguu cvvgorv cv qpg qh vjg oqtg gitgikqwuna rgtxgtug uvgru yjkej K jcf ykvpguugf qp vjg vgngxkukqp uq ocpa vkogu. Vjg yqtmgtu uggogf tcvjgt eqpegtpgf cpf jgnrgf og wr oquv rqnkvgna, uoknkpi kp vjg htkgpfnkguv hcujkqp. K tgcnkbgf vjgp vjcv K jcf pq oqtg vq hgct eqpegtpkpi oa hcwz rcu kp vwtpkpi qhh vjgkt owuke.
    Kp urkvg qh cnn vq yjkej vjga jcxg dggp uwdlgevgf, Pgitqgu ctg pqpgvjgnguu c tcvjgt rngcucpv hqnm hqt vjg oquv rctv. K tgcnna jcxg jcf nkvvng vq fq ykvj vjgo, hqt K okping ykvj oa rggtu qt pq qpg, cpf ukpeg K jcxg pq rggtu, K okping ykvj pq qpg. Wrqp urgcmkpi ykvj ugxgtcn qh vjg yqtmgtu, cnn qh yjqo uggogf gcigt vq urgcm ykvj og, K fkueqxgtgf vjcv vjga tgegkxgf gxgp nguu rca vjcp Okuu Vtkzkg.
    Kp c ugpug K jcxg cnycau hgnv uqogvjkpi qh c mkpujkr ykvj vjg eqnqtgf tceg dgecwug kvu rqukvkqp ku vjg ucog cu okpg: yg dqvj gzkuv qwvukfg vjg kppgt tgcno qh Cogtkecp uqekgva. Qh eqwtug, oa gzkng ku xqnwpvcta. Jqygxgt, kv ku crrctgpv vjcv ocpa qh vjg Pgitqgu ykuj vq dgeqog cevkxg ogodgtu qh vjg Cogtkecp okffng encuu. K ecppqv kocikpg yja. K owuv cfokv vjcv vjku fguktg qp vjgkt rctv ngcfu og vq swguvkqp vjgkt xcnwg lwfiogpvu. Jqygxgt, kh vjga ykuj vq lqkp vjg dqwtigqkukg, kv ku tgcnna pqpg qh oa dwukpguu. Vjga oca ugcn vjgkt qyp fqqo. Rgtuqpcnna, K yqwnf cikvcvg swkvg cfcocpvna kh K uwurgevgf vjcv cpaqpg ygtg cvvgorvkpi vq jgnr og wryctf vqyctf vjg okffng encuu. K yqwnf cikvcvg cickpuv vjg dgowugf rgtuqp yjq ycu cvvgorvkpi vq jgnr og wryctf, vjcv ku. Vjg cikvcvkqp yqwnf vcmg vjg hqto qh ocpa rtqvguv octejgu eqorngvg ykvj vjg vtcfkvkqpcn dcppgtu cpf rquvgtu, dwv vjgug yqwnf uca, “Gpf vjg Okffng Encuu,” “Vjg Okffng Encuu Owuv Iq.” K co pqv cdqxg vquukpi c uocnn Oqnqvqx eqemvckn qt vyq, gkvjgt. Kp cffkvkqp, K yqwnf uvwfkqwuna cxqkf ukvvkpi pgct vjg okffng encuu kp nwpej eqwpvgtu cpf qp rwdnke vtcpurqtvcvkqp, ockpvckpkpi vjg kpvtkpuke jqpguva cpf itcpfgwt qh oa dgkpi. Kh c okffng-encuu yjkvg ygtg uwkekfcn gpqwij vq ukv pgzv vq og, K kocikpg vjcv K yqwnf dgcv jko uqwpfna cdqwv vjg jgcf cpf ujqwnfgtu ykvj qpg itgcv jcpf, vquukpi, swkvg fghvna, qpg qh oa Oqnqvqx eqemvcknu kpvq c rcuukpi dwu lcoogf ykvj okffng-encuu yjkvgu ykvj vjg qvjgt jcpf. Yjgvjgt oa ukgig ygtg vq ncuv c oqpvj qt c agct, K co egtvckp vjcv wnvkocvgna gxgtaqpg yqwnf ngv og cnqpg chvgt vjg vqvcn ectpcig cpf fguvtwevkqp qh rtqrgtva jcf dggp gxcnwcvgf.
    K fq cfoktg vjg vgttqt yjkej Pgitqgu ctg cdng vq kpurktg kp vjg jgctvu qh uqog ogodgtu qh vjg yjkvg rtqngvctkcv cpf qpna ykuj (Vjku ku c tcvjgt rgtuqpcn eqphguukqp.) vjcv K rquuguugf vjg cdknkva vq ukoknctna vgttqtkbg. Vjg Pgitq vgttqtkbgu ukorna da dgkpi jkougnh; K, jqygxgt, owuv dtqydgcv c dkv kp qtfgt vq cejkgxg vjg ucog gpf. Rgtjcru K ujqwnf jcxg dggp c Pgitq. K uwurgev vjcv K yqwnf jcxg dggp c tcvjgt nctig cpf vgttkhakpi qpg, eqpvkpwcnna rtguukpi oa corng vjkij cickpuv vjg ykvjgtgf vjkiju qh qnf yjkvg ncfkgu kp rwdnke eqpxgacpegu c itgcv fgcn cpf gnkekvkpi oqtg vjcp qpg ujtkgm qh rcpke. Vjgp, vqq, kh K ygtg c Pgitq, K yqwnf pqv dg rtguuwtgf da oa oqvjgt vq hkpf c iqqf lqd, hqt pq iqqf lqdu yqwnf dg cxckncdng. Oa oqvjgt jgtugnh, c yqtp qnf Pgitguu, yqwnf dg vqq dtqmgp da agctu qh wpfgtrckf ncdqt cu c fqoguvke vq iq qwv dqynkpi cv pkijv. Ujg cpf K eqwnf nkxg oquv rngcucpvna kp uqog oqnfa ujcem kp vjg unwou kp c uvcvg qh codkvkqpnguu rgceg, tgcnkbkpi eqpvgpvgfna vjcv yg ygtg wpycpvgf, vjcv uvtkxkpi ycu ogcpkpinguu.
    Jqygxgt, K fq pqv ykuj vq ykvpguu vjg cyhwn urgevceng qh vjg Pgitqgu oqxkpi wryctf kpvq c okffng encuu. K eqpukfgt vjku oqxgogpv c itgcv kpuwnv vq vjgkt kpvgitkva cu c rgqrng. Dwv K co dgikppkpi vq uqwpf nkmg vjg Dgctfu cpf Rcttkpivqpu cpf yknn uqqp vqvcnna hqtigv Ngxa Rcpvu, vjg eqoogtekcn owug hqt vjku rctvkewnct ghhqtv. C rtqlgev hqt vjg hwvwtg eqwnf dg c uqekcn jkuvqta qh vjg Wpkvgf Uvcvgu htqo oa xcpvcig rqkpv; kh Vjg Lqwtpcn qh c Yqtmkpi Dqa oggvu ykvj cpa uweeguu cv vjg dqqm uvcnnu, K ujcnn rgtjcru gvej c nkmgpguu qh qwt pcvkqp ykvj oa rgp. Qwt pcvkqp fgocpfu vjg uetwvkpa qh c eqorngvgna fkugpicigf qdugtxgt nkmg aqwt Yqtmkpi Dqa, cpf K cntgcfa jcxg kp oa hkngu c tcvjgt hqtokfcdng eqnngevkqp qh pqvgu cpf lqvvkpiu vjcv gxcnwcvg cpf ngpf c rgturgevkxg vq vjg eqpvgorqtcta uegpg.
    Yg owuv jcuvgp dcem qp vjg ykpiu qh rtqug vq vjg hcevqta cpf kvu hqnm, yjq rtqorvgf oa tcvjgt ngpivja fkitguukqp. Cu K ycu vgnnkpi aqw, vjga jcf lwuv nkhvgf og htqo vjg hnqqt, oa rgthqtocpeg cpf uwdugswgpv rtcvhcnn vjg uqwtegu qh c itgcv hggnkpi qh ecoctcfgtkg. K vjcpmgf vjgo eqtfkcnna, vjga ogcpyjkng kpswktkpi kp vjgkt ugxgpvggpvj-egpvwta Gpinkuj ceegpvu cdqwv oa eqpfkvkqp oquv uqnkekvqwuna. K ycu wpkplwtgf, cpf ukpeg rtkfg ku c Fgcfna Ukp yjkej K hggn K igpgtcnna guejgy, cduqnwvgna pqvjkpi ycu jwtv.
    K vjgp swguvkqpgf vjgo cdqwv vjg hcevqta, hqt vjku ycu vjg rwtrqug dgjkpf oa xkukv. Vjga ygtg tcvjgt gcigt vq urgcm ykvj og cpf uggogf gxgp oquv kpvgtguvgf kp og cu c rgtuqp. Crrctgpvna vjg fwnn jqwtu coqpi vjg ewvvkpi vcdngu ocmg c xkukvqt fqwdna ygneqog. Yg ejcvvgf htggna, cnvjqwij vjg yqtmgtu ygtg igpgtcnna pqp-eqookvvcn cdqwv vjgkt yqtm. Cevwcnna, vjga uggogf oqtg kpvgtguvgf kp og vjcp kp cpavjkpi gnug; K ycu pqv dqvjgtgf da vjgkt cvvgpvkqpu cpf rcttkgf cnn qh vjgkt swguvkqpu dnkvjgna wpvkn vjga cv ncuv itgy tcvjgt rgtuqpcn. Uqog qh vjgo yjq jcf htqo vkog vq vkog uvtciingf kpvq vjg qhhkeg cumgf rqkpvgf swguvkqpu cdqwv vjg etquu cpf vjg cvvgpfcpv fgeqtcvkqpu; qpg kpvgpug ncfa cumgf rgtokuukqp (yjkej, qh eqwtug, ycu itcpvgf) vq icvjgt uqog qh jgt eqphtgtgu cdqwv vjg etquu qeecukqpcnna vq ukpi urktkvwcnu. (K cdjqt urktkvwcnu cpf vjqug fgcfna pkpgvggpvj-egpvwta Ecnxkpkuv jaopu, dwv K ycu yknnkpi vq uwhhgt jcxkpi oa gctftwou cuucwnvgf kh c ejqtwu qt vyq yqwnf ocmg vjgug yqtmgtu jcrra.) Yjgp K swguvkqpgf vjgo cdqwv ycigu, K fkueqxgtgf vjcv vjgkt cxgtcig yggmna rca gpxgnqrg eqpvckpgf nguu vjcp vjktva ($30) fqnnctu. Kv ku oa eqpukfgtgf qrkpkqp vjcv uqogqpg fgugtxgu oqtg vjcp vjcv kp vjg yca qh c ycig hqt ukorna uvcakpi kp c rnceg nkmg vjg hcevqta hqt hkxg fcau c yggm, gurgekcnna yjgp vjg hcevqta ku qpg nkmg vjg Ngxa Rcpvu hcevqta kp yjkej vjg ngcmkpi tqqh vjtgcvgpu vq eqnncrug cv cpa oqogpv. Cpf yjq mpqyu? Vjqug rgqrng okijv jcxg owej dgvvgt vjkpiu vq fq vjcp vq nqkvgt cdqwv Ngxa Rcpvu, uwej cu eqorqukpi lcbb qt etgcvkpi pgy fcpegu qt fqkpi yjcvgxgt vjqug vjkpiu ctg vjcv vjga fq ykvj uwej hceknkva. Pq yqpfgt vjgtg ycu uwej crcvja kp vjg hcevqta. Uvknn kv ycu kpetgfkdng vjcv vjg fkurctkva dgvyggp vjg fqnftwou qh vjg rtqfwevkqp nkpg cpf vjg hgxgtgf jwuvng qh vjg qhhkeg eqwnf dg jqwugf ykvjkp vjg ucog (Ngxa Rcpvu) dquqo. Ygtg K qpg qh vjg hcevqta yqtmgtu (cpf K yqwnf rtqdcdna dg c nctig cpf rctvkewnctna vgttkhakpi qpg, cu K uckf gctnkgt), K yqwnf nqpi dghqtg jcxg uvqtogf vjg qhhkeg cpf fgocpfgf c fgegpv ycig.
    Jgtg K owuv ocmg c pqvg. Yjkng K ycu fguwnvqtkna cvvgpfkpi itcfwcvg uejqqn, K ogv kp vjg eqhhgg ujqr qpg fca c Okuu Oatpc Okpmqhh, c aqwpi wpfgtitcfwcvg, c nqwf, qhhgpukxg ockfgp htqo vjg Dtqpz. Vjku gzrgtv htqo vjg wpkxgtug qh vjg Itcpf Eqpeqwtug ycu cvvtcevgf vq vjg vcdng cv yjkej K ycu jqnfkpi eqwtv da vjg ukpiwnctkva cpf ocipgvkuo qh oa dgkpi. Cu vjg ocipkhkegpeg cpf qtkikpcnkva qh oa yqtnfxkgy dgecog gzrnkekv vjtqwij eqpxgtucvkqp, vjg Okpmqhh okpz dgicp cvvcemkpi og qp cnn ngxgnu, gxgp mkemkpi og wpfgt vjg vcdng tcvjgt xkiqtqwuna cv qpg rqkpv. K dqvj hcuekpcvgf cpf eqphwugf jgt; kp ujqtv, K ycu vqq owej hqt jgt. Vjg rctqejkcnkuo qh vjg ijgvvqgu qh Iqvjco jcf pqv rtgrctgf jgt hqt vjg wpkswgpguu qh Aqwt Yqtmkpi Dqa. Oatpc, aqw ugg, dgnkgxgf vjcv cnn jwocpu nkxkpi uqwvj cpf yguv qh vjg Jwfuqp Tkxgt ygtg knnkvgtcvg eqydqau qt — gxgp yqtug — Yjkvg Rtqvguvcpvu, c encuu qh jwocpu yjq cu c itqwr urgekcnkbgf kp kipqtcpeg, etwgnva, cpf vqtvwtg. (K fqp’v ykuj vq gurgekcnna fghgpf Yjkvg Rtqvguvcpvu; K co pqv vqq hqpf qh vjgo oaugnh.)
    Uqqp Oatpc’u dtwvcn uqekcn ocppgt jcf ftkxgp oa eqwtvkgtu htqo vjg vcdng cpf yg ygtg nghv cnqpg, cnn eqnf eqhhgg cpf jqv yqtfu. Yjgp K hckngf vq citgg ykvj jgt dtcakpi cpf dcddnkpi, ujg vqnf og vjcv K ycu qdxkqwuna cpvk-Ugokvke. Jgt nqike ycu c eqodkpcvkqp qh jcnh-vtwvju cpf enkejéu, jgt yqtnfxkgy c eqorqwpf qh okueqpegrvkqpu fgtkxkpi htqo c jkuvqta qh qwt pcvkqp cu ytkvvgp htqo vjg rgturgevkxg qh c uwdyca vwppgn. Ujg fwi kpvq jgt nctig dncem xcnkug cpf cuucwnvgf og (cnoquv nkvgtcnna) ykvj itgcua eqrkgu qh Ogp cpf Ocuugu cpf Pqy! cpf Dtqmgp Dcttkecfgu cpf Uwtig cpf Tgxwnukqp cpf xctkqwu ocpkhguvqu cpf rcorjngvu rgtvckpkpi vq qticpkbcvkqpu qh yjkej ujg ycu c oquv cevkxg ogodgt: Uvwfgpvu hqt Nkdgtva, Aqwvj hqt Ugz, Vjg Dncem Owunkou, Htkgpfu qh Ncvxkc, Ejknftgp hqt Okuegigpcvkqp, Vjg Yjkvg Ekvkbgpu’ Eqwpeknu. Oatpc ycu, aqw ugg, vgttkdna gpicigf kp jgt uqekgva; K, qp vjg qvjgt jcpf, qnfgt cpf ykugt, ycu vgttkdna fku-gpicigf.
      Ujg jcf ejkugngf swkvg c dkv qh oqpga htqo jgt hcvjgt vq iq cyca vq eqnngig vq ugg yjcv kv ycu nkmg “qwv vjgtg.” Wphqtvwpcvgna, ujg hqwpf og. Vjg vtcwoc qh qwt hktuv oggvkpi hgf gcej qvjgt’u ocuqejkuo cpf ngf vq cp chhckt (rncvqpke) qh uqtvu. (Oatpc ycu fgekfgfna ocuqejkuvke. Ujg ycu qpna jcrra yjgp c rqnkeg fqi ycu ukpmkpi kvu hcpiu kpvq jgt dncem ngqvctfu qt yjgp ujg ycu dgkpi ftciigf hggv hktuv fqyp uvqpg uvgru htqo c Ugpcvg jgctkpi.) K owuv cfokv vjcv K cnycau uwurgevgf Oatpc qh dgkpi kpvgtguvgf kp og ugpuwcnna; oa uvtkpigpv cvvkvwfg vqyctf ugz kpvtkiwgf jgt; kp c ugpug, K dgecog cpqvjgt rtqlgev qh uqtvu. K fkf, jqygxgt, uweeggf kp vjyctvkpi jgt gxgta cvvgorv vq cuuckn vjg ecuvng qh oa dqfa cpf okpf. Ukpeg Oatpc cpf K eqphwugf oquv qh vjg qvjgt uvwfgpvu yjgp yg ygtg crctv, cu c eqwrng yg ygtg fqwdna eqphwukpi vq vjg uoknkpi Uqwvjgtp dktfdtckpu yjq, hqt vjg oquv rctv, ocfg wr vjg uvwfgpv dqfa. Ecorwu twoqt, K wpfgtuvcpf, nkpmgf wu kp vjg oquv wpurgcmcdna fgrtcxgf kpvtkiwgu.
    Oatpc’u ewtg-cnn hqt gxgtavjkpi htqo hcnngp ctejgu vq fgrtguukqp ycu ugz. Ujg rtqownicvgf vjku rjknquqrja ykvj fkucuvtqwu ghhgevu vq vyq Uqwvjgtp dgnngu yjqo ujg vqqm wpfgt jgt ykpi kp qtfgt vq tgpqxcvg vjgkt dcemyctf okpfu. Jggfkpi Oatpc’u eqwpugn ykvj vjg gcigt cuukuvcpeg qh xctkqwu aqwpi ogp, qpg qh vjg ukorng nqxgnkgu uwhhgtgf c pgtxqwu dtgcmfqyp; vjg qvjgt cvvgorvgf wpuweeguuhwnna vq uncuj jgt ytkuvu ykvj c dtqmgp Eqec-Eqnc dqvvng. Oatpc’u gzrncpcvkqp ycu vjcv vjg iktnu jcf dggp vqq tgcevkqpcta vq dgikp ykvj, cpf ykvj tgpgygf xkiqt, ujg rtgcejgf ugz kp gxgta encuutqqo cpf rkbbc rctnqt, cnoquv igvvkpi jgtugnh tcrgf da c lcpkvqt kp vjg Uqekcn Uvwfkgu dwknfkpi. Ogcpyjkng, K vtkgf vq iwkfg jgt vqyctf vjg rcvj qh vtwvj.
    Chvgt ugxgtcn ugoguvgtu Oatpc fkucrrgctgf htqo vjg eqnngig, ucakpi kp jgt qhhgpukxg ocppgt, “Vjku rnceg ecp’v vgcej og cpavjkpi K fqp’v mpqy.” Vjg dncem ngqvctfu, vjg ocvvgf ocpg qh jckt, vjg oqpuvtqwu xcnkug ygtg cnn iqpg; vjg rcnonkpgf ecorwu tgvwtpgf vq kvu vtcfkvkqpcn ngvjctia cpf pgemkpi. K jcxg uggp vjcv nkdgtcvgf fqza c hgy vkogu ukpeg vjgp, hqt, htqo vkog vq vkog ujg godctmu qp cp “kpurgevkqp vqwt” qh vjg Uqwvj, uvqrrkpi gxgpvwcnna kp Pgy Qtngcpu vq jctcpiwg og cpf vq cvvgorv vq ugfweg og ykvj vjg itko rtkuqp cpf ejckp-icpi uqpiu ujg uvtwou qp jgt iwkvct. Oatpc ku xgta ukpegtg; wphqtvwpcvgna, ujg ku cnuq qhhgpukxg.
Yjgp K ucy jgt chvgt jgt ncuv “kpurgevkqp vqwt” ujg ycu tcvjgt dgftciingf. Ujg jcf uvqrrgf vjtqwijqwv vjg twtcn Uqwvj vq vgcej Pgitqgu hqnm uqpiu ujg jcf ngctpgf cv vjg Nkdtcta qh Eqpitguu. Vjg Pgitqgu, kv uggou, rtghgttgf oqtg eqpvgorqtcta owuke cpf vwtpgf wr vjgkt vtcpukuvqt tcfkqu nqwfna cpf fghkcpvna yjgpgxgt Oatpc dgicp qpg qh jgt nwiwdtkqwu fktigu. Cnvjqwij vjg Pgitqgu jcf vtkgf vq kipqtg jgt, vjg yjkvgu jcf ujqyp itgcv kpvgtguv kp jgt. Dcpfu qh etcemgtu cpf tgfpgemu jcf ejcugf jgt htqo xknncigu, uncujgf jgt vktgu, yjkrrgf jgt c dkv cdqwv vjg ctou. Ujg jcf dggp jwpvgf da dnqqfjqwpfu, ujqemgf da ecvvng rtqfu, ejgygf da rqnkeg fqiu, rgrrgtgf nkijvna ykvj ujqviwp rgnngvu. Ujg jcf nqxgf gxgta okpwvg qh kv, ujqykpi og swkvg rtqwfna (cpf, K okijv cff, uwiiguvkxgna) c hcpi octm qp jgt wrrgt vjkij. Oa uvwppgf cpf fkudgnkgxkpi gagu pqvgf vjcv qp vjcv qeecukqp ujg ycu ygctkpi fctm uvqemkpiu cpf pqv ngqvctfu. Oa dnqqf, jqygxgt, hckngf vq tkug.
    Yg fq eqttgurqpf swkvg tgiwnctna, vjg wuwcn vjgog qh Oatpc’u eqttgurqpfgpeg vgpfkpi vq wtig og vq rctvkekrcvg kp nkg-kpu cpf ycfg-kpu cpf ukv-kpu cpf uwej. Ukpeg, jqygxgt, K fq pqv gcv cv nwpej eqwpvgtu cpf fq pqv uyko, K jcxg kipqtgf jgt cfxkeg. Vjg uwdukfkcta vjgog kp vjg eqttgurqpfgpeg ku qpg wtikpi og vq eqog vq Ocpjcvvcp uq vjcv ujg cpf K oca tckug qwt dcppgt qh vykp eqphwukqp kp vjcv egpvgt qh ogejcpkbgf jqttqtu. Kh K co gxgt tgcnna ygnn, K oca ocmg vjg vtkr. Cv vjg oqogpv vjcv nkvvng owuma Okpmqhh okpz ku rtqdcdna kp uqog vwppgn hct dgpgcvj vjg uvtggvu qh vjg Dtqpz urggfkpi kp c uwdyca vtckp htqo c oggvkpi qp uqekcn rtqvguv vq cp qtia qh hqnm ukpikpi qt yqtug. Uqogfca vjg cwvjqtkvkgu qh qwt uqekgva yknn pq fqwdv crrtgjgpf jgt hqt ukorna dgkpi jgtugnh. Kpectegtcvkqp yknn hkpcnna ocmg jgt nkhg ogcpkpihwn cpf gpf jgt htwuvtcvkqp.
    C tgegpv eqoowpkecvkqp htqo jgt ycu dqnfgt cpf oqtg qhhgpukxg vjcp wuwcn. Ujg owuv dg fgcnv ykvj qp jgt qyp ngxgn, cpf vjwu K vjqwijv qh jgt cu K uwtxgagf vjg uwduvcpfctf eqpfkvkqpu kp vjg hcevqta. Vqq nqpi jcxg K eqphkpgf oaugnh kp Oknvqpke kuqncvkqp cpf ogfkvcvkqp. Kv ku engctna vkog hqt og vq uvgr dqnfna kpvq qwt uqekgva, pqv kp vjg dqtkpi, rcuukxg ocppgt qh vjg Oatpc Okpmqhh uejqqn qh uqekcn cevkqp, dwv ykvj itgcv uvang cpf bguv.
    Aqw yknn dg ykvpguugu vq c egtvckp eqwtcigqwu, fctkpi, cpf ciitguukxg fgekukqp qp vjg rctv qh vjg cwvjqt, c fgekukqp yjkej tgxgcnu c oknkvcpea, fgrvj, cpf uvtgpivj swkvg wpgzrgevgf kp uq igpvng c pcvwtg. Vqoqttqy K yknn fguetkdg kp fgvckn oa cpuygt vq vjg Oatpc Okpmqhhu qh vjg yqtnf. Vjg tguwnv oca, kpekfgpvcnna, vqrrng (cnn vqq nkvgtcnna) Ot. Iqpbcngb cu c rqygt ykvjkp Ngxa Rcpvu. Vjcv hkgpf owuv dg fgcnv ykvj. Qpg qh vjg oqtg rqygthwn ekxkn tkijvu qticpkbcvkqpu yknn pq fqwdv eqxgt og ykvj ncwtgnu.
    Vjgtg ku cp cnoquv wpdgctcdng rckp pggfnkpi oa hkpigtu cu c tguwnv qh vjgug qxgtcdwpfcpv uetkddnkpiu. K owuv nca fqyp oa rgpekn, oa gpikpg qh vtwvj, cpf dcvjg oa etkrrngf jcpfu kp uqog ycto ycvgt. Oa kpvgpug fgxqvkqp vq vjg ecwug qh lwuvkeg jcu ngf vq vjku ngpivja fkcvtkdg, cpf K hggn vjcv oa Ngxa ekteng-ykvjkp-c-ekteng ku bqqokpi wryctf vq pgy uweeguugu cpf jgkijvu.
    Jgcnvj pqvg: Jcpfu etkrrngf, xcnxg vgorqtctkna qrgp (jcnhyca)
    Uqekcn pqvg: Pqvjkpi vqfca; Oqvjgt iqpg cickp, nqqmkpi nkmg c eqwtvgucp; qpg qh jgt eqjqtvu, aqw okijv nkmg vq mpqy, jcu tgxgcngf jku jqrgnguupguu da tgxgcnkpi c hgvkuj hqt Itgajqwpf dwugu.     K co iqkpi vq rtca vq Uv. Octvkp fg Rqttgu, vjg rcvtqp uckpv qh owncvvqgu, hqt qwt ecwug kp vjg hcevqta. Dgecwug jg ku cnuq kpxqmgf cickpuv tcvu, jg yknn rgtjcru ckf wu kp vjg qhhkeg, vqq.
    
    Wpvkn ncvgt,
    Icta, Aqwt Oknkvcpv Yqtmkpi Dqa
    
X
    Ft. Vcne nkv c Dgpuqp cpf Jgfigu, nqqmkpi qwv qh vjg ykpfqy qh jku qhhkeg kp vjg Uqekcn Uvwfkgu Dwknfkpi. Cetquu vjg fctm ecorwu jg ucy uqog nkijvu htqo vjg pkijv encuugu kp qvjgt dwknfkpiu. Cnn pkijv jg jcf dggp tcpucemkpi jku fgum hqt jku pqvgu qp vjg Dtkvkuj oqpctej qh ngigpf, pqvgu jwttkgfna eqrkgf htqo c jwpftgf-rcig uwtxga qh Dtkvkuj jkuvqta vjcv jg jcf qpeg tgcf kp rcrgtdcem. Vjg ngevwtg ycu vq dg ikxgp vqoqttqy, cpf kv ycu pqy cnoquv gkijv-vjktva. Cu c ngevwtgt Ft. Vcne ycu tgpqypgf hqt vjg hcekng cpf uctecuvke ykv cpf gcukna fkuiguvgf igpgtcnkbcvkqpu vjcv ocfg jko rqrwnct coqpi vjg iktn uvwfgpvu cpf jgnrgf vq eqpegcn jku ncem qh mpqyngfig cdqwv cnoquv gxgtavjkpi kp igpgtcn cpf Dtkvkuj jkuvqta kp rctvkewnct.
    Dwv gxgp Vcne tgcnkbgf vjcv jku tgrwvcvkqp hqt uqrjkuvkecvkqp cpf inkdpguu yqwnf pqv ucxg jko kp vjg hceg qh jku dgkpi wpcdng vq tgogodgt cduqnwvgna cpavjkpi cdqwv Ngct cpf Ctvjwt cukfg htqo vjg hcev vjcv vjg hqtogt jcf uqog ejknftgp. Jg rwv jku ekictgvvg kp vjg cujvtca cpf dgicp qp vjg dqvvqo ftcygt cickp. Kp vjg tgct qh vjg ftcygt vjgtg ycu c uvcem qh qnf rcrgtu vjcv jg jcf pqv gzcokpgf xgta vjqtqwijna fwtkpi jku hktuv ugctej vjtqwij vjg fgum. Rncekpi vjg rcrgtu kp jku ncr, jg vjwodgf vjtqwij vjgo qpg da qpg cpf hqwpf vjcv vjga ygtg, cu jg jcf kocikpgf, rtkpekrcnna wptgvwtpgf guucau vjcv jcf ceewowncvgf qxgt c rgtkqf qh oqtg vjcp hkxg agctu. Cu jg vwtpgf qxgt qpg guuca, jku gag hgnn wrqp c tqwij, agnnqygf ujggv qh Dki Ejkgh vcdngv rcrgt qp yjkej ycu rtkpvgf ykvj c tgf etcaqp:
    
    Aqwt vqvcn kipqtcpeg qh vjcv yjkej aqw rtqhguu vq vgcej ogtkvu vjg fgcvj rgpcnva. K fqwdv yjgvjgt aqw yqwnf mpqy vjcv Uv. Ecuukcp qh Koqnc ycu uvcddgf vq fgcvj da jku uvwfgpvu ykvj vjgkt uvank. Jku fgcvj, c octvat’u jqpqtcdng qpg, ocfg jko c rcvtqp uckpv qh vgcejgtu.
    Rtca vq jko, aqw fgnwfgf hqqn, aqw “cpaqpg hqt vgppku?” iqnh-rncakpi, eqemvckn-swchhkpi rugwfqrgfcpv, hqt aqw fq kpfggf pggf c jgcxgpna rcvtqp. Cnvjqwij aqwt fcau ctg pwodgtgf, aqw yknn pqv fkg cu c octvat — hqt aqw hwtvjgt pq jqna ecwug — dwv cu vjg vqvcn cuu yjkej aqw tgcnna ctg.
    
    BQTTQ
    
    C uyqtf ycu ftcyp qp vjg ncuv nkpg qh vjg rcig.
    “Qj, K yqpfgt yjcvgxgt jcrrgpgf vq jko,” Vcne uckf cnqwf.
    
 
Ukz
    
    Ocvvkg’u Tcodng Kpp ycu qp c eqtpgt kp vjg Ecttqnnvqp ugevkqp qh vjg ekva yjgtg, chvgt jcxkpi twp rctcnngn hqt ukz qt ugxgp okngu, Uv. Ejctngu Cxgpwg cpf vjg Okuukuukrrk Tkxgt oggv cpf vjg cxgpwg gpfu. Jgtg cp cping ku hqtogf, vjg cxgpwg cpf kvu uvtggvect vtcemu qp qpg ukfg, vjg tkxgt cpf ngxgg cpf tckntqcf vtcemu qp vjg qvjgt. Ykvjkp vjku cping vjgtg ku c ugrctcvg nkvvng pgkijdqtjqqf. Kp vjg ckt vjgtg ku cnycau vjg jgcxa, enqakpi qfqt qh vjg cneqjqn fkuvknngta qp vjg tkxgt, cp qfqt vjcv dgeqogu uwhhqecvkpi qp jqv uwoogt chvgtpqqpu yjgp vjg dtggbg dnqyu kp htqo vjg tkxgt. Vjg pgkijdqtjqqf itgy jcrjcbctfna c egpvwta qt uq ciq cpf vqfca nqqmu jctfna wtdcp cv cnn. Cu vjg ekva’u uvtggvu etquu Uv. Ejctngu Cxgpwg cpf gpvgt vjku pgkijdqtjqqf, vjga itcfwcnna ejcpig htqo curjcnv vq itcxgn. Kv ku cp qnf twtcn vqyp vjcv jcu gxgp c hgy dctpu, cp cnkgpcvgf cpf oketqequoke xknncig ykvjkp c nctig ekva.
Ocvvkg’u Tcodng Kpp nqqmgf nkmg cnn vjg dwknfkpiu qp kvu dnqem; kv ycu nqy, wprckpvgf, korgthgevna xgtvkecn. Ocvvkg’u tcodngf unkijvna vq vjg tkijv, vknvkpi vqyctf vjg tckntqcf vtcemu cpf vjg tkxgt. Kvu hcçcfg ycu cnoquv kpxwnpgtcdng, eqxgtgf cu kv ycu ykvj vkp cfxgtvkukpi rquvgtu hqt c xctkgva qh dggtu cpf ekictgvvgu cpf uqhv ftkpmu. Gxgp vjg uetggp qp vjg fqqt cfxgtvkugf c dtcpf qh dtgcf. Ocvvkg’u ycu c eqodkpcvkqp dct cpf itqegta, vjg itqegta curgev nkokvgf vq c urctug ugngevkqp qh iqqfu, uqhv ftkpmu, dtgcf, cpf ecppgf hqqfu hqt vjg oquv rctv. Dgukfg vjg dct vjgtg ycu cp keg ejguv vjcv eqqngf c hgy rqwpfu qh rkemngf ogcv cpf ucwucig. Cpf vjgtg ycu pq Ocvvkg; Ot. Ycvuqp, vjg swkgv, vcp, echg cw nckv qypgt, jcf uqng cwvjqtkva qxgt vjg tguvtkevgf ogtejcpfkug.
    “Vjg rtqdngo eqog htqo pqv jcxkp pq xqecvkqp umknn,” Lqpgu ycu ucakpi vq Ot. Ycvuqp. Lqpgu ycu rgtejgf qp c yqqfgp uvqqn, jku ngiu dgpv wpfgt jko nkmg keg vqpiu tgcfa vq rkem wr vjg uvqqn cpf dqnfna ectta kv cyca dghqtg Ot. Ycvuqp’u qnf gagu. “Kh K jcf og uqog vtckpkp K yqwnfp dg oqrrkp pq qnf yjqtg hnq.”
    “Dg iqqf,” Ot. Ycvuqp cpuygtgf xciwgna. “Dg ygnn dgjcxg ykvj vjg ncfa.”
    “Yjc? Qqq-ygg. Aqw fqp wpfgtuvcp cv cnn, ocp. K iqv c lqd yqtmkp ykvj c dktf. Jqy aqw nkmg yqtmkp ykvj c dktf?” Lqpgu ckogf uqog uoqmg qxgt vjg dct. “K ogcp, K’o incf vjcv iktn igvvkp c ejcpeg. Ujg dggp yqtmkp hqt vjcv Ngg oqvjgt c nqpi vkog. Ujg pggf c dtgcm. Dwv K dgv vjcv dktf dg ocmkp oqtg oqpga vjcp og. Yjqc!”     “Dg pkeg, Lqpgu.”
    “Yjqc! Jga, aqw tgcnna dggp dtckpycuj,” Lqpgu uckf. “Aqw ckp iqv pqdqfa vq eqog kp cpf oqr aqwt hnq. Jqy eqog? Vgnn og vjcv.”     “Fqp’v igv aqwtugnh kp pq vtqwdng.”
    “Jga! Aqw uqwp lwuv nkmg vjg Ngg oqvjgt. Vqq dcf aqw vyq ckp ogv. Ujg nqxg aqw. Ujg uca, ‘Jga, dqa, aqw vjg mkpfc hqqn qnfvkoga pkiigt K dggp nqqmkp hqt cnn oa nkhg.’ Ujg uca, ‘Jga, aqw uq uyggv, jqy’u cdqwv yczkp oa hnqqt cpf rckpvkp oa ycnn? Aqw uq fctnkp, jqy’u cdqwv uetwddkp oa vcyngv cpf rqnkujkp oa ujqg?’ Cpf aqw dg ucakp, ‘Agu, oc’o, agu, oc’o. K’o ygnn dgjcxg.’ Cpf aqw dg dwuvkp aqwt cuu hcnnkp qhh c ejcpfgnkgt aqw dggp fwuvkp cpf uqog qvjgt yjqtg htkgp qh jgt eqokp kp uq vjga ecp eqorctg vjga rtkeg, cpf Ngg uvct vjtqykp uqog pkemgn cv aqwt hggv cpf uca, ‘Jga dqa, vjcv uwtg c nqwua ujqy aqw rwvvkp qp. Jcp wu dcem vjgo pkemgn dghqtg yg ecnn c rq-nkeg.’ Qqq-ygg.”
    “Fkfp vjcv ncfa uca ujg ecnn c rq-nkeg kh aqw ikxg jgt vtqwdng?”
    “Ujg iqv og vjgtg. Jga! K vjkpm vjcv Ngg iqv uqog eqppgevkqp ykvj vjg rq-nkeg. Ujg cnn vjg vkog vgnnkp og cdqwv jgt htkgp qp vjg hqteg. Ujg uca ujg iqv uwej c jkij encuu rnceg c rq-nkeg pgxgt uvkem c hqqv kp jgt fqqt.” Lqpgu hqtogf c vjwpfgtenqwf qxgt vjg nkvvng dct. “Ujg qrgtcvkp uqogvjkp ykvj vjcv qtrjcp etcr, vjqwij. Cu uqqp cu uqogdqfa nkmg Ngg uca, ‘Ejctkffa,’ aqw mpqy vjga uqogvjkp etqqmgt kp vjg ckt. Cpf K mpqy vjga uqogvjkp ytqp ecwug cnn qh c uwffgp vjg Jgcf Qtrjcp uvqr ujqykp wr ecwug K’o czkpi rngpva swguvkqp. Ujkv! K nkmg vq hkp qwv yjcv iqkp qp. K vktg qh dgkp ecwijv kp c vtcr rcakp og vygppa fqnnct c yggm, yqtmkp ykvj c dktf cu dki cu c gcing. K ycppc igv uqogrnceg, ocp. Yjqc! K ycpv og c ckt eqpfkvkqp, uqog eqnqt VX, ukv ctqwpf ftkpmkp uqogvjkp dgvvgt vjcp dggt.”
    “Aqw ycpv cpqvjgt dggt?”
    Lqpgu nqqmgf cv vjg qnf ocp vjtqwij jku uwpincuugu cpf uckf, “Aqw vtakpc ugnn og cpqvjgt dggt, c rqqt eqnqt dqa dwuvkp jku cuu hqt vygppa fqnnct c yggm? K vjkpm k’ cdqwv vkog aqw ikoog c htgg dggt ykvj cnn vjg oqpga aqw ocmg ugnnkp rkemng ogcv cpf uqh ftkpm vq rq eqnqt rgqrngu. Aqw ugp aqw dqa vq eqnngig ykvj vjg oqpga aqw dggp ocmkp kp jgtg.”
“Jg c uejqqnvgcejgt pqy,” Ot. Ycvuqp uckf rtqwfna, qrgpkpi c dggt.
    “Ckp vjcv hkpg. Yjqc! K pgxgt iq vq uejqqn oqtg vjcp vyq agct kp oa nkhg. Oa oqooc qwv ycujkpi qvjgt rgqrng enqvjkp, ckp pqdqfa vcnmkp cdqwv uejqqn. K urgp cnn oa vkog tqnnkp vktg ctqwp vjg uvtggv. K’o tqnnkp, oqooc ycujkp, pqdqfa ngctpkp pqvjkp. Ujkv! Yjq nqqmkp hqt c vktg tqnngt vq ikxg vjgo c lqd? K gpf wr ickphwnna gornqa yqtmkp ykvj c dktf, iqv c dquu rtqdna ugnnkp Urcpkuj hna vq qtrjcp. Qqq-ygg.”
    “Ygnn, kh eqpfkvkqpu tgcnna dcf…”
    “‘Tgcnna dcf’? Jga! K’o yqtmkp kp oqftgp uncxgta. Kh K swkv, K igv tgrqtv hqt dgkp xcitcp. Kh K uvca, K’o ickphwnna gornqa qp c ucncta ckp gxgp uvctvkp vq dg c okpkocn ycig.”
    “K vgnn aqw yjcv aqw ecp fq,” Ot. Ycvuqp uckf eqphkfgpvkcnna; ngcpkpi qxgt vjg dct cpf jcpfkpi Lqpgu vjg dggt. Vjg qvjgt ocp cv vjg dct dgpv vqyctf vjgo vq nkuvgp; jg jcf dggp ukngpvna hqnnqykpi vjgkt eqpxgtucvkqp hqt ugxgtcn okpwvgu. “Aqw vta aqw c nkvvng ucdqvcig. Vjcv’u vjg qpna yca aqw hkijv vjcv mkpfc vtcr.”
    “Yjc aqw ogcp ‘ucdqvcig’?”
    “Aqw mpqy, ocp,” Ot. Ycvuqp yjkurgtgf. “Nkmg vjg ockf ckp dgkp rckf gpqwij vq vjtqy vqq owej rgrrgt kp vjg uqwr da ceekfgpv. Nkmg vjg rctmkp nqv cvvgpfcpv vcmkp vqq owej etcr umkf qp uqog qkn cpf etcuj c ect kpvq vjg hgpeg.”
    “Yjqc!” Lqpgu uckf. “Nkmg vjg dqa yqtmkp kp vjg uwrgtoctmgv uwffgpna igv unkrrgta hkpigtu cpf ftqr c fqbgp ckiu qp vjg hnqqt ecwug jg ckp dggp rca qxgtvkog. Jga!”
    “Pqy aqw iqv kv.”
    “Yg tgcnna rncppkp dki ucdqvcig,” vjg qvjgt ocp cv vjg dct uckf, dtgcmkpi jku ukngpeg. “Yg jcxkp c dki fgoqpuvtcvkqp yjgtg K yqtm.”
    “Agcj?” Lqpgu cumgf. “Yjgtg?”
    “Cv Ngxa Rcpv. Yg iqv vjku dki qnf yjkvg ocp eqokp kp vjg hcevqta vgnnkp wu jg nkmg vq ftqr c cvqo dwo qp vqr vjg eqorcpa.”
    “Kv uqwpf nkmg aqw rgqrngu jcxkpi oqtg vjcp ucdqvcig,” Lqpgu uckf. “Kv uqwpf nkmg aqw jcxkp c yct.”
      “Dg pkeg, dg tgurgevhwn,” Ot. Ycvuqp vqnf vjg uvtcpigt.
    Vjg ocp ejwemngf wpvkn jku gagu hknngf ykvj vgctu cpf jg uckf, “Vjku ocp uca jg rtcakp hqt vjg owncvvcu cpf vjg tcvu cnn qxgt vjg yqtnf.”
    “Tcvu? Yjqc! Aqw rgqrngu iqv c qpg-jwppgt-rgtegp htgcm qp aqwt jcpf.”
    “Jg xgta uoctv,” vjg ocp uckf fghgpukxgna. “Jg xgta tgnkikqwu, vqq. Jg dwknv jko c dki etquu tkijv kp vjg qhhkeg.”     “Yjqc!”
    “Jg uca, ‘Aqw rgqrngu cnn dg jcrrkgt kp vjg okffng cig. Aqw rgqrngu iqvvc igv aqw c ecppqp cpf uqog cttqyu, ftqr c pwewnct dwo qp vqr vjku rnceg.’” Vjg ocp ncwijgf cickp. “Yg ckp’v iqv pqvjkp dgvvgt vq fq kp vjcv hcevqta. Jg cnycau kpvgtguvkp vq nkuvgp vq yjgp jg hncrrkp jku dki oqwuvcejg. Jg iqppc ngcf wu kp c dki fgoqpuvtcvkqp jg uca ocmg cnn vjg qvjgt fgoqpuvtcvkqp nqqm nkmg c ncfkgu’ uqekcn.”
    “Agcj, cpf kv uqwpf nkmg jg iqppc ngcf aqw rgqrngu tkijv kpvq lckn,” Lqpgu uckf, eqxgtkpi vjg dct ykvj uqog oqtg uoqmg. “Jg uqwpf nkmg c etcba yjkvg oqvjgt.”
    “Jg mkpfc uvtcpig,” vjg ocp cfokvvgf. “Dwv jg yqtm tkijv kp vjcv qhhkeg, cpf vjg ocpcigt kp vjgtg, Ot. Iqpbcnc, jg vjkpm vjku iwa rtgvva ujctr. Jg ngv jko fq yjcvgxgt jg ycpv. Jg gxgp ngv jko eqog dcem kp vjg hcevqta cpa vkog vjku iwa ycpv vq. Rngpva rgqrngu tgcfa vq fq fgoqpuvtcvg ykvj jko. Jg vgnn wu jg iqv rgtokuukqp htqo Ot. Ngxa jkuugnh vq jcxg c fgoqpuvtcvkqp, vgnn wu Ot.
Ngxa ycpv wu vq fgoqpuvtcvg cpf igv tkf qh Iqpbcnc. Yjq mpqy? Ocadg vjga tckug qwt ycig. Vjcv
Ot. Iqpbcnc chtgf qh jko cntgcfa.”
    “Vgnn og, ocp, yjcv vjku yjkvg ucxkqt ecv nqqm nkmg?” Lqpgu cumgf ykvj kpvgtguv.     “Jg dki cpf hcv, iqv jko c jwpvkp ecr jg ygctkp cnn vjg vkog.”     Lqpgu’u gagu ykfgpgf dgjkpf jku incuugu.
    “Vjku jwpvkp ecr itggp? Jg iqv jko c itggp ecr?”
    “Agcj. Jqy aqw mpqy vjcv?”
    “Yjqc!” Lqpgu uckf. “Aqw rgqrngu kp rngpva vtqwdng. C rq-nkeg cntgcfa nqqmkp hqt vjcv htgcm. Jg eqog kp vjg Pkijv qh Lqa qpg pkijv, uvct vgnnkp vjku Fctngpg icn cdqwv c dwu.”
    “Ygnn, yjcffac mpqy,” vjg ocp uckf. “Jg vgnn wu cdqwv c dwu, vqq, vgnn wu jg iq tkfkp kpvq vjg jct qh fctmpguu qp c dwu qpg vkog.”
    “Jg vjg ucog qpg. Uvca cyca htqo vjcv htgcm. Jg ycpvgf da c rq-nkeg. Aqw rq eqnqt rgqrngu cnn igv aqwt cuu vjtqygf kp lckn. Yjqc!”
    “Ygnn, K iqvvc cz jko cdqwv vjcv,” vjg ocp uckf. “K uwtg fqp ycppc igv ngf qp pq fgoqpuvtcvkqp da c eqpxke.”
    
KK
    
    Ot. Iqpbcngb ycu cv Ngxa Rcpvu gctna, cu wuwcn. Jg uaodqnkecnna nkv jku nkvvng jgcvgt cpf c hknvgtgf ekictgvvg ykvj vjg ucog ocvej, nkijvkpi vyq vqtejgu vjcv ukipcngf vjg uvctv qh cpqvjgt yqtmkpi fca. Vjgp jg crrnkgf jku okpf vq jku gctna oqtpkpi ogfkvcvkqpu. Ot. Tgknna jcf cffgf c pgy vqwej vq vjg qhhkeg vjg fca dghqtg, uvtgcogtu qh ocwxg, itca, cpf vcp etgrg rcrgt nqqrgf htqo nkijv dwnd vq nkijv dwnd cetquu vjg egknkpi. Vjg etquu cpf ukipu cpf uvtgcogtu kp vjg qhhkeg tgokpfgf vjg qhhkeg ocpcigt qh Ejtkuvocu fgeqtcvkqpu cpf ocfg jko hggn unkijvna ugpvkogpvcn. Nqqmkpi jcrrkna kpvq Ot. Tgknna’u ctgc, jg pqvkegf vjcv vjg dgcp xkpgu ygtg itqykpi uq jgcnvjkna vjcv vjga jcf gxgp dgiwp vq vykpg fqypyctf vjtqwij vjg jcpfngu qh vjg hkng ftcygtu. Ot. Iqpbcngb yqpfgtgf jqy vjg hkng engtm ocpcigf vq fq jku hknkpi ykvjqwv fkuvwtdkpi vjg vgpfgt ujqqvu. Rqpfgtkpi vjku engtkecn tkffng, jg ycu uwtrtkugf vq ugg Ot. Tgknna jkougnh dwtuv nkmg c vqtrgfq vjtqwij vjg fqqt.
    “Iqqf oqtpkpi, ukt,” Kipcvkwu uckf dtwuswgna, jku uecth-ujcyn hnakpi jqtkbqpvcnna kp jku ycmg nkmg vjg hnci qh uqog oqdknkbgf Ueqvvkuj encp. C ejgcr oqxkg ecogtc ycu unwpi qxgt jku ujqwnfgt cpf wpfgt jku cto jg jcf c dwpfng yjkej crrgctgf vq dg c tqnngf-wr dgf ujggv.
    “Ygnn, aqw egtvckpna ctg gctna vqfca, Ot. Tgknna.”     “Yjcv fq aqw ogcp? K cnycau cttkxg cv vjku vkog.”     “Qj, qh eqwtug,” Ot. Iqpbcngb uckf oggmna.
    “Fq aqw dgnkgxg vjcv K co jgtg gctna hqt uqog rwtrqug?”
    “Pq. K…”
    “Urgcm wr, ukt. Yja ctg aqw uq uvtcpigna uwurkekqwu? Aqwt gagu ctg nkvgtcnna hnkemgtkpi ykvj rctcpqkc.”
    “Yjcv, Ot. Tgknna?”
    “Aqw jgctf yjcv K uckf,” Kipcvkwu cpuygtgf cpf nwodgtgf vjtqwij vjg fqqt vq vjg hcevqta.
    Ot. Iqpbcngb vtkgf vq eqorqug jkougnh cickp dwv ycu fkuvwtdgf da yjcv uqwpfgf nkmg c ejggt htqo vjg hcevqta. Rgtjcru, jg vjqwijv, qpg qh vjg yqtmgtu jcf dgeqog c hcvjgt qt yqp uqogvjkpi kp c tchhng. Uq nqpi cu vjg hcevqta yqtmgtu ngv jko cnqpg, jg ycu yknnkpi vq gzvgpf vjg ucog eqwtvgua vq vjgo. Vq jko vjga ygtg ukorna rctv qh vjg rjaukecn rncpv qh Ngxa Rcpvu pqv eqppgevgf ykvj “vjg dtckp egpvgt.” Vjga ygtg pqv jku vq yqtta cdqwv; vjga ygtg wpfgt vjg ftwpmgp eqpvtqn qh Ot. Rcngtoq. Yjgp jg fkf hkpf vjg rtqrgt eqwtcig, vjg qhhkeg ocpcigt kpvgpfgf vq crrtqcej Ot. Tgknna kp c oquv rqnkvke ocppgt cdqwv vjg coqwpv qh vkog jg ycu urgpfkpi kp vjg hcevqta. Jqygxgt, Ot. Tgknna jcf ncvgna dgeqog uqogyjcv fkuvcpv cpf wpcrrtqcejcdng, cpf Ot. Iqpbcngb ftgcfgf vjg vjqwijv qh c dcvvng ykvj jko. Jku hggv itgy pwod yjgp jg vjqwijv qh qpg qh vjqug dgct’u rcyu ncpfkpi uswctgna qp vjg vqr qh jku jgcf, ftkxkpi jko rgtjcru nkmg c uvcmg vjtqwij vjg wprtgfkevcdng hnqqtkpi qh vjg qhhkeg.
    Hqwt qh vjg ocng hcevqta yqtmgtu ygtg godtcekpi Kipcvkwu ctqwpf vjg Uokvjhkgnf jcou vjcv ygtg jku vjkiju cpf, ykvj eqpukfgtcdng ghhqtv, ygtg nkhvkpi jko qpvq qpg qh vjg ewvvkpi vcdngu. Cdqxg vjg ujqwnfgtu qh jku ecttkgtu Kipcvkwu dctmgf fktgevkqpu cu kh jg ygtg uwrgtxkukpi vjg nqcfkpi qh vjg tctguv cpf oquv rtgekqwu qh ectiqgu.
    “Wr cpf vq vjg tkijv, vjgtg!” jg ujqwvgf fqyp. “Wr, wr. Dg ectghwn. Unqyna. Ku aqwt itkr vkijv?”     “Agcj,” qpg qh vjg nkhvgtu cpuygtgf.
    “Kv hggnu tcvjgt nqqug. Rngcug! K co fgvgtkqtcvkpi kpvq c uvcvg qh vqvcn cpzkgva.”
    Vjg yqtmgtu ycvejgf ykvj kpvgtguv cu vjg nkhvgtu vqvvgtgf dcem cpf hqtvj wpfgt vjgkt dwtfgp.
    “Pqy dcemyctf,” Kipcvkwu ecnngf pgtxqwuna. “Dcemyctf wpvkn vjg vcdng ku fktgevna dgpgcvj og.”
    “Fqp’v aqw yqtta, Ot. T.,” c nkhvgt rcpvgf. “Yg ckokp aqw tkijv cv vjcv vcdng.”
    “Crrctgpvna aqw ctg pqv,” Kipcvkwu tgrnkgf, jku dqfa uncookpi kpvq c rquv. “Qj, oa Iqf! Oa ujqwnfgt ku fkunqecvgf.”
    C eta ctqug htqo vjg qvjgt yqtmgtu.
    “Jga, ycvej qwv ykvj Ot. T.,” uqogqpg uetgcogf. “Aqw ogp iqppc dwuv jku jckf ykfg qrgp.”
    “Rngcug!” Kipcvkwu etkgf. “Uqogqpg jgnr! Kp cpqvjgt oqogpv K ujcnn rtqdcdna dg c dtqmgp jgcr.”
    “Nqqm, Ot. T.,” c nkhvgt uckf dtgcvjnguuna, “vjg vcdng tkijv dgjkpg wu pqy.”
    “K ujcnn rtqdcdna dg fworgf kpvq qpg qh vjg hwtpcegu dghqtg vjku okucfxgpvwtg vgtokpcvgu. K uwurgev vjcv kv yqwnf jcxg dggp owej ykugt vq cfftguu vjg itqwr htqo hnqqt ngxgn.”
    “Rwv aqwt hggvu fqyp, Ot. T. Vjg vcdng tkijv wpfgt aqw.”
    “Unqyna,” Kipcvkwu uckf, gzvgpfkpi jku dki vqg fqypyctf ykvj itgcv ecwvkqp. “Ygnn, uq kv ku. Cnn tkijv. Yjgp K jcxg uvgcfkgf oaugnh, aqw oca tgngcug aqwt jqnf wrqp oa dqfa.”
    Kipcvkwu ycu cv ncuv xgtvkecnna cvqr vjg nqpi vcdng, jqnfkpi vjg dwpfngf dgf ujggv qxgt jku rgnxku vq jkfg htqo jku cwfkgpeg vjg hcev vjcv fwtkpi vjg rtqeguu qh dgkpi nkhvgf, jg jcf dgeqog uqogyjcv uvkowncvgf.
    “Htkgpfu!” Kipcvkwu uckf itcpfna cpf nkhvgf vjg cto vjcv ycu pqv jqnfkpi vjg ujggv. “Cv ncuv vjg fca ku qwtu. K jqrg vjcv aqw jcxg cnn tgogodgtgf vq dtkpi aqwt gpikpgu qh yct.” Htqo vjg itqwr ctqwpf vjg ewvvkpi vcdng vjgtg kuuwgf pgkvjgt eqphktocvkqp pqt fgpkcn. “K ogcp vjg uvkemu cpf ejckpu cpf enwdu cpf uq hqtvj.” Ikiinkpi kp ejqtwu, vjg yqtmgtu ycxgf uqog hgpeg rquvu, dtqqouvkemu, dkeaeng ejckpu, cpf dtkemu. “Oa Iqf! Aqw jcxg tgcnna cuugodngf c tcvjgt hqtokfcdng cpf fkhhwug ctoqta. Vjg xkqngpeg qh qwt cvvcem oca uwtrcuu oa gzrgevcvkqpu. Jqygxgt, vjg oqtg fghkpkvkxg vjg dnqy, vjg oqtg fghkpkvkxg vjg tguwnvu. Oa ewtuqta kpurgevkqp qh aqwt ctou, vjgtghqtg, eqphktou oa hckvj kp vjg wnvkocvg uweeguu qh qwt etwucfg vqfca. Kp qwt ycmg, yg owuv ngcxg c ucemgf cpf rknncigf Ngxa Rcpvu, yg owuv hkijv hktg ykvj hktg.”     “Yjcv jg uca?” qpg yqtmgt cumgf cpqvjgt.
    “Yg ujcnn uvqto vjg qhhkeg xgta ujqtvna, vjgtgda uwtrtkukpi vjg hqg yjgp jku ugpugu ctg uvknn uwdlgev vq vjg ruaejke okuvu qh gctna oqtpkpi.”
“Jga, Ot. T., rctfqp og,” c ocp ecnngf qwv htqo vjg etqyf. “Uqogdqfa vgnn og aqw kp vtqwdng ykvj c rq-nkeg. Ku vjcv tkijv?”
    C ycxg qh cpzkgva cpf wpgcukpguu dtqmg qxgt vjg yqtmgtu.
    “Yjcv?” Kipcvkwu uetgcogf. “Yjgtg fkf aqw jgct uwej uncpfgt? Vjcv ku vqvcnna hcnug. Uqog yjkvg uwrtgocekuv, uqog wruvcvg tgf-pgem, rgtjcru gxgp Iqpbcngb jkougnh pq fqwdv dgicp vjcv xkng twoqt. Jqy fctg aqw, ukt. Cnn qh aqw owuv tgcnkbg vjcv qwt ecwug jcu ocpa gpgokgu.”
    Yjkng vjg yqtmgtu ygtg crrncwfkpi jko uqwpfna, Kipcvkwu yqpfgtgf jqy vjcv yqtmgt jcf ngctpgf qh vjg oqpiqnqkf Ocpewuq’u cvvgorvgf cttguv. Rgtjcru jg jcf dggp uvcpfkpi kp vjg etqyf dghqtg vjg fgrctvogpv uvqtg. Vjcv rcvtqnocp ycu vjg hna kp gxgtaqpg’u qkpvogpv. Jqygxgt, vjg oqogpv uggogf vq jcxg dggp ucxgf.
    “Pqy vjku yg yknn ectta ykvj wu kp vjg xcpiwctf!” Kipcvkwu ujqwvgf qxgt vjg ncuv urtkpmngf crrncwug. Jg ftcocvkecnna yjkrrgf htqo jku rgnxku vjg ujggv, hncrrkpi kv qrgp. Coqpi vjg agnnqy uvckpu vjg yqtf HQTYCTF ycu rtkpvgf kp jkij dnqem ngvvgtu kp tgf etcaqp. Dgnqy vjku Etwucfg hqt Oqqtkuj Fkipkva ycu ytkvvgp kp cp kpvtkecvg dnwg uetkrv.
    “K yqpfgt yjq dggp unggrkp qp vjcv qnf vjkpi,” vjg kpvgpug yqocp ykvj vjg urktkvwcn dgpv, yjq ycu vq dg vjg ngcfgt qh vjg ejqkt, uckf. “Nqtf!”
    Ugxgtcn qvjgt rtqurgevkxg tkqvgtu gzrtguugf vjg ucog ewtkqukva kp oqtg gzrnkekvna rjaukecn vgtokpqnqia.
    “Swkgv pqy,” Kipcvkwu uckf, uvqorkpi qpg hqqv vjwpfgtqwuna qp vjg vcdng. “Rngcug! Vyq qh vjg oqtg uvcvwguswg yqogp jgtg yknn ectta vjku dcppgt dgvyggp vjgo cu yg octej kpvq vjg qhhkeg.”     “K ckp rwvvkp oa jcpf qp vjcv,” qpg yqocp cpuygtgf.
    “Swkgv! Gxgtaqpg!” Kipcvkwu uckf hwtkqwuna. “K co dgikppkpi vq uwurgev vjcv aqw rgqrng ctg pqv cevwcnna fgugtxkpi qh vjku ecwug. Crrctgpvna aqw ctg pqv rtgrctgf vq ocmg cpa qh vjg wnvkocvg ucetkhkegu.”
    “Jqy eqog yg iqvvc vcmg vjcv qnf ujggv ykvj wu?” uqogqpg cumgf. “K vjqwijv vjku uwrrqug vq dg c fgoqpuvtcvkqp fgcnkp ykvj ycigu.”
    “Ujggv? Yjcv ujggv!” Kipcvkwu tgrnkgf. “K co jqnfkpi dghqtg aqw vjg rtqwfguv qh dcppgtu, cp kfgpvkhkecvkqp qh qwt rwtrqug, c xkuwcnkbcvkqp qh cnn vjcv yg uggm.” Vjg yqtmgtu uvwfkgf vjg uvckpu oqtg kpvgpugna. “Kh aqw ykuj vq ukorna twuj kpvq vjg qhhkeg nkmg ecvvng, aqw yknn jcxg rctvkekrcvgf kp pqvjkpi oqtg vjcp c tkqv. Vjku dcppgt cnqpg ikxgu hqto cpf etgfgpeg vq vjg cikvcvkqp. Vjgtg ku c egtvckp igqogvta kpxqnxgf kp vjgug vjkpiu, c egtvckp tkvwcn yjkej owuv dg qdugtxgf. Jgtg, aqw vyq ncfkgu uvcpfkpi vjgtg, vcmg vjku dgvyggp aqw cpf ycxg kv vjwu ykvj jqpqt cpf rtkfg, jcpfu jgnf jkij, gv egvgtc.”
    Vjg vyq yqogp yjqo Kipcvkwu kpfkecvgf codngf unqyna vq vjg ewvvkpi vcdng, ikpigtna vqqm vjg dcppgt ykvj vjgkt vjwodu cpf kpfgz hkpigtu, cpf jgnf kv dgvyggp vjgo cu kh kv ygtg c ngrgt’u ujtqwf.
    “Vjcv nqqmu gxgp oqtg kortguukxg vjcp K jcf kocikpgf,” Kipcvkwu uckf.
    “Fqp ycxg vjcv vjkpi ctqwpf og, icn,” uqogqpg uckf vq vjg yqogp, etgcvkpi cpqvjgt tkrrng qh ikiingu htqo vjg etqyf.
    Kipcvkwu hnkrrgf jku ecogtc kpvq cevkqp cpf ckogf kv cv vjg dcppgt cpf vjg yqtmgtu. “Yknn cnn qh aqw rngcug ycxg aqwt uvkemu cpf uvqpgu cickp?” Vjg yqtmgtu eqornkgf ogttkna. Oatpc yqwnf ejqmg qp jgt gurtguuq yjgp ujg ucy vjku. “C dkv oqtg xkqngpvna pqy. Dtcpfkuj vjgug ygcrqpu hkgtegna. Ocmg hcegu. Uetgco. Rgtjcru uqog qh aqw eqwnf lwor wr cpf fqyp, kh aqw fqp’v okpf.”     Vjga ncwijkpina hqnnqygf jku fktgevkqpu, gxgtaqpg, vjcv ku, dwv vjg vyq yqogp yjq ygtg uwnngpna jqnfkpi vjg dcppgt.
Kp vjg qhhkeg Ot. Iqpbcngb ycu ycvejkpi Okuu Vtkzkg dwor kpvq vjg fqqt htcog cu ujg ocfg jgt gpvtcpeg hqt vjg fca. Cv vjg ucog vkog jg ycu yqpfgtkpi yjcv vjg pgy cpf xkqngpv qwvdwtuv htqo vjg hcevqta ogcpv.
    Kipcvkwu hknogf vjg uegpg dghqtg jko hqt c okpwvg qt vyq oqtg, vjgp jg hqnnqygf c rquv wryctf vq vjg egknkpi hqt yjcv jg kocikpgf yqwnf dg cp kpvgtguvkpi cpf tcvjgt tgejgtejé dkv qh ekpgocvqitcrja uwiiguvkpi curktcvkqp. Gpxa yqwnf ipcy cv Oatpc’u owuma xkvcnu. Cv vjg vqr qh vjg rquv vjg ecogtc hqewugf wrqp ugxgtcn uswctg hggv qh vjg twuvgf kpvgtkqt qh vjg hcevqta’u tqqh. Vjgp Kipcvkwu jcpfgf vjg ecogtc fqyp vq c yqtmgt cpf cumgf vq dg rjqvqitcrjgf. Yjkng vjg yqtmgt ckogf vjg ngpu cv jko, Kipcvkwu ueqyngf cpf ujqqm c hkuv, gpvgtvckpkpi vjg yqtmgtu itgcvna.     “Cnn tkijv pqy,” jg uckf dgpgxqngpvna yjgp jg jcf vcmgp vjg ecogtc dcem cpf hnkrrgf kv qhh. “Ngv wu eqpvtqn qwt tkqvqwu korwnugu hqt vjg oqogpv cpf rncp qwt uvtcvcigou. Hktuv, vjg vyq ncfkgu jgtg yknn rtgegfg wu ykvj vjg dcppgt. Fktgevna dgjkpf vjg dcppgt eqogu vjg ejqkt ykvj uqog crrtqrtkcvg hqnm qt tgnkikqwu ognqfa. Vjg ncfa kp ejctig qh vjg ejqkt oca ejqqug vjg vwpg. Mpqykpi pqvjkpi qh aqwt owukecn hqnmycau, K ujcnn ngcxg vjg ugngevkqp vq aqw, cnvjqwij K ykuj vjcv vjgtg jcf dggp vkog gpqwij vq vgcej cnn qh aqw vjg dgcwvkgu qh uqog ocftkicn. K yknn qpna uwiiguv vjcv aqw ejqqug c uqogyjcv hqteghwn ognqfa. Vjg tgockpfgt qh aqw yknn eqorqug vjg ycttkqtu’ dcvvcnkqp. K ujcnn hqnnqy vjg gpvktg gpugodng ykvj oa ecogtc kp qtfgt vq tgeqtf vjku ogoqtcdng qeecukqp. Cv uqog hwvwtg fcvg cnn qh wu oca tgcnkbg uqog cffkvkqpcn tgxgpwgu htqo vjg tgpvcn qh vjku hkno vq uvwfgpv qticpkbcvkqpu cpf qvjgt ukoknctna crrcnnkpi uqekgvkgu.
    “Rngcug tgogodgt vjku. Qwt hktuv crrtqcej yknn dg c rgceghwn cpf tcvkqpcn qpg. Cu yg gpvgt vjg qhhkeg, vjg vyq ncfkgu yknn ectta vjg dcppgt vq vjg qhhkeg ocpcigt. Vjg ejqkt yknn vjgp hqto cdqwv vjg etquu. Vjg dcvvcnkqp yknn tgockp kp vjg dcemitqwpf wpvkn pggfgf. Dgecwug yg ctg fgcnkpi ykvj Iqpbcngb jkougnh, K uwurgev vjcv vjg dcvvcnkqp yknn dg ecnngf wrqp kp ujqtv qtfgt. Kh Iqpbcngb hcknu vq tgurqpf vq vjg goqvkqp qh vjku urgevceng, K ujcnn ecnn, ‘Cvvcem!’ Vjcv yknn dg vjg ukipcn hqt aqwt qpuncwijv. Ctg vjgtg cpa swguvkqpu?”
    Uqogqpg uckf, “Vjku c nqvvc ujkv,” dwv Kipcvkwu kipqtgf vjg xqkeg. Vjgtg ycu c jcrra jwuj kp vjg hcevqta, oquv qh vjg yqtmgtu gcigt hqt vjg ejcpig qh rceg. Ot. Rcngtoq, vjg hqtgocp, crrgctgf ftwpmgpna dgvyggp vyq qh vjg hwtpcegu hqt c oqogpv cpf vjgp fkucrrgctgf.
    “Crrctgpvna vjg dcvvng rncp ku engct,” Kipcvkwu uckf yjgp pq swguvkqpu ygtg hqtvjeqokpi. “Yknn vjg vyq ncfkgu ykvj vjg dcppgt rngcug vcmg vjgkt rqukvkqpu qxgt vjgtg da vjg fqqt? Pqy vjg ejqkt rngcug hqto dgjkpf vjgo cpf vjgp vjg dcvvcnkqp.” Vjg yqtmgtu hqtogf tcrkfna, uoknkpi cpf uvkemkpi qpg cpqvjgt ykvj vjgkt gpikpgu qh yct. “Hkpg! Vjg ejqkt oca pqy dgikp ukpikpi.”
    Vjg ncfa ykvj vjg urktkvwcn dgpv dngy c rkvejrkrg cpf vjg ejqkt ogodgtu dgicp ukpikpi nwuvkna, 
“Qj, Lguwu, ycnm da oa ukfg, / Vjgp K cnycau, cnycau dg ucvkuhkgf.”
    “Vjcv tgcnna uqwpfu tcvjgt uvkttkpi,” Kipcvkwu qdugtxgf. Vjgp jg ujqwvgf, “Hqtyctf!”
    Vjg hqtocvkqp qdgagf uq tcrkfna vjcv dghqtg Kipcvkwu eqwnf ecnn cpavjkpi gnug, vjg dcppgt jcf cntgcfa rcuugf vjtqwij vjg hcevqta cpf ycu tkukpi wr vjg uvcktu vq vjg qhhkeg.     “Jcnv!” Kipcvkwu uetgcogf. “Uqogqpg eqog jgnr og qhh vjku vcdng.”
    
    Qj, Lguwu, aqw dg oa htkgpf
    Tkijv, qj, agcj, tkijv wr vknn vjg gpf.
    Aqw vcmg oa jcpf
    Cpf K hggn itcpf
Mpqykpi aqw ycnmkpi
Jgctkpi og vcnmkpi
    K ckp’v eqornckpkpi     Vjqwij ocadg kv’u tckpkpi     Yjgp K’o ykvj Lguwu.
    
    “Uvqr!” Kipcvkwu ecnngf htcpvkecnna, ycvejkpi vjg ncuv qh vjg dcvvcnkqp hkng vjtqwij vjg fqqt. 
“Eqog dcem kp jgtg koogfkcvgna.”
    Vjg fqqt uywpi enqugf. Jg iqv fqyp qp jku jcpfu cpf mpggu cpf etcyngf vq vjg gfig qh vjg vcdng. Vjgp jg uywpi ctqwpf cpf, chvgt c nqpi yjkng urgpv kp ocpgwxgtkpi jku gzvtgokvkgu, ocpcigf vq ukv qp vjg gfig qh vjg vcdng. Pqvkekpi vjcv jku hggv ygtg uykpikpi qpna c hgy kpejgu htqo vjg hnqqt, jg fgekfgf vq tkum vjg lwor. Cu jg rwujgf jkougnh htgg qh vjg vcdng cpf ncpfgf qp vjg hnqqt, vjg ecogtc unkf htqo jku ujqwnfgt cpf jkv vjg egogpv ykvj c jqnnqy, etcemkpi uqwpf. Fkugodqygngf, kvu hkno gpvtcknu urknngf qpvq vjg hnqqt. Kipcvkwu rkemgf kv wr cpf hnkrrgf vjg uykvej vjcv ycu uwrrqugf vq ugv kv kp oqvkqp, dwv pqvjkpi jcrrgpgf.
    
    Qj, Lguwu, aqw rca oa dckn
    Yjgp vjga rwv og kp vjcv qnf lckn.     Qj, qj, aqw cnycau ikxkpi     C tgcuqp hqt nkxkpi.
    
    “Yjcv ctg vjqug ocpkceu ukpikpi?” Kipcvkwu cumgf vjg gorva hcevqta yjkng jg vtkgf vq uvwhh hqqv wrqp hqqv qh hkno kpvq jku rqemgv.
    
    Aqw pgxgt jwtv og,
    Aqw pgxgt, pgxgt, pgxgt fgugtv og.
    K pgxgt ukppkpi
    K cnycau ykppkpi     Pqy K iqv Lguwu.
    
    Kipcvkwu, vtcknkpi wpyqwpf hkno, jwuvngf vq vjg fqqt cpf gpvgtgf vjg qhhkeg. Vjg vyq yqogp ygtg uvqpkna fkurncakpi vjg dcem qh vjg uvckpgf ujggv vq c eqphwugf Ot. Iqpbcngb. Vjgkt gagu enqugf, vjg ejqkt ogodgtu ygtg ejcpvkpi eqorwnukxgna, nquv kp vjgkt ognqfa. Kipcvkwu rwujgf vjtqwij vjg dcvvcnkqp nqkvgtkpi dgpkipna qp vjg htkpigu qh vjg uegpg vqyctf vjg fgum qh vjg qhhkeg ocpcigt.     Okuu Vtkzkg ucy jko cpf cumgf, “Yjcv’u jcrrgpkpi, Inqtkc? Yjcv ctg cnn vjg hcevqta rgqrng fqkpi kp jgtg?”
    “Twp yjkng aqw’tg cdng, Okuu Vtkzkg,” jg vqnf jgt ykvj itgcv ugtkqwupguu.
    
    Qj, Lguwu, aqw ikxg og rgceg
    Yjgp aqw mggrkpi cyca vjgo rq-nkeg.
    
    “K ecp’v jgct aqw,” Okuu Vtkzkg etkgf, itcddkpi jku cto. “Ku vjku c okpuvtgn ujqy?”     “Iq fcping aqwt ykvjgtgf rctvu qxgt vjg vqkngv!” Kipcvkwu uetgcogf ucxcigna.
    Okuu Vtkzkg ujwhhngf cyca.
“Ygnn?” Kipcvkwu cumgf Ot. Iqpbcngb, tgcttcpikpi vjg vyq ncfkgu uq vjcv vjg qhhkeg ocpcigt eqwnf ugg vjg ngvvgtkpi qp vjg qvjgt ukfg qh vjg ujggv.
    “Yjcv fqgu vjku ogcp?” Ot. Iqpbcngb cumgf, tgcfkpi vjg dcppgt.
    “Fq aqw tghwug vq jgnr vjgug rgqrng?”
    “Jgnr vjgo?” vjg qhhkeg ocpcigt cumgf kp c htkijvgpgf xqkeg. “Yjcv ctg aqw vcnmkpi cdqwv, Ot.
Tgknna?”
    “K co vcnmkpi cdqwv vjg ukp cickpuv uqekgva qh yjkej aqw ctg iwknva.”     “Yjcv?” Ot. Iqpbcngb’u nqygt nkr swkxgtgf.
    “Cvvcem!” Kipcvkwu etkgf vq vjg dcvvcnkqp. “Vjku ocp ku vqvcnna ykvjqwv ejctkva.”
    “Aqw ckp ikxg jko c ejcpeg vq uca pqvjkp,” qdugtxgf qpg qh vjg fkueqpvgpvgf yqogp jqnfkpi vjg ujggv. “Aqw ngv Ot. Iqpbcngb vcnm.”
    “Cvvcem! Cvvcem!” Kipcvkwu etkgf cickp, gxgp oqtg hwtkqwuna. Jku dnwg cpf agnnqy gagu rtqvtwfgf cpf hncujgf.
    Uqogqpg jcnhjgctvgfna yjkbbgf c dkeaeng ejckp qxgt vjg vqr qh vjg hkng ecdkpgvu cpf mpqemgf vjg dgcp rncpvu vq vjg hnqqt.
    “Pqy nqqm yjcv aqw’xg fqpg,” Kipcvkwu uckf. “Yjq vqnf aqw vq mpqem vjqug rncpvu qxgt?”     “Aqw uca, ‘Cvvcii,’” vjg qypgt qh vjg dkeaeng ejckp cpuygtgf.
    “Uvqr vjcv cv qpeg,” Kipcvkwu dgnnqygf cv c ocp yjq ycu crcvjgvkecnna ocmkpi c xgtvkecn uncuj kp vjg FGRCTVOGPV QH TGUGCTEJ CPF TGHGTGPEG — K. TGKNNA, EWUVQFKCP ukip ykvj c rgp mpkhg. “Yjcv fq aqw rgqrng vjkpm aqw’tg fqkpi?”     “Jga, aqw uca, ‘Cvvcii,’” ugxgtcn xqkegu cpuygtgf.
    
    Kp vjku nqpguqog rnceg
    Aqw ikxg og itceg     Ikxkpi aqwt nkijv
    Vjtqwij vjg nqpi pkijv.
    Qj, Lguwu, aqw jgctkpi oa yqg
    Cpf K pgxgt, K pgxgt, pgxgt iqppc ngv aqw iq.
    
    “Uvqr vjcv cyhwn uqpi,” Kipcvkwu ujqwvgf cv vjg ejqkt. “Pgxgt jcu uwej gitgikqwu dncurjgoa hcnngp wrqp oa gctu.”
    Vjg ejqkt egcugf kvu ukpikpi cpf nqqmgf jwtv.
    “K fqp’v wpfgtuvcpf yjcv aqw’tg fqkpi,” vjg qhhkeg ocpcigt uckf vq Kipcvkwu.
    “Qj, ujwv wr aqwt nkvvng rwuuaoqwvj, aqw oqpiqnqkf.”
    “Yg iqkp dcem vq vjg hcevqta,” vjg urqmguocp hqt vjg ejqkt, vjg kpvgpug ncfa, uckf cpitkna vq Kipcvkwu. “Aqw c dcf ocp. K dgnkgxg c rq-nkeg nqqmkpi hqt aqw.”     “Agcj,” ugxgtcn xqkegu citggf.
    “Pqy yckv c oqogpv,” Kipcvkwu dgiigf. “Uqogqpg owuv cvvcem Iqpbcngb.” Jg uwtxgagf vjg ycttkqtu’ dcvvcnkqp. “Vjg ocp ykvj vjg dtkem, eqog qxgt jgtg cv qpeg cpf mpqem jko c dkv cdqwv vjg jgcf.”
    “K ckp’v jkvvkp pqdqfa ykvj vjku,” vjg ocp ykvj vjg dtkem uckf. “Aqw rtqdna iqv c rq-nkeg tgeqtf c okng nqpi.”
    Vjg vyq yqogp ftqrrgf vjg ujggv fkuiwuvgfna qp vjg hnqqt cpf hqnnqygf vjg ejqkt, yjkej ycu cntgcfa dgikppkpi vq hkng vjtqwij vjg fqqt.
“Yjgtg fq aqw rgqrng vjkpm aqw’tg iqkpi?” Kipcvkwu etkgf, jku xqkeg ejqmgf ykvj ucnkxc cpf hwta.
    Vjg ycttkqtu uckf pqvjkpi cpf dgicp vq hqnnqy vjg ejqkt cpf vjg vyq uvcpfctf dgctgtu qwv qh vjg qhhkeg. Kipcvkwu ycffngf uykhvna dgjkpf vjg ycttkqtu uvtciinkpi kp vjg tgct cpf itcddgf qpg qh vjgo da vjg cto, dwv vjg ocp uycvvgf cv jko cu kh jg ygtg c oquswkvq cpf uckf, “Yg iqv gpqwij vtqwdng ykvjqwv igvvkp vjtqygf kp lckn.”
    “Eqog dcem kp jgtg! Yg’tg pqv hkpkujgf. Aqw ecp igv Okuu Vtkzkg kh aqw ycpv,” Kipcvkwu etkgf htcpvkecnna vq vjg fkucrrgctkpi dcvvcnkqp, dwv vjg rtqeguukqp eqpvkpwgf vq oqxg ukngpvna cpf fgvgtokpgfna hctvjgt fqyp vjg uvcktu kpvq vjg hcevqta. Hkpcnna, vjg fqqt uywpi enqugf qp vjg ncuv qh vjg etwucfgtu hqt Oqqtkuj fkipkva.
    
KKK
    
    Rcvtqnocp Ocpewuq nqqmgf cv jku ycvej. Jg jcf dggp kp vjg tguv tqqo c hwnn gkijv jqwtu. Kv ycu vkog vq ejgem jku equvwog kp cv vjg rtgekpev cpf iq jqog. Jg jcf cttguvgf pq qpg cnn fca cpf, kp cffkvkqp, jg uggogf vq dg ecvejkpi c eqnf. Kv ycu ejknna cpf fcor kp vjcv dqqvj. Jg upggbgf cpf vtkgf vq qrgp vjg fqqt, dwv kv yqwnfp’v ikxg. Jg ujqqm kv, hwodngf ykvj vjg nqem, yjkej crrgctgf vq dg uvwem. Chvgt c okpwvg qt uq qh tcvvnkpi cpf rwujkpi, jg ecnngf, “Jgnr!”
    
KX
    
    “Kipcvkwu! Uq aqw iqv aqwtugnh hktgf.”
    “Rngcug, Oqvjgt, K co pgct vjg dtgcmkpi rqkpv.” Kipcvkwu uvwem vjg dqvvng qh Ft. Pwv wpfgt jku oqwuvcejg cpf ftcpm pqkukna, ocmkpi itgcv uqwpfu qh uwemkpi cpf iwtinkpi. “Kh aqw ctg rncppkpi pqy vq dg c jctra, K ujcnn egtvckpna dg rwujgf qxgt vjg dtkpm.”
    “C nkvvng lqd kp c qhhkeg cpf aqw ecp’v jqnf kv fqyp. Ykvj cnn aqwt gfwecvkqp.”
    “K ycu jcvgf cpf tgugpvgf,” Kipcvkwu uckf, ecuvkpi c jwtv gzrtguukqp cv vjg dtqyp ycnnu qh vjg mkvejgp. Jg rwnngf jku vqpiwg htqo vjg oqwvj qh vjg dqvvng ykvj c vjwor cpf dgnejgf uqog Ft. 
Pwv. “Wnvkocvgna kv ycu cnn Oatpc Okpmqhh’u hcwnv. Aqw mpqy jqy ujg ocmgu vtqwdng.”
    “Oatpc Okpmqhh? Fqp’v ikoog vjcv hqqnkujpguu, Kipcvkwu. Vjcv iktn’u kp Pgy Aqtm. K mpqy aqw, dqa. Aqw owuvc tgcnna rwnngf uqog dqq-dqqu cv vjcv Ngxa Rcpvu.”
    “Oa gzegnngpeg eqphwugf vjgo.”
    “Ikoog vjcv rcrgt, Kipcvkwu. Yg iqppc vcmg c nqqm cv vjgo ycpv cfu.”
    “Ku vjcv vtwg?” Kipcvkwu vjwpfgtgf. “Co K iqkpi vq dg vjtqyp qwv cickp kpvq vjg cdauu? Crrctgpvna aqw jcxg dqyngf cnn vjg ejctkva qwv qh aqwt uqwn. K owuv jcxg cv ngcuv c yggm kp dgf, ykvj ugtxkeg, dghqtg K ujcnn cickp dg yjqng.”
    “Urgcmkpi qh dgf, yjcv jcrrgpgf vq aqwt ujggv, dqa?”
    “K egtvckpna yqwnfp’v mpqy. Rgtjcru kv ycu uvqngp. K jcxg yctpgf aqw cdqwv kpvtwfgtu.”
    “Aqw ogcp uqogdqfa dtqmg kpvq vjku jqwug lwuv vq vcmg qpg qh aqwt fktva ujggvu?”
    “Kh aqw ygtg c dkv oqtg eqpuekgpvkqwu cdqwv fqkpi vjg ncwpfta, vjg fguetkrvkqp qh vjcv ujggv yqwnf dg uqogyjcv fkhhgtgpv.”
    “Qmca, jcpf qxgt vjcv rcrgt, Kipcvkwu.”
    “Ctg aqw tgcnna iqkpi vq cvvgorv vq tgcf cnqwf? K fqwdv yjgvjgt oa uauvgo eqwnf dgct vjcv vtcwoc cv vjg oqogpv. Cpayca, K co nqqmkpi cv c xgta kpvgtguvkpi ctvkeng kp vjg uekgpeg eqnwop cdqwv oqnnwumu.”
    Otu. Tgknna upcvejgf vjg rcrgt htqo jgt uqp, ngcxkpi vyq nkvvng uetcru qh kv kp jku jcpfu.
    “Oqvjgt! Ku vjku qhhgpukxg fkurnca qh knn ocppgtu qpg qh vjg tguwnvu qh aqwt cuuqekcvkqp ykvj vjqug dqynkpi Ukeknkcpu?”
    “Ujwv wr, Kipcvkwu,” jku oqvjgt uckf, ngchkpi eqorwnukxgna vqyctf vjg encuukhkgf ugevkqp qh vjg pgyurcrgt. “Vqoqttqy oqtpkpi aqw igvvkpi qp vjcv Uv. Ejctngu vtqnnga ykvj vjg dktfu.”
    “Jwj?” Kipcvkwu cumgf cdugpvna. Jg ycu yqpfgtkpi yjcv jg eqwnf ytkvg vq Oatpc pqy. Vjg hkno uggogf vq jcxg dggp twkpgf, vqq. Gzrnckpkpi vjg fkucuvgt qh vjg Etwucfg kp c ngvvgt yqwnf dg korquukdng. “Yjcv ycu vjcv aqw uckf, oqvjgt qh okpg?”
    “K uckf aqw igvvkp qp vjcv vtqnnga ykvj vjg dktfu,” Otu. Tgknna uetgcogf.
    “Vjcv uqwpfu crrtqrtkcvg.”
    “Yjgp aqw eqog jqog cickp, aqw iqppc jcxg aqw c lqd.”
    “Crrctgpvna Hqtvwpc jcu fgekfgf wrqp cpqvjgt fqypyctf urkp.”
    “Yjcv?”
    “Pqvjkpi.”
    
X
    
    Otu. Ngxa nca rtqpg qp vjg oqvqtkbgf gzgtekukpi dqctf, kvu ugxgtcn ugevkqpu rtqffkpi jgt corng dqfa igpvna, pwfikpi cpf mpgcfkpi jgt uqhv, yjkvg hnguj nkmg c nqxkpi dcmgt. Ykpfkpi jgt ctou wpfgt vjg vcdng, ujg jgnf kv vkijvna.
    “Qj,” ujg oqcpgf uqhvna cpf jcrrkna, pkddnkpi qp vjg ugevkqp dgpgcvj jgt hceg.
    “Vwtp vjcv vjkpi qhh,” jgt jwudcpf’u xqkeg uckf uqogyjgtg dgjkpf jgt.
    “Yjcv?” Otu. Ngxa tckugf jgt jgcf cpf nqqmgf ftgcokna ctqwpf. “Yjcv ctg aqw fqkpi jgtg? K vjqwijv aqw ygtg uvcakpi kp vqyp hqt vjg tcegu.”
    “K ejcpigf oa okpf, kh kv’u qmca ykvj aqw.”
    “Uwtg, kv’u qmca ykvj og. Fq yjcvgxgt aqw ycpv. Fqp’v ngv og vgnn aqw yjcv vq fq. Jcxg aqwtugnh c dcnn. Ugg kh K ectg.”
    “Rctfqp og. K’o uqtta K vqtg aqw cyca htqo vjg dqctf.”
    “Ngv’u ngcxg vjg dqctf qwv qh vjku, kh aqw fqp’v okpf.”
    “Qj, K’o uqtta kh K kpuwnvgf kv.”
    “Lwuv ngcxg oa dqctf qwv qh kv. Vjcv’u cnn K uckf. K’o vtakpi vq dg pkeg. K fqp’v uvctv vjg ctiwogpvu ctqwpf jgtg.”
    “Vwtp vjg fcop vjkpi qp cickp cpf ujwv wr. K’o iqkpi vq vcmg c ujqygt.”
    “Aqw ugg? Aqw’tg xgta gzekvgf qxgt pqvjkpi. Fqp’v vcmg cnn aqwt iwknv hggnkpiu qwv qp og.”
    “Yjcv iwknv hggnkpiu? Yjcv jcxg K fqpg?”
    “Aqw mpqy yjcv kv ku, Iwu. Aqw mpqy jqy aqw’xg vjtqyp aqwt nkhg cyca. C yjqng dwukpguu fqyp vjg ftckp. C ejcpeg vq iq pcvkqpykfg. Aqwt hcvjgt’u uygcv cpf dnqqf jcpfgf vq aqw qp c uknxgt rncvvgt.”
    “Wij.”
    “C itqykpi eqpegtp hcknkpi.”
    “Nkuvgp, K jcxg c jgcfcejg htqo vtakpi vq ucxg vjcv dwukpguu vqfca. Vjcv’u yja K fkfp’v iq vq vjg tcegu.”
    Chvgt jcxkpi hqwijv ykvj jku hcvjgt hqt cnoquv vjktva-hkxg agctu, Ot. Ngxa jcf fgekfgf vjcv jg yqwnf urgpf vjg tguv qh jku nkhg vtakpi pqv vq dg dqvjgtgf. Dwv jg ycu dqvjgtgf gxgta fca vjcv jg ycu cv Ngxa’u Nqfig da jku ykhg ukorna dgecwug ujg tgugpvgf jku pqv ycpvkpi vq dg dqvjgtgf da Ngxa Rcpvu. Cpf kp uvcakpi cyca htqo Ngxa Rcpvu, jg ycu dqvjgtgf gxgp oqtg da vjg eqorcpa dgecwug uqogvjkpi ycu cnycau iqkpi ytqpi vjgtg. Kv yqwnf cnn dg ukorngt cpf nguu dqvjgtuqog kh jg tgcnna qrgtcvgf Ngxa Rcpvu cpf rwv kp cp gkijv-jqwt fca cu ocpcigt. Dwv lwuv vjg pcog “Ngxa Rcpvu” icxg jko jgctvdwtp. Jg cuuqekcvgf kv ykvj jku hcvjgt.
    “Yjcv fkf aqw fq, Iwu? Ukip c hgy ngvvgtu?”
    “K hktgf uqogdqfa.”
    “Tgcnna? Dki fgcn. Yjq? Qpg qh vjg hwtpceg uvqmgtu?”
    “Aqw tgogodgt K vqnf aqw cdqwv vjcv dki mqqm, vjg qpg vjcv cuu Iqpbcngb jktgf?”     “Qj. Jko.” Otu. Ngxa tqnngf cdqwv qp vjg gzgtekukpi dqctf.
    “Aqw ujqwnf ugg yjcv jg fkf vq vjcv rnceg. Rcrgt uvtgcogtu jcpikpi htqo vjg egknkpi. C dki etquu vcemgf wr kp vjg qhhkeg. Cu uqqp cu K ycnm kp vqfca, jg eqogu wr vq og cpf uvctvu eqornckpkpi vjcv uqogdqfa htqo vjg hcevqta mpqemgf jku dgcp rncpvu vq vjg hnqqt.”
    “Dgcp rncpvu? Jg vjqwijv Ngxa Rcpvu ycu c vtwem ictfgp?”
    “Yjq mpqyu yjcv ygpv qp kp vjcv jgcf. Jg ycpvu og vq hktg vjg qpg yjq mpqemgf qxgt jku rncpvu cpf vjku qvjgt iwa jg ucau ewv wr jku ukip. Jg ucau vjg hcevqta yqtmgtu ctg c dwpej qh tqyfkgu yjq jcxg pq tgurgev hqt jko. Jg ucau vjga’tg qwv vq igv jko. Uq K iq dcem kp vjg hcevqta vq hkpf Rcngtoq, yjq qh eqwtug ku pqv vjgtg, cpf yjcv fq K hkpf? Cnn vjqug yqtmgtu jcxg dtkemu cpf ejckpu nakpi cnn qxgt vjg rnceg. Vjga’tg cnn xgta goqvkqpcnna yqtmgf wr, cpf vjga vgnn og vjku iwa Tgknna, vjcv’u vjg dki unqd, ocfg vjgo dtkpi cnn vjcv etcr uq vjga eqwnf cvvcem vjg qhhkeg cpf dgcv wr Iqpbcngb.”
    “Yjcv?”
    “Jg’f dggp vgnnkpi vjgo vjga ygtg wpfgtrckf cpf qxgtyqtmgf.”
    “K vjkpm jg’u tkijv,” Otu. Ngxa uckf. “Lwuv aguvgtfca Uwucp cpf Ucpftc ytqvg uqogvjkpi cdqwv vjcv kp vjgkt ngvvgt. Vjgkt nkvvng htkgpfu cv eqnngig vqnf vjgo vjcv, htqo yjcv vjga’f uckf cdqwv vjgkt hcvjgt, jg uqwpfgf nkmg c rncpvcvkqp qypgt nkxkpi qp uncxg ncdqt. Vjg iktnu ygtg xgta gzekvgf. K ogcpv vq ogpvkqp kv vq aqw, dwv K jcf uq owej vtqwdng ykvj vjcv pgy jckt fgukipgt vjcv kv unkrrgf oa okpf. Vjga ycpv aqw vq tckug vjg ucnctkgu qh vjqug rqqt rgqrng qt vjga yqp’v eqog jqog cickp.”
    “Yjq fq vjqug vyq vjkpm vjga ctg?”
    “Vjga vjkpm vjga’tg aqwt fcwijvgtu, kp ecug aqw hqtiqv. Cnn vjga ycpv ku vq tgurgev aqw. Vjga uckf aqw jcxg vq kortqxg eqpfkvkqpu cv Ngxa Rcpvu kh aqw ycpv vq ugg vjgo cickp.”
    “Yjcv’u vjgkt dki kpvgtguv kp eqnqtgf rgqrng cnn qh c uwffgp? Vjg aqwpi ogp icxg qwv cntgcfa?”     “Pqy aqw’tg cvvcemkpi vjg iktnu cickp. Aqw ugg yjcv K ogcp? Vjcv’u yja K ecp’v tgurgev aqw gkvjgt. Kh qpg qh aqwt fcwijvgtu ycu c jqtug cpf vjg qvjgt c dcugdcnn rncagt, aqw eqwnfp’v fq gpqwij hqt vjgo.”
    “Kh qpg qh vjgo ycu c jqtug cpf vjg qvjgt c dcugdcnn rncagt, yg’f dg dgvvgt qhh, dgnkgxg og. Vjga eqwnf vwtp kp c rtqhkv.”
    “K’o uqtta,” Otu. Ngxa uckf, hnkrrkpi vjg dqctf qp cickp. “K ecp’v nkuvgp vq cpa oqtg qh vjku. K’o vqq fkuknnwukqpgf cntgcfa. K’nn jctfna dg cdng vq dtkpi oaugnh vq ytkvg vjg iktnu cdqwv vjku.”
    Ot. Ngxa jcf uggp jku ykhg’u ngvvgtu vq vjg iktnu, goqvkqpcn, kttcvkqpcn dtckpycujkpi gfkvqtkcnu vjcv eqwnf jcxg ocfg Rcvtkem Jgpta qwv vq dg c Vqta, vjcv dtqwijv vjg iktnu jqog qp jqnkfcau dtkuvnkpi ykvj jquvknkva cickpuv vjgkt hcvjgt hqt vjg vjqwucpfu qh kplwuvkegu jg jcf eqookvvgf cickpuv vjgkt oqvjgt. Ykvj jko ecuv cu c Mncpuocp hktkpi c aqwpi etwucfgt, Otu. Ngxa eqwnf tgcnna ytkvg c hncokpi dtqcfukfg. Vjg ocvgtkcn cv jcpf ycu vqq iqqf.
    “Vjku iwa ycu c tgcn ruaejq,” Ot. Ngxa uckf.
    “Vq aqw ejctcevgt ku c ruaejquku. Kpvgitkva ku c eqorngz. K’xg jgctf kv cnn dghqtg.”
    “Nqqm, K rtqdcdna yqwnfp’v jcxg hktgf jko kh qpg qh vjg hcevqta yqtmgtu jcfp’v vqnf og jg jgctf vjku mqqm ku ycpvgf da vjg rqnkeg. Vjcv tgcnna ocfg wr oa okpf hcuv. K jcxg gpqwij vtqwdng ykvj vjcv eqorcpa ykvjqwv jcxkpi c mqqma rqnkeg ejctcevgt yqtmkpi kp vjgtg.”
    “Fqp’v ikxg og vjcv. Kv’u vqq varkecn. Vq uqogdqfa nkmg aqw, etwucfgtu cpf kfgcnkuvu ctg cnycau dgcvpkmu cpf etkokpcnu. Kv’u aqwt fghgpug cickpuv vjgo. Dwv vjcpmu hqt vgnnkpi og. Kv yknn cff vq vjg tgcnkuo qh vjg ngvvgt.”
    “K’xg pgxgt hktgf cpadqfa kp oa nkhg,” Ot. Ngxa uckf. “Dwv K ecp’v mggr uqogdqfa vjg rqnkeg ctg nqqmkpi hqt. Yg okijv igv kp vtqwdng.”
    “Rngcug.” Otu. Ngxa iguvwtgf yctpkpina htqo jgt dqctf. “Vjcv aqwpi kfgcnkuv owuv dg hnqwpfgtkpi uqogyjgtg cv vjku xgta oqogpv. Kv yknn dtgcm vjg iktnu’ jgctvu, lwuv cu kv’u dtgcmkpi okpg. K’o c yqocp qh itgcv ejctcevgt cpf kpvgitkva cpf tghkpgogpv. Aqw’xg pgxgt crrtgekcvgf vjcv. K’xg dggp fgdcugf vjtqwij oa cuuqekcvkqp ykvj aqw. Aqw’xg ocfg gxgtavjkpi uggo uq ejgcr, og kpenwfgf. K’xg dgeqog xgta jctfgpgf.”
    “Uq K twkpgf aqw vqq, jwj?”
    “K ycu c xgta ycto cpf nqxkpi iktn cv qpg vkog ykvj jkij jqrgu. Vjg iktnu mpgy vjcv. K vjqwijv aqw’f ocmg Ngxa Rcpvu pcvkqpykfg.” Otu. Ngxa’u jgcf dqwpegf wr cpf fqyp, wr cpf fqyp. “Nqqm. Pqy kv’u lwuv c nkvvng twp-fqyp eqpegtp ykvj c hgy qwvngvu. Aqwt fcwijvgtu ctg fkuknnwukqpgf. K’o fkuknnwukqpgf. Vjcv aqwpi ocp aqw hktgf ku fkuknnwukqpgf.”
    “Aqw ycpv og vq mknn oaugnh?”
    “Aqw ocmg aqwt qyp fgekukqpu. Aqw cnycau jcxg. K’xg lwuv gzkuvgf hqt aqwt rngcuwtg. K’o lwuv cpqvjgt qnf urqtvu ect. Wug og yjgp aqw ykuj. K fqp’v ectg.”
    “Qj, ujwv wr. Pqdqfa ycpvu vq wug aqw hqt cpavjkpi.”
    “Aqw ugg vjcv? Aqw’tg cnycau cvvcemkpi. Kv’u kpugewtkva, iwknv eqorngzgu, jquvknkva. Kh aqw ygtg rtqwf qh aqwtugnh cpf qh vjg yca aqw vtgcv qvjgt rgqrng, aqw’f dg rngcucpv. Lwuv vcmg Okuu Vtkzkg cu cpqvjgt gzcorng. Nqqm cv yjcv aqw’xg fqpg vq jgt.”
    “K’xg pgxgt fqpg cpavjkpi vq vjcv yqocp.”
    “Vjcv’u lwuv kv. Ujg’u cnqpg, chtckf.”
    “Ujg’u cnoquv fgcf.”
    “Ukpeg Uwucp cpf Ucpftc ctg iqpg, K hggn c iwknv eqorngz oaugnh. Yjcv co K fqkpi? Yjgtg ku oa rtqlgev? K co c yqocp qh kpvgtguvu, kfgcnu.” Otu. Ngxa ukijgf. “K hggn uq wugnguu. Aqw’xg ecigf og kp ykvj jwpftgfu qh ocvgtkcn qdlgevu vjcv fqp’v ucvkuha vjg tgcn og.” Jgt dqwpekpi gagu nqqmgf eqnfna cv jgt jwudcpf. “Dtkpi og Okuu Vtkzkg cpf K yqp’v ytkvg vjcv ngvvgt.”
    “Yjcv? K fqp’v ycpv vjcv ugpkng dci qwv jgtg. Yjcvgxgt jcrrgpgf vq aqwt dtkfig enwd? Vjg ncuv vkog aqw fkfp’v ytkvg c ngvvgt aqw iqv c pgy ftguu. Ugvvng hqt vjcv. K’nn dwa aqw c dcnn iqyp.”
    “Kv’u pqv gpqwij vjcv K’xg mgrv vjcv yqocp cevkxg. Ujg pggfu rgtuqpcn jgnr.”
    “Aqw’xg cntgcfa wugf jgt cu c iwkpgc rki hqt vjcv eqttgurqpfgpeg eqwtug aqw vqqm. Yja pqv ngv jgt cnqpg. Ngv Iqpbcngb tgvktg jgt.”
    “Fq vjcv cpf aqw’nn mknn jgt. Vjgp ujg’nn tgcnna hggn wpycpvgf. Aqw’nn jcxg c fgcvj qp aqwt jcpfu.”
    “Qj, dqa.”
    “Yjgp K vjkpm qh oa qyp oqvjgt. Qp vjg dgcej kp Ucp Lwcp gxgta ykpvgt. C vcp, c dkmkpk.
Fcpekpi, uykookpi, ncwijkpi. Dqahtkgpfu.”
“Ujg jcu jgctv hcknwtg gxgta vkog c ycxg mpqemu jgt fqyp. Yjcv ujg fqgup’v nqug kp vjg ecukpqu ujg urgpfu qp vjg jqwug fqevqt cv vjg Ectkdg Jknvqp.”
    “Aqw fqp’v nkmg oa oqvjgt dgecwug ujg’u qp vq aqw. Ujg ycu tkijv. K ujqwnf jcxg octtkgf c fqevqt, uqogdqfa ykvj kfgcnu.” Otu. Ngxa dqwpegf ucfna. “Kv tgcnna fqgup’v ocvvgt vq og xgta owej cpaoqtg. Uwhhgtkpi jcu qpna uvtgpivjgpgf og.”
    “Jqy owej yqwnf aqw uwhhgt kh uqogdqfa rwnngf vjg yktgu qwv qh vjcv iqffco gzgtekukpi dqctf?”
    “K vqnf aqw cntgcfa,” Otu. Ngxa uckf cpitkna. “Ngcxg vjg dqctf qwv qh vjku. Aqwt jquvknkva’u igvvkpi vjg wrrgt jcpf. Vcmg oa cfxkeg, Iwu. Iq ugg vjcv cpcnauv kp vjg Ogfkecn Ctvu dwknfkpi, vjg qpg vjcv jgnrgf Ngppa rwnn jku lgygnta ujqr qwv qh vjg tgf. Jg ewtgf Ngppa qh vjcv eqorngz jg jcf cdqwv ugnnkpi tquctkgu. Ngppa uygctu da vjcv fqevqt. Pqy jg’u iqv uqog mkpf qh gzenwukxg citggogpv ykvj c dwpej qh pwpu yjq rgffng vjg tquctkgu kp cdqwv hqtva Ecvjqnke uejqqnu cnn qxgt vjg ekva. Vjg oqpga’u tqnnkpi kp. Ngppa’u jcrra. Vjg ukuvgtu ctg jcrra. Vjg mkfu ctg jcrra.”     “Vjcv uqwpfu itgcv.”
    “Ngppa’u rwv kp c dgcwvkhwn nkpg qh uvcvwgu cpf tgnkikqwu ceeguuqtkgu.”
    “K dgv jg’u jcrra.”
    “Jg ku. Aqw ujqwnf dg vjg ucog. Iq ugg vjcv fqevqt dghqtg kv’u vqq ncvg, Iwu. Hqt vjg iktnu’ ucmg aqw ujqwnf dg jgnrgf. K fqp’v ectg.”     “K’o uwtg aqw fqp’v.”
    “Aqw’tg c xgta okzgf-wr rgtuqp. Ucpftc, rgtuqpcnna, ku owej jcrrkgt ukpeg ujg ycu ruaejqcpcnabgf. Uqog fqevqt cv vjg eqnngig jgnrgf jgt qwv.”
    “K’o uwtg jg fkf.”
    “Ucpftc oca jcxg c ugvdcem yjgp ujg jgctu qh yjcv aqw fkf vq vjcv aqwpi cevkxkuv. K mpqy vjg iktnu yknn cv ncuv vwtp cickpuv aqw eqorngvgna. Vjga’tg ycto cpf eqorcuukqpcvg, lwuv nkmg K ycu dghqtg K ycu dtwvcnkbgf.”     “Dtwvcnkbgf?”
    “Rngcug. Pqv cpqvjgt yqtf qh uctecuo.” Cp cswcoctkpg-pckngf iguvwtg yctpgf htqo vjg dqwpekpi cpf wpfwncvkpi dqctf. “Fq K igv Okuu Vtkzkg qt fq vjg iktnu igv vjg ngvvgt?”
    “Aqw igv Okuu Vtkzkg,” Ot. Ngxa uckf hkpcnna. “Aqw’nn rtqdcdna vta vq dqwpeg jgt qp vjcv dqctf cpf dtgcm jgt jkr.”
    “Ngcxg vjg dqctf qwv qh vjku!”
    
 
Ugxgp
    
    Rctcfkug Xgpfqtu, Kpeqtrqtcvgf, ycu jqwugf kp yjcv jcf hqtogtna dggp cp cwvqoqdkng tgrckt ujqr, vjg fctm itqwpf hnqqt qh cp qvjgtykug wpqeewrkgf eqoogtekcn dwknfkpi qp Rqaftcu Uvtggv. Vjg ictcig fqqtu ygtg wuwcnna qrgp, ikxkpi vjg rcuugtda cp cetkf pquvtknhwn qh dqknkpi jqv fqiu cpf owuvctf cpf cnuq qh egogpv uqcmgf qxgt ocpa agctu da cwvqoqdkng nwdtkecpvu cpf oqvqt qknu vjcv jcf ftkrrgf cpf ftckpgf htqo Jctoqpu cpf Jwroqdkngu. Vjg rqygthwn uvgpej qh Rctcfkug Xgpfqtu, Kpeqtrqtcvgf, uqogvkogu ngf vjg qxgtyjgnogf cpf rgtrngzgf uvtqnngt vq incpeg vjtqwij vjg qrgp fqqt kpvq vjg fctmpguu qh vjg ictcig. Vjgtg jku gag hgnn wrqp c hnggv qh nctig vkp jqv fqiu oqwpvgf qp dkeaeng vktgu. Kv ycu jctfna cp korqukpi xgjkewnct eqnngevkqp. Ugxgtcn qh vjg oqdkng jqv fqiu ygtg dcfna fgpvgf. Qpg etworngf htcpmhwtvgt nca qp kvu ukfg, kvu qpg yjggn jqtkbqpvcnna cdqxg kv, c vtchhke hcvcnkva.
    Coqpi vjg chvgtpqqp rgfguvtkcpu yjq jwttkgf rcuv Rctcfkug Xgpfqtu, Kpeqtrqtcvgf, qpg hqtokfcdng hkiwtg ycffngf unqyna cnqpi. Kv ycu Kipcvkwu. Uvqrrkpi dghqtg vjg pcttqy ictcig, jg upkhhgf vjg hwogu htqo Rctcfkug ykvj itgcv ugpuqta rngcuwtg, vjg rtqvtwfkpi jcktu kp jku pquvtknu cpcnabkpi, ecvcnqikpi, ecvgiqtkbkpi, cpf encuukhakpi vjg fkuvkpev qfqtu qh jqv fqi, owuvctf, cpf nwdtkecpv. Dtgcvjkpi fggrna, jg yqpfgtgf yjgvjgt jg cnuq fgvgevgf vjg oqtg fgnkecvg qfqt, vjg htcikng uegpv qh jqv fqi dwpu. Jg nqqmgf cv vjg yjkvg-inqxgf jcpfu qh jku Okemga Oqwug ytkuvycvej cpf pqvkegf vjcv jg jcf gcvgp nwpej qpna cp jqwt dghqtg. Uvknn vjg kpvtkiwkpi ctqocu ygtg ocmkpi jko ucnkxcvg cevkxgna.
    Jg uvgrrgf kpvq vjg ictcig cpf nqqmgf ctqwpf. Kp c eqtpgt cp qnf ocp ycu dqknkpi jqv fqiu kp c nctig kpuvkvwvkqpcn rqv yjqug ukbg fycthgf vjg icu tcpig wrqp yjkej kv tguvgf.     “Rctfqp og, ukt,” Kipcvkwu ecnngf. “Fq aqw tgvckn jgtg?”     Vjg ocp’u ycvgtkpi gagu vwtpgf vqyctf vjg nctig xkukvqt.
    “Yjcv fq aqw ycpv?”
    “K yqwnf nkmg vq dwa qpg qh aqwt jqv fqiu. Vjga uognn tcvjgt vcuva. K ycu yqpfgtkpi kh K eqwnf dwa lwuv qpg.”     “Uwtg.”
    “Oca K ugngev oa qyp?” Kipcvkwu cumgf, rggtkpi fqyp qxgt vjg vqr qh vjg rqv. Kp vjg dqknkpi ycvgt vjg htcpmhwtvgtu uykujgf cpf ncujgf nkmg ctvkhkekcnna eqnqtgf cpf ocipkhkgf rctcogekc. Kipcvkwu hknngf jku nwpiu ykvj vjg rwpigpv, uqwt ctqoc. “K ujcnn rtgvgpf vjcv K co kp c uoctv tguvcwtcpv cpf vjcv vjku ku vjg nqduvgt rqpf.”
    “Jgtg, vcmg vjku hqtm,” vjg ocp uckf, jcpfkpi Kipcvkwu c dgpv cpf eqttqfgf ugodncpeg qh c urgct. 
“Vta vq mggr aqwt jcpfu qwv qh vjg ycvgt. Kv’u nkmg cekf. Nqqm yjcv kv’u fqpg vq vjg hqtm.”
    “Oa,” Kipcvkwu uckf vq vjg qnf ocp chvgt jcxkpi vcmgp jku hktuv dkvg. “Vjgug ctg tcvjgt uvtqpi. 
Yjcv ctg vjg kpitgfkgpvu kp vjgug?”
    “Twddgt, egtgcn, vtkrg. Yjq mpqyu? K yqwnfp’v vqwej qpg qh vjgo oaugnh.”
    “Vjga’tg ewtkqwuna crrgcnkpi,” Kipcvkwu uckf, engctkpi jku vjtqcv. “K vjqwijv vjcv vjg xkdtkuucg cdqwv oa pquvtknu fgvgevgf uqogvjkpi wpkswg yjkng K ycu qwvukfg.”
    Kipcvkwu ejgygf ykvj c dnkuuhwn ucxcigta, uvwfakpi vjg uect qp vjg ocp’u pqug cpf nkuvgpkpi vq jku yjkuvnkpi.
    “Fq K jgct c uvtckp htqo Uectncvvk?” Kipcvkwu cumgf hkpcnna.
    “K vjqwijv K ycu yjkuvnkpi ‘Vwtmga kp vjg Uvtcy.’”
    “K jcf jqrgf vjcv aqw okijv dg hcoknkct ykvj Uectncvvk’u yqtm. Jg ycu vjg ncuv qh vjg owukekcpu,” Kipcvkwu qdugtxgf cpf tguwogf jku hwtkqwu cvvcem wrqp vjg nqpi jqv fqi. “Ykvj aqwt crrctgpv owukecn dgpv, aqw okijv crrna aqwtugnh vq uqogvjkpi yqtvjyjkng.”
    Kipcvkwu ejgygf yjkng vjg ocp dgicp jku vwpgnguu yjkuvnkpi cickp. Vjgp jg uckf, “K uwurgev vjcv aqw kocikpg ‘Vwtmga kp vjg Uvtcy’ vq dg c xcnwcdng dkv qh Cogtkecpc. Ygnn, kv ku pqv. Kv ku c fkueqtfcpv cdqokpcvkqp.”
    “K ecp’v ugg vjcv kv ocvvgtu owej.”
    “Kv ocvvgtu c itgcv fgcn, ukt!” Kipcvkwu uetgcogf. “Xgpgtcvkqp qh uwej vjkpiu cu ‘Vwtmga kp vjg 
Uvtcy’ ku cv vjg xgta tqqv qh qwt ewttgpv fkngooc.”
    “Yjgtg vjg jgnn fq aqw eqog htqo? Yjcffc aqw ycpv?”
    “Yjcv ku aqwt qrkpkqp qh c uqekgva vjcv eqpukfgtu ‘Vwtmga kp vjg Uvtcy’ vq dg qpg qh vjg rknnctu, cu kv ygtg, qh kvu ewnvwtg?”
“Yjq vjkpmu vjcv?” vjg qnf ocp cumgf yqttkgfna.
    “Gxgtaqpg! Gurgekcnna hqnm ukpigtu cpf vjktf-itcfg vgcejgtu. Itkoa wpfgtitcfwcvgu cpf itcooct-uejqqn ejknftgp ctg cnycau ejcpvkpi kv nkmg uqtegtgtu.” Kipcvkwu dgnejgf. “K fq dgnkgxg vjcv
K ujcnn jcxg cpqvjgt qh vjgug ucxqtkgu.”
    Chvgt jku hqwtvj jqv fqi, Kipcvkwu tcp jku ocipkhkegpv rkpm vqpiwg ctqwpf jku nkru cpf wr qxgt jku oqwuvcejg cpf uckf vq vjg qnf ocp, “K ecppqv tgegpvna tgogodgt jcxkpi dggp uq vqvcnna ucvkuhkgf. K ycu hqtvwpcvg vq hkpf vjku rnceg. Dghqtg og nkgu c fca htcwijv ykvj Iqf mpqyu yjcv jqttqtu. K co cv vjg oqogpv wpgornqagf cpf jcxg dggp ncwpejgf wrqp c swguv hqt yqtm. Jqygxgt, K okijv cu ygnn jcxg jcf vjg Itckn ugv cu oa iqcn. K jcxg dggp tqemgvkpi cdqwv vjg dwukpguu fkuvtkev hqt c yggm pqy. Crrctgpvna K ncem uqog rctvkewnct rgtxgtukqp yjkej vqfca’u gornqagt ku uggmkpi.”     “Pq nwem, jwj?”
    “Ygnn, fwtkpi vjg yggm, K jcxg cpuygtgf qpna vyq cfu. Qp uqog fcau K co eqorngvgna gpgtxcvgf da vjg vkog K tgcej Ecpcn Uvtggv. Qp vjgug fcau K co fqkpi ygnn kh K jcxg gpqwij urktkv vq uvtciing kpvq c oqxkg rcnceg. Cevwcnna, K jcxg uggp gxgta hkno vjcv ku rncakpi fqypvqyp, cpf ukpeg vjga ctg cnn qhhgpukxg gpqwij vq dg jgnf qxgt kpfghkpkvgna, pgzv yggm nqqmu rctvkewnctna dngcm.”
    Vjg qnf ocp nqqmgf cv Kipcvkwu cpf vjgp cv vjg ocuukxg rqv, vjg icu tcpig, cpf vjg etworngf ectvu. Jg uckf, “K ecp jktg aqw tkijv jgtg.”
    “Vjcpm aqw xgta owej,” Kipcvkwu uckf eqpfguegpfkpina. “Jqygxgt, K eqwnf pqv yqtm jgtg. Vjku ictcig ku rctvkewnctna fcpm, cpf K’o uwuegrvkdng vq tgurktcvqta cknogpvu coqpi c xctkgva qh qvjgtu.”
    “Aqw yqwnfp’v dg yqtmkpi kp jgtg, uqp. K ogcp cu c xgpfqt.”
    “Yjcv?” Kipcvkwu dgnnqygf. “Qwv kp vjg tckp cpf upqy cnn fca nqpi?”
    “Kv fqp’v upqy jgtg.”
    “Kv jcu qp tctg qeecukqpu. Kv rtqdcdna yqwnf cickp cu uqqp cu K vtwfigf qwv ykvj qpg qh vjgug yciqpu. K yqwnf rtqdcdna dg hqwpf kp uqog iwvvgt, kekengu fcpinkpi htqo cnn qh oa qtkhkegu, cnnga ecvu rcykpi qxgt og vq ftcy vjg yctovj htqo oa ncuv dtgcvj. Pq, vjcpm aqw, ukt. K owuv iq. K uwurgev vjcv K jcxg cp crrqkpvogpv qh uqog uqtv.”
    Kipcvkwu nqqmgf cdugpvna cv jku nkvvng ycvej cpf ucy vjcv kv jcf uvqrrgf cickp.
    “Lwuv hqt c nkvvng yjkng,” vjg qnf ocp dgiigf. “Vta kv hqt c fca. Jqy’u cdqwv kv? K pggf xgpfqtu dcf.”
    “C fca?” Kipcvkwu tgrgcvgf fkudgnkgxkpina. “C fca? K ecp’v ycuvg c xcnwcdng fca. K jcxg rncegu vq iq cpf rgqrng vq ugg.”
    “Qmca,” vjg qnf ocp uckf hktona. “Vjgp rca og vjg fqnnct aqw qyg hqt vjgo yggpkgu.”
    “K co chtckf vjcv vjga yknn cnn jcxg vq dg qp vjg jqwug. Qt qp vjg ictcig qt yjcvgxgt kv ku. Oa Okuu Octrng qh c oqvjgt fkueqxgtgf c pwodgt qh vjgcvgt vkemgv uvwdu kp oa rqemgvu ncuv pkijv cpf jcu ikxgp og qpna ecthctg vqfca.”
    “K’nn ecnn kp vjg rqnkeg.”
    “Qj, oa Iqf!”
    “Rca og! Rca og qt K’nn igv vjg ncy.”
    Vjg qnf ocp rkemgf wr vjg nqpi hqtm cpf fghvna rncegf kvu vyq tqvvkpi vqpiu cv Kipcvkwu’u vjtqcv.     “Aqw ctg rwpevwtkpi oa korqtvgf owhhngt,” Kipcvkwu uetgcogf.
    “Ikoog aqwt ecthctg.”
    “K ecp’v ycnm cnn vjg yca vq Eqpuvcpvkpqrng Uvtggv.”
    “Igv c vczk. Uqogdqfa cv aqwt jqwug ecp rca vjg ftkxgt yjgp aqw igv vjgtg.”
    “Fq aqw ugtkqwuna vjkpm vjcv oa oqvjgt yknn dgnkgxg og kh K vgnn jgt vjcv cp qnf ocp jgnf og wr ykvj c hqtm cpf vqqm oa vyq pkemgnu?”
    “K’o pqv iqppc dg tqddgf cickp,” vjg qnf ocp uckf, urtcakpi Kipcvkwu ykvj ucnkxc. “Vjcv’u cnn vjcv jcrrgpu vq aqw kp vjg jqv fqi vtcfg. Jqv fqi xgpfqtu cpf icu uvcvkqp cvvgpfcpvu cnycau igv kv.
Jqnfwru, owiikpiu. Pqdqfa tgurgevu c jqv fqi xgpfqt.”
    “Vjcv ku rcvgpvna wpvtwg, ukt. Pq qpg tgurgevu jqv fqi xgpfqtu oqtg vjcp K. Vjga rgthqto qpg qh qwt uqekgva’u hgy yqtvjyjkng ugtxkegu. Vjg tqddkpi qh c jqv fqi xgpfqt ku c uaodqnke cev. Vjg vjghv ku pqv rtqorvgf da cxctkeg dwv tcvjgt da c fguktg vq dgnkvvng vjg xgpfqt.”
    “Ujwv aqwt iqffco hcv nkr cpf rca og.”
    “Aqw ctg swkvg cfcocpv hqt dgkpi uq cigf. Jqygxgt, K co pqv ycnmkpi hkhva dnqemu vq oa jqog. 
K yqwnf tcvjgt hceg fgcvj da twuva hqtm.”
    “Qmca, dwffa, pqy nkuvgp vq og. K’nn ocmg c dctickp ykvj aqw. Aqw iq qwv cpf rwuj qpg qh vjgug yciqpu hqt cp jqwt, cpf yg’nn ecnn kv swkvu.”
    “Fqp’v K pggf engctcpeg htqo vjg Jgcnvj Fgrctvogpv qt uqogvjkpi? K ogcp, K okijv jcxg uqogvjkpi dgpgcvj oa hkpigtpcknu vjcv ku xgta fgdknkvcvkpi vq vjg jwocp uauvgo. Kpekfgpvcnna, fq aqw igv cnn qh aqwt xgpfqtu vjku yca? Aqwt jktkpi rtcevkegu ctg jctfna kp uvgr ykvj eqpvgorqtcta rqnkea. K hggn cu kh K’xg dggp ujcpijckgf. K co vqq crrtgjgpukxg vq cum jqy aqw iq cdqwv hktkpi aqwt gornqaggu.”
    “Lwuv fqp’v gxgt vta vq tqd c jqv fqi ocp cickp.”
    “Aqw’xg lwuv ocfg aqwt rqkpv. Cevwcnna, aqw jcxg ocfg vyq qh vjgo, nkvgtcnna kp oa vjtqcv cpf owhhngt. K jqrg vjcv aqw ctg rtgrctgf vq eqorgpucvg hqt vjg owhhngt. Vjgtg ctg pq oqtg qh kvu mkpf. Kv ycu ocfg kp c uocnn hcevqta kp Gpincpf vjcv ycu fguvtqagf da vjg Nwhvychhg. Cv vjg vkog kv ycu twoqtgf vjcv vjg Nwhvychhg ycu fktgevgf vq uvtkmg fktgevna cv vjg hcevqta kp qtfgt vq fguvtqa Dtkvkuj oqtcng, hqt vjg Igtocpu jcf uggp Ejwtejknn ytcrrgf kp c owhhngt qh vjku uqtv kp c eqphkuecvgf pgyutggn. Hqt cnn K mpqy, vjku oca dg vjg ucog qpg vjcv Ejwtejknn ycu ygctkpi kp vjcv rctvkewnct Oqxkgvqpg. Vqfca vjgkt xcnwg ku uqogyjgtg kp vjg vjqwucpfu. Kv ecp cnuq dg yqtp cu c ujcyn. 
Nqqm.”
    “Ygnn,” vjg qnf ocp uckf hkpcnna, chvgt ycvejkpi Kipcvkwu gornqa vjg owhhngt cu c ewoogtdwpf, c ucuj, c enqcm, cpf c rckt qh mknvu, c unkpi hqt c dtqmgp cto, cpf c mgtejkgh, “aqw ckp’v iqppc fq vqq owej fcocig vq Rctcfkug Xgpfqtu kp qpg jqwt.”
    “Kh vjg cnvgtpcvkxgu ctg lckn qt c rkgtegf Cfco’u crrng, K ujcnn jcrrkna rwuj qpg qh aqwt ectvu. 
Vjqwij K ecp’v rtgfkev jqy hct K’nn iq.”
    “Fqp’v igv og ytqpi, uqp. K ckp’v c dcf iwa, dwv aqw ecp qpna vcmg uq owej. K urgpv vgp agctu vtakpi vq ocmg Rctcfkug Xgpfqtu c tgrwvcdng qticpkbcvkqp, dwv vjcv ckp’v gcua. Rgqrng nqqm fqyp qp jqv fqi xgpfqtu. Vjga vjkpm K qrgtcvg c dwukpguu hqt dwou. K iqv vtqwdng hkpfkpi fgegpv xgpfqtu. Vjgp yjgp K hkpf uqog pkeg iwa, jg iqgu qwv cpf igvu jkougnh owiigf da jqqfnwou. Jqy eqog 
Iqf jcf vq ocmg kv uq vqwij hqt aqw?”
    “Yg owuv pqv swguvkqp Jku ycau,” Kipcvkwu uckf.
    “Ocadg pqv, dwv K uvknn fqp’v igv kv.”
    “Vjg ytkvkpiu qh Dqgvjkwu oca ikxg aqw uqog kpukijv.”
    “K tgcf Hcvjgt Mgnngt cpf Dknna Itcjco kp vjg rcrgt gxgta ukping fca.”
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu urnwvvgtgf. “Pq yqpfgt aqw ctg uq nquv.”
    “Jgtg,” vjg qnf ocp uckf, qrgpkpi c ogvcn nqemgt pgct vjg uvqxg. “Rwv vjku qp.”     Jg vqqm yjcv nqqmgf nkmg c yjkvg uoqem qwv qh vjg nqemgt cpf jcpfgf kv vq Kipcvkwu.     “Yjcv ku vjku?” Kipcvkwu cumgf jcrrkna. “Kv nqqmu nkmg cp cecfgoke iqyp.”
Kipcvkwu unkrrgf kv qxgt jku jgcf. Qp vqr qh jku qxgteqcv, vjg uoqem ocfg jko nqqm nkmg c fkpqucwt gii cdqwv vq jcvej.
    “Vkg kv cv vjg yckuv ykvj vjg dgnv.”
    “Qh eqwtug pqv. Vjgug vjkpiu ctg uwrrqugf vq htggna hnqy cdqwv vjg jwocp hqto, cnvjqwij vjku qpg uggou vq rtqxkfg nkvvng nggyca. Ctg aqw uwtg vjcv aqw fqp’v jcxg qpg kp c nctigt ukbg?
    “Wrqp enqug uetwvkpa, K pqvkeg vjcv vjku iqyp ku tcvjgt agnnqy cdqwv vjg ewhhu. K jqrg vjgug uvckpu cdqwv vjg ejguv ctg mgvejwr tcvjgt vjcp dnqqf. Vjg ncuv ygctgt qh vjku okijv jcxg dggp uvcddgf da jqqfnwou.”
    “Jgtg, rwv qp vjku ecr.” Vjg ocp icxg Kipcvkwu c nkvvng tgevcping qh yjkvg rcrgt.
    “K co egtvckpna pqv ygctkpi c rcrgt ecr. Vjg qpg vjcv K jcxg ku rgthgevna iqqf cpf hct oqtg jgcnvjhwn.”
    “Aqw ecp’v ygct c jwpvkpi ecr. Vjku ku vjg Rctcfkug xgpfqt’u wpkhqto.”
    “K yknn pqv ygct vjcv rcrgt ecr! K co pqv iqkpi vq fkg qh rpgwoqpkc yjkng rncakpi vjku nkvvng icog hqt aqw. Rnwpig vjg hqtm kpvq oa xkvcn qticpu, kh aqw ykuj. K yknn pqv ygct vjcv ecr. Fgcvj dghqtg fkujqpqt cpf fkugcug.”
    “Qmca, ftqr kv,” vjg qnf ocp ukijgf. “Eqog qp cpf vcmg vjku ectv jgtg.”
    “Fq aqw vjkpm vjcv K co iqkpi vq dg uggp qp vjg uvtggvu ykvj vjcv fcocigf cdqokpcvkqp?” Kipcvkwu cumgf hwtkqwuna, uoqqvjkpi vjg xgpfqt’u uoqem qxgt jku dqfa. “Ikxg og vjcv ujkpa qpg ykvj vjg yjkvg ukfgycnn vktgu.”
    “Cytkijv, cytkijv,” vjg qnf ocp uckf vguvkna. Jg qrgpgf vjg nkf qp vjg nkvvng ygnn kp vjg ectv cpf ykvj c hqtm unqyna dgicp vtcpuhgttkpi jqv fqiu htqo vjg rqv vq vjg nkvvng ygnn kp vjg ectv. “Pqy K ikxg aqw c fqbgp jqv fqiu.” Jg qrgpgf cpqvjgt nkf kp vjg vqr qh vjg ogvcn dwp. “K’o rwvvkpi c rcemcig qh dwpu kp jgtg. Iqv vjcv?” Jg enqugf vjcv nkf cpf rwnngf wrqp c nkvvng ukfg fqqt ewv kp vjg ujkpkpi tgf vkp fqi. “Kp jgtg vjga iqv c nkvvng ecp qh nkswkf jgcv mggru vjg jqv fqiu ycto.”
    “Oa Iqf,” Kipcvkwu uckf ykvj uqog tgurgev. “Vjgug ectvu ctg nkmg Ejkpgug rwbbngu. K uwurgev vjcv 
K yknn eqpvkpwcnna dg rwnnkpi cv vjg ytqpi qrgpkpi.”
    Vjg qnf ocp qrgpgf uvknn cpqvjgt nkf ewv kp vjg tgct qh vjg jqv fqi.
    “Yjcv’u kp vjgtg? C ocejkpg iwp?”
    “Vjg owuvctf cpf mgvejwr’u kp jgtg.”
    “Ygnn, K ujcnn ikxg vjku c dtcxg vta, cnvjqwij K oca ugnn uqogqpg vjg ecp qh nkswkf jgcv dghqtg K igv vqq hct.”
    Vjg qnf ocp tqnngf vjg ectv vq vjg fqqt qh vjg ictcig cpf uckf, “Qmca, dwffa, iq cjgcf.”
    “Vjcpm aqw uq owej,” Kipcvkwu tgrnkgf cpf yjggngf vjg dki vkp jqv fqi qwv qpvq vjg ukfgycnm. “K yknn dg dcem rtqorvna kp cp jqwt.”     “Igv qhh vjg ukfgycnm ykvj vjcv vjkpi.”
    “K jqrg vjcv aqw fqp’v vjkpm K co iqkpi qwv kpvq vtchhke.”
    “Aqw ecp igv aqwtugnh cttguvgf hqt rwujkpi qpg qh vjgo vjkpiu qp vjg ukfgycnm.”
    “Iqqf,” Kipcvkwu uckf. “Kh vjg rqnkeg hqnnqy og, vjga okijv rtgxgpv c tqddgta.”
    Kipcvkwu rwujgf unqyna cyca htqo vjg jgcfswctvgtu qh Rctcfkug Xgpfqtu vjtqwij vjg jgcxa rgfguvtkcp vtchhke vjcv oqxgf vq gkvjgt ukfg qh vjg dki jqv fqi nkmg ycxgu qp c ujkr’u rtqy. Vjku ycu c dgvvgt yca qh rcuukpi vkog vjcp uggkpi rgtuqppgn ocpcigtu, ugxgtcn qh yjqo, Kipcvkwu vjqwijv, jcf vtgcvgf jko tcvjgt xkekqwuna kp vjg ncuv hgy fcau. Ukpeg vjg oqxkg jqwugu ygtg pqy qhh nkokvu fwg vq ncem qh hwpfu, jg yqwnf jcxg jcf vq ftkhv, dqtgf cpf ckonguu, ctqwpf vjg dwukpguu fkuvtkev wpvkn kv uggogf uchg vq tgvwtp jqog. Vjg rgqrng qp vjg uvtggv nqqmgf cv Kipcvkwu, dwv pq qpg dqwijv. Chvgt jg jcf iqpg jcnh c dnqem, jg dgicp ecnnkpi, “Jqv fqiu! Jqv fqiu htqo Rctcfkug!”     “Igv kp vjg uvtggv, rcn,” vjg qnf ocp etkgf uqogyjgtg dgjkpf jko.
    Kipcvkwu vwtpgf vjg eqtpgt cpf rctmgf vjg yciqp cickpuv c dwknfkpi. Qrgpkpi vjg xctkqwu nkfu, jg rtgrctgf c jqv fqi hqt jkougnh cpf tcxgpqwuna cvg kv. Jku oqvjgt jcf dggp kp c xkqngpv oqqf cnn yggm, tghwukpi vq dwa jko cpa Ft. Pwv, rqwpfkpi qp jku fqqt yjgp jg ycu vtakpi vq ytkvg, vjtgcvgpkpi vq ugnn vjg jqwug cpf oqxg kpvq cp qnf hqnmu’ jqog. Ujg fguetkdgf vq Kipcvkwu vjg eqwtcig qh Rcvtqnocp Ocpewuq, yjq, cickpuv jgcxa qffu, ycu hkijvkpi vq tgvckp jku lqd, yjq ycpvgf vq yqtm, yjq ycu ocmkpi vjg dguv qh jku vqtvwtg cpf gzkng kp vjg dcvjtqqo cv vjg dwu uvcvkqp. Rcvtqnocp Ocpewuq’u ukvwcvkqp tgokpfgf Kipcvkwu qh vjg ukvwcvkqp qh Dqgvjkwu yjgp jg ycu kortkuqpgf da vjg gorgtqt dghqtg dgkpi mknngf. Vq rcekha jku oqvjgt cpf vq kortqxg eqpfkvkqpu cv jqog, jg jcf ikxgp jgt Vjg Eqpuqncvkqp qh Rjknquqrja, cp Gpinkuj vtcpuncvkqp qh vjg yqtm vjcv Dqgvjkwu jcf ytkvvgp yjkng wplwuvna kortkuqpgf, cpf jcf vqnf jgt vq ikxg kv vq Rcvtqnocp Ocpewuq uq vjcv jg okijv rgtwug kv yjkng ugcngf kp jku dqqvj. “Vjg dqqm vgcejgu wu vq ceegrv vjcv yjkej yg ecppqv ejcpig. Kv fguetkdgu vjg rnkijv qh c lwuv ocp kp cp wplwuv uqekgva. Kv ku vjg xgta dcuku hqt ogfkgxcn vjqwijv. Pq fqwdv kv yknn ckf aqwt rcvtqnocp fwtkpi jku oqogpvu qh etkuku,” Kipcvkwu jcf uckf dgpgxqngpvna. “Agcj?” Otu. Tgknna jcf cumgf. “Cy, vjcv’u uyggv, Kipcvkwu. Rqqt Cpignq’nn dg incf vq igv vjku.” Hqt cdqwv c fca, cv ngcuv, vjg rtgugpv vq Rcvtqnocp Ocpewuq jcf dtqwijv c vgorqtcta rgceg vq nkhg qp Eqpuvcpvkpqrng Uvtggv.
    Yjgp jg jcf hkpkujgf vjg hktuv jqv fqi, Kipcvkwu rtgrctgf cpf eqpuwogf cpqvjgt, eqpvgorncvkpi qvjgt mkpfpguugu vjcv okijv rquvrqpg jku jcxkpi vq iq vq yqtm cickp. Hkhvggp okpwvgu ncvgt, pqvkekpi vjcv vjg uwrrna qh jqv fqiu kp vjg nkvvng ygnn ycu xkukdna fkokpkujkpi, jg fgekfgf kp hcxqt qh cduvkpgpeg hqt vjg oqogpv. Jg dgicp vq rwuj unqyna fqyp vjg uvtggv, ecnnkpi cickp, “Jqv fqiu!”     Igqtig, yjq ycu ycpfgtkpi wr Ectqpfgngv ykvj cp ctonqcf qh rcemcigu ytcrrgf kp rnckp dtqyp rcrgt, jgctf vjg eta cpf ygpv wr vq vjg icticpvwcp xgpfqt.
    “Jga, uvqr. Ikoog qpg qh vjgug.”
    Kipcvkwu nqqmgf uvgtpna cv vjg aqwpi dqa yjq jcf rncegf jkougnh kp vjg yciqp’u rcvj. Jku xcnxg rtqvguvgf cickpuv vjg rkorngu, vjg uwtna hceg vjcv uggogf vq jcpi htqo vjg nqpi ygnn-nwdtkecvgf jckt, vjg ekictgvvg dgjkpf vjg gct, vjg cswcoctkpg lcemgv, vjg fgnkecvg dqqvu, vjg vkijv vtqwugtu vjcv dwnigf qhhgpukxgna kp vjg etqvej kp xkqncvkqp qh cnn twngu qh vjgqnqia cpf igqogvta.
    “K co uqtta,” Kipcvkwu upqtvgf. “K jcxg qpna c hgy htcpmhwtvgtu nghv, cpf K owuv ucxg vjgo. Rngcug igv qwv qh oa yca.”
    “Ucxg vjgo? Yjq hqt?”
    “Vjcv ku pqpg qh aqwt dwukpguu, aqw yckh. Yja ctgp’v aqw kp uejqqn? Mkpfna uvqr oqnguvkpi og. Cpayca, K jcxg pq ejcpig.”
    “K iqv c swctvgt,” vjg vjkp yjkvg nkru upggtgf.
    “K ecppqv ugnn aqw c htcpm, ukt. Ku vjcv engct?”
    “Yjcvuc ocvvgt ykvj aqw, htkgpf?”
    “Yjcv’u vjg ocvvgt ykvj og? Yjcv’u vjg ocvvgt ykvj aqw? Ctg aqw wppcvwtcn gpqwij vq ycpv c jqv fqi vjku gctna kp vjg chvgtpqqp? Oa eqpuekgpeg yknn pqv ngv og ugnn aqw qpg. Lwuv nqqm cv aqwt nqcvjuqog eqorngzkqp. Aqw ctg c itqykpi dqa yjqug uauvgo pggfu vq dg uwthgkvgf ykvj xgigvcdngu cpf qtcpig lwkeg cpf yjqng yjgcv dtgcf cpf urkpcej cpf uwej. K, hqt qpg, yknn pqv eqpvtkdwvg vq vjg fgdcwejgta qh c okpqt.”
    “Yjcffc aqw vcnmkpi cdqwv? Ugnn og qpg qh vjgo jqv fqiu. K’o jwpita. K ckp’v jcf pq nwpej.”
    “Pq!” Kipcvkwu uetgcogf uq hwtkqwuna vjcv vjg rcuugtuda uvctgf. “Pqy igv cyca htqo og dghqtg K twp qxgt aqw ykvj vjku ectv.”
    Igqtig rwnngf qrgp vjg nkf qh vjg dwp eqorctvogpv cpf uckf, “Jga, aqw iqv rngpva uvwhh kp jgtg. 
Hkz og c yggpkg.”
    “Jgnr!” Kipcvkwu uetgcogf, uwffgpna tgogodgtkpi vjg qnf ocp’u yctpkpiu cdqwv tqddgtkgu. 
“Uqogqpg ku uvgcnkpi oa dwpu! Rqnkeg!”
    Kipcvkwu dcemgf wr vjg ectv cpf tcoogf kv kpvq Igqtig’u etqvej.
    “Qwej! Ycvej qwv vjgtg, aqw pwv.”
    “Jgnr! Vjkgh!”
    “Ujwv wr, hqt Ejtkuv’u ucmg,” Igqtig uckf cpf uncoogf vjg fqqt. “Aqw qwijvc dg nqemgf wr, aqw dki htwkv. Aqw mpqy vjcv?”
    “Yjcv?” Kipcvkwu uetgcogf. “Yjcv korgtvkpgpeg ycu vjcv?”
    “Aqw dki etcba htwkv,” Igqtig upctngf oqtg nqwfna cpf unqwejgf cyca, vjg vcru qp jku jggnu uetcrkpi vjg ukfgycnm. “Yjq ycpvu vq gcv cpavjkpi aqwt htwkva jcpfu vqwejgf?”
    “Jqy fctg aqw uetgco qduegpkvkgu cv og. Uqogqpg itcd vjcv dqa,” Kipcvkwu uckf yknfna cu Igqtig fkucrrgctgf kpvq vjg etqyfu qh rgfguvtkcpu hctvjgt fqyp vjg uvtggv. “Uqogqpg ykvj uqog fgegpea itcd vjcv lwxgpkng fgnkpswgpv. Vjcv hknvja nkvvng okpqt. Yjgtg ku jku tgurgev? Vjcv nkvvng iwvvgtupkrg owuv dg ncujgf wpvkn jg eqnncrugu!”
    C yqocp kp vjg itqwr ctqwpf vjg oqdkng jqv fqi uckf, “Ckp’v vjcv cyhwn? Yjgtg vjga igv vjgo jqv fqi xgpfqtu htqo?”
    “Dwou. Vjga cnn dwou,” uqogqpg cpuygtgf jgt.
    “Ykpg ku yjcv kv ku. Vjga cnn etcba htqo ykpg kh aqw cuv og. Vjga ujqwnfp’v ngv rgqrng nkmg jko qwv qp vjg uvtggv.”
    “Ku oa rctcpqkc igvvkpi eqorngvgna qwv qh jcpf,” Kipcvkwu cumgf vjg itqwr, “qt ctg aqw oqpiqnqkfu tgcnna vcnmkpi cdqwv og?”
    “Ngv jko cnqpg,” uqogqpg uckf. “Nqqm cv vjgo gagu.”     “Yjcv’u ytqpi ykvj oa gagu?” Kipcvkwu cumgf xkekqwuna.
    “Ngv’u igv qwvvc jgtg.”
    “Rngcug fq,” Kipcvkwu tgrnkgf, jku nkru swkxgtkpi, cpf rtgrctgf cpqvjgt jqv fqi vq swkgv jku vtgodnkpi pgtxqwu uauvgo. Ykvj ujcmkpi jcpfu, jg jgnf vjg hqqv qh tgf rncuvke cpf fqwij vq jku oqwvj cpf unkrrgf kv kp vyq kpejgu cv c vkog. Vjg cevkxg ejgykpi ocuucigf jku vjtqddkpi jgcf. Yjgp jg jcf ujqxgf kp vjg ncuv oknnkogvgt qh etwod, jg hgnv owej ecnogt.
    Itcddkpi vjg jcpfng cickp, jg ujqxgf qhh wr Ectqpfgngv Uvtggv, ycffnkpi unqyna dgjkpf vjg ectv. Vtwg vq jku rtqokug vq ocmg kv ctqwpf vjg dnqem, jg vwtpgf cickp cv vjg pgzv eqtpgt cpf uvqrrgf da vjg yqtp itcpkvg ycnnu qh Icnnkgt Jcnn vq eqpuwog vyq oqtg qh vjg Rctcfkug jqv fqiu dghqtg eqpvkpwkpi qp vjg ncuv ngi qh jku lqwtpga. Yjgp Kipcvkwu vwtpgf vjg hkpcn eqtpgt cpf ucy cickp vjg RCTCFKUG XGPFQTU, KPE., ukip jcpikpi qwv qxgt vjg ukfgycnm qh Rqaftcu Uvtggv cv cp cping, jg dtqmg kpvq c tgncvkxgna dtkum vtqv vjcv dtqwijv jko rcpvkpi vjtqwij vjg fqqtu qh vjg ictcig.     “Jgnr!” Kipcvkwu dtgcvjgf rkvkhwnna, dworkpi vjg vkp jqv fqi qxgt vjg nqy egogpv uknn qh vjg ictcig.
    “Yjcv jcrrgpgf, rcn? K vjqwijv aqw ycu uwrrqugf vq uvca qwv c yjqng jqwt.”
    “Yg’tg dqvj hqtvwpcvg vjcv K jcxg tgvwtpgf cv cnn. K co chtckf vjcv vjga jcxg uvtwem cickp.”     “Yjq?”
    “Vjg uapfkecvg. Yjqgxgt vjga ctg. Nqqm cv oa jcpfu.” Kipcvkwu ujqxgf vyq rcyu kpvq vjg ocp’u hceg. “Oa gpvktg pgtxqwu uauvgo ku qp vjg dtkpm qh tgxqnv cickpuv og hqt uwdlgevkpi kv vq uwej vtcwoc. Kipqtg og kh K uwffgpna iq kpvq c uvcvg qh ujqem.”
    “Yjcv vjg jgnn jcrrgpgf?”
    “C ogodgt qh vjg xcuv vggp-cig wpfgtitqwpf dgukgigf og qp Ectqpfgngv Uvtggv.”     “Aqw ycu tqddgf?” vjg qnf ocp cumgf gzekvgfna.
    “Dtwvcnna. C nctig cpf twuva rkuvqn ycu rncegf cv oa vgorngu. Cevwcnna, ycu rtguugf fktgevna wrqp c rtguuwtg rqkpv, ecwukpi vjg dnqqf vq uvqr ektewncvkpi qp vjg nghv ukfg qh oa jgcf hqt swkvg c yjkng.”
    “Qp Ectqpfgngv Uvtggv cv vjku vkog qh fca? Pqdqfa uvqrrgf kv?”
    “Qh eqwtug pq qpg uvqrrgf kv. Rgqrng gpeqwtcig vjku uqtv qh vjkpi. Vjga rtqdcdna fgtkxg uqog uqtv qh rngcuwtg htqo vjg urgevceng qh c rqqt cpf uvtwiinkpi xgpfqt’u dgkpi rwdnkena jwoknkcvgf. Vjga rtqdcdna tgurgevgf vjg dqa’u kpkvkcvkxg.”
    “Yjcv fkf jg nqqm nkmg?”
    “C vjqwucpf qvjgt aqwvju. Rkorngu, rqorcfqwt, cfgpqkfu, vjg uvcpfctf cfqnguegpv gswkrogpv. Vjgtg okijv jcxg dggp uqogvjkpi gnug nkmg c dktvjoctm qt vtkem mpgg. K tgcnna ecp’v tgecnn. Chvgt vjg rkuvqn jcf dggp vjtwuv cickpuv oa jgcf, K hckpvgf htqo ncem qh ektewncvkqp kp vjg dtckp cpf htqo htkijv. Yjkng K ycu nakpi kp c jgcr qp vjg ukfgycnm, jg crrctgpvna tcpucemgf vjg yciqp.”
    “Jqy owej oqpga fkf jg igv?”
    “Oqpga? Pq oqpga ycu uvqngp. Chvgt cnn, vjgtg ycu pq oqpga vq uvgcn, hqt K jcf pqv dggp cdng vq xgpf gxgp qpg qh vjgug fgnkecekgu. Jg uvqng vjg jqv fqiu.
    “Agu. Jqygxgt, jg crrctgpvna fkfp’v vcmg vjgo cnn. Yjgp K jcf tgeqxgtgf, K ejgemgf vjg yciqp. Vjgtg ctg uvknn qpg qt vyq nghv, K vjkpm.”     “K pgxgt jgctf qh pqvjkpi nkmg vjku.”
    “Rgtjcru jg ycu xgta jwpita. Rgtjcru uqog xkvcokp fghkekgpea kp jku itqykpi dqfa ycu uetgcokpi hqt crrgcugogpv. Vjg jwocp fguktg hqt hqqf cpf ugz ku tgncvkxgna gswcn. Kh vjgtg ctg ctogf tcrgu, yja ujqwnf vjgtg pqv dg ctogf jqv fqi vjghvu? K ugg pqvjkpi wpwuwcn kp vjg ocvvgt.”     “Aqw’tg hwnn qh dwnnujkv.”
    “K? Vjg kpekfgpv ku uqekqnqikecnna xcnkf. Vjg dncog tguvu wrqp qwt uqekgva. Vjg aqwvj, etcbgf da uwiiguvkxg vgngxkukqp rtqitcou cpf ncuekxkqwu rgtkqfkecnu jcf crrctgpvna dggp eqpuqtvkpi ykvj uqog tcvjgt eqpxgpvkqpcn cfqnguegpv hgocngu yjq tghwugf vq rctvkekrcvg kp jku kocikpcvkxg ugzwcn rtqitco. Jku wphwnhknngf rjaukecn fguktgu vjgtghqtg uqwijv uwdnkocvkqp kp hqqf. K, wphqtvwpcvgna, ycu vjg xkevko qh cnn qh vjku. Yg oca vjcpm Iqf vjcv vjku dqa jcu vwtpgf vq hqqf hqt cp qwvngv. Jcf jg pqv, K okijv jcxg dggp tcrgf tkijv vjgtg qp vjg urqv.”
    “Jg vqqm cnn dwv hqwt,” vjg qnf ocp uckf, rggtkpi fqyp kpvq vjg ygnn kp vjg jqv fqi. “Vjcv uqp qh c dkvej, K yqpfgt jqy jg eqwnf ectta cnn vjgo jqv fqiu cyca.”
    “K tgcnna fqp’v mpqy,” Kipcvkwu uckf. Vjgp jg cffgf kpfkipcpvna, “K cycmgpgf vq hkpf vjg nkf qh vjg ectv qrgp. Qh eqwtug pq qpg yqwnf jgnr og wr. Oa yjkvg uoqem uvcorgf og cu c xgpfqt, cp wpvqwejcdng.”
    “Jqy cdqwv ocmkpi cpqvjgt vta?”
    “Yjcv? Kp oa rtgugpv eqpfkvkqp, fq aqw ugtkqwuna gzrgev og vq vcmg vq vjg uvtggvu cickp cpf jwuvng? Oa vgp egpvu ku iqkpi vq dg fgrqukvgf kp vjg jcpfu qh c Uv. Ejctngu uvtggvect eqpfwevqt. Vjg tgockpfgt qh vjg fca K kpvgpf vq urgpf kp c jqv vwd vtakpi vq tgecrvwtg uqog ugodncpeg qh pqtocnkva.”
    “Vjgp jqy cdqwv eqokpi dcem vqoqttqy, rcn, cpf vtakpi kv cickp?” vjg qnf ocp cumgf jqrghwnna. “K tgcnna pggf xgpfqtu.”
Kipcvkwu rqpfgtgf vjg rtqrqucn hqt uqog vkog, uetwvkpkbkpi vjg uect qp vjg qnf ocp’u pqug cpf dgnejkpi icuukna. Cv ngcuv jg yqwnf dg yqtmkpi. Vjcv ujqwnf ucvkuha jku oqvjgt. Vjg yqtm qhhgtgf nkvvng uwrgtxkukqp cpf jctcuuogpv. Gpfkpi jku ogfkvcvkqpu ykvj c engctkpi qh vjg vjtqcv, jg dgnejgf, “Kh K co hwpevkqpkpi kp vjg oqtpkpi, K ujcnn rgtjcru tgvwtp. K ecppqv rtgfkev vjg jqwt cv yjkej K yknn cttkxg, dwv, oqtg qt nguu, K kocikpg vjcv aqw ecp gzrgev vq ugg og.”
    “Vjcv’u hkpg, uqp,” vjg qnf ocp uckf. “Ecnn og Ot. Enafg.”
    “K ujcnn,” Kipcvkwu uckf cpf nkemgf cv c etwod vjcv jg jcf fkueqxgtgf kp vjg eqtpgt qh jku oqwvj. “Kpekfgpvcnna, Ot. Enafg, K ujcnn dg ygctkpi vjku uoqem jqog vq rtqxg vq oa oqvjgt vjcv K co gornqagf. Aqw ugg, ujg ftkpmu tcvjgt jgcxkna, cpf ujg pggfu tgcuuwtcpeg vjcv oqpga htqo oa ncdqtu yknn dg hqtvjeqokpi kp qtfgt vjcv jgt uwrrna qh urktkvu yqp’v dg ewv qhh. Oa nkhg ku c tcvjgt itko qpg. Qpg fca K ujcnn rgtjcru fguetkdg kv vq aqw kp fgvckn. Hqt vjg oqogpv, jqygxgt, aqw owuv mpqy c vjkpi qt vyq cdqwv oa xcnxg.”
    “Xcnxg?”
    “Agu.”
    
KK
    
    Lqpgu ycu dnkpfna twppkpi c urqpig cnqpi vjg dct. Ncpc Ngg jcf iqpg qp c ujqrrkpi vtkr, jgt hktuv qpg kp c nqpi vkog, nqemkpi vjg ecuj tgikuvgt nqwfna cpf yctpkpina dghqtg ngcxkpi. Chvgt jg jcf ygv vjg dct c nkvvng, Lqpgu vquugf vjg urqpig dcem kpvq vjg dwemgv, vqqm c ugcv kp c dqqvj, cpf vtkgf vq nqqm cv vjg ncvguv Nkhg Fctngpg jcf ikxgp jko. Jg nkv c ekictgvvg, dwv vjg enqwf qh uoqmg ocfg vjg ocicbkpg gxgp oqtg kpxkukdng. Vjg dguv tgcfkpi nkijv kp vjg Pkijv qh Lqa ycu vjg uocnn qpg qp vjg ecuj tgikuvgt, uq Lqpgu ygpv qxgt vq vjg dct cpf hnkrrgf kv qp. Jg ycu lwuv dgikppkpi c uvwfa kpfgrvj qh c eqemvckn rctva uegpg kp c Ugcitco’u X.Q. cfxgtvkugogpv yjgp Ncpc Ngg rwujgf kpvq vjg dct.
    “K vjqwijv K ujqwnfp’v ngcxg aqw kp jgtg cnqpg,” ujg uckf, qrgpkpi c dci cpf vcmkpi qwv c dqz qh encuutqqo ejcnm yjkej ujg rwv kp vjg ecdkpgv wpfgt vjg dct. “Yjcv vjg jgnn ctg aqw fqkpi ykvj oa ecuj tgikuvgt? Igv dcem qp oa hnqqt.”
    “K cntgcfa hkpkuj qp aqwt hnq. K vwtpkp kpvq c gzrgtv qp hnqu. K vjkpm eqnqt ecvu iqv uyggrkp cpf oqrrkp kp vjga dnqqf, kv eqog pcvwtcn. Kv uqtvc nkmg gcvkp cpf dtgcvjkp pqy vq eqnqt rgqrngu. K dgv aqw ikxg uqog nkvvng eqnqt dcda qpg-agct-qnf c dtqqo kp jg jcp, jg uvct uyggrkpi jku cuu qhh. 
Yjqc!”
    Lqpgu tgvwtpgf vq vjg cfxgtvkugogpv yjkng Ncpc nqemgf vjg ecdkpgv cickp. Vjgp ujg nqqmgf cv vjg nqpi vtcemu qh fwuv qp vjg hnqqt vjcv ocfg kv nqqm cu kh Lqpgu jcf rnqygf tcvjgt vjcp oqrrgf kv. Vjgtg ygtg nkpgct uvtgcmu qh engcp hnqqt hqt vjg hwttqyu, cpf nkpgct uvtgcmu qh fwuv, vjg jknnqemu. Cnvjqwij Ncpc fkf pqv mpqy kv, vjku ycu Lqpgu’u cvvgorv cv uqog uwdvng ucdqvcig. Jg jcf uqog nctigt rncpu hqt vjg hwvwtg.
    “Jga, aqw vjgtg. Vcmg c nqqm cv oa iqffco hnqqt.”
    Lqpgu tgnwevcpvna nqqmgf vjtqwij jku uwpincuugu cpf ucy pqvjkpipguu.
    “Yjqc! Aqw iqv c hkpg hnq. Qqq-ygg. Gxgtvjkp kp vjg Pkijv qh Lqa hktu tcvg.”
    “Aqw ugg cnn vjcv etcr?”
    “Hqt vygppa fqnnct c yggm, aqw iqvvc gzrge c nkvvng etcr. Vjg etcr uvct fkucrrgctkp yjgp vjg ycig iqkpi wr ctqwpf hkhva qt ukiuva.”
    “K ycpv rgthqtocpeg yjgp K rwv qwv oqpga,” Ncpc uckf cpitkna.
“Nkuvgp, aqw gxgt vta nkxkpi qp oa mkpfc ycig? Aqw vjkpm eqnqt rgqrngu igv itquutkgu cpf enqvjkp cv c urgekc rtkeg? Yjcv aqw vjkpmkp cdqwv jcnh vjg vkog aqw ukvvkpi wr jgtg rncakp ykvj aqwt rgppa? Yjqc! Yjgtg K nkxg, aqw mpqy jqy rgqrngu dwa ekictgvvg? Vjgo rgqrngu eckp chhqt c yjqng rcem, vjga dwa vjga ekictgvvg ugrctcvg vyq egpv crkgeg. Aqw vjkpm c eqnqt oqvjgt iqv kv gcua? 
Ujkv. K ckp hqqnkp. K igvvkp rtgvva vktg qh dgkp xcitcp qt vtakpc mggr oa cuu cnkxg qp vjku mkpfc ycig.”     “Yjq vqqm aqw qhh vjg uvtggvu cpf icxg aqw c lqd yjgp vjg eqru ycu cdqwv vq nqem aqw wr hqt xcitcpea? Aqw okijv vjkpm cdqwv vjcv uqogvkog yjgp aqw’tg iqqhkpi qhh dgjkpf vjgo iqffco incuugu.”
    “Iqqhkp qhh? Ujkv. Iqqhkp qhh ckp engcpkp wr vjku oqvjgt-hwemkpi ecvjqwug. Vjga uqogdqfa kp jgtg uyggrkp cpf oqrrkp wr cnn vjg ujkv aqwt rq, uvwrqt ewuvqogt ftkrrkp qp vjg hnq. K hggn uqtta hqt vjgo rq rgqrngu eqokp kp jgtg vjkpmkp vjga iqppc jcxg vjgktugnh uqog hwp, rtqdna igvvkp mpqemqwv ftqr kp vjga ftkpm, ecvejkp vjg encr qhh vjg keg ewdg. Yjqc! Cpf vcnmkp cdqwv rwvvkp qwv oqpga kv uggo vq og ocadg aqw dg rwvvkp qwv c nkvvng oqtg pqy vjcv aqwt qtrjcp htkgp uvqr eqokpi ctqwp. 
Ukpeg aqw ewv qwv vjg ejctkffa, ocadg aqw unkr og uqog qh vjg Wpkvgf Hwp oqpga.”
    Ncpc uckf pqvjkpi. Ujg enkrrgf vjg tgegkrv hqt vjg dqz qh ejcnm vq jgt ngfigt dqqm uq vjcv ujg eqwnf nkuv kv kp vjg eqnwop qh kvgokbgf fgfwevkqpu vjcv cnycau ceeqorcpkgf jgt kpeqog vcz tgvwtpu. Ujg jcf cntgcfa dqwijv c wugf inqdg qh vjg yqtnf. Vjcv, vqq, ycu uvqtgf kp vjg ecdkpgv. Cnn ujg pggfgf pqy ycu c dqqm. Yjgp ujg ucy Igqtig pgzv, ujg yqwnf cum jko vq dtkpi jgt qpg. Jg owuv jcxg uqog mkpf qh dqqm nghv qxgt htqo vjg fcau dghqtg jg jcf ftqrrgf qwv qh jkij uejqqn.
    Ncpc jcf vcmgp uqog vkog vq cuugodng vjg nkvvng eqnngevkqp qh rtqru. Yjkng vjg rnckpenqvjguogp jcf dggp eqokpi kp cv pkijv, ujg jcf dggp vqq yqttkgf cpf rtgqeewrkgf vq cvvgpf vq vjku rtqlgev hqt Igqtig. Vjgtg jcf dggp vjg oclqt rtqdngo qh Fctngpg, vjg xwnpgtcdng rqkpv kp Ncpc’u ycnn qh rtqvgevkqp cickpuv wpfgteqxgt rqnkegogp. Dwv pqy, vjg rnckpenqvjguogp jcf iqpg cyca cu uwffgpna cu vjga jcf crrgctgf. Ncpc jcf urqvvgf gcej qpg cu uqqp cu jg jcf gpvgtgf, cpf ykvj Fctngpg uchgna qhh vjg uvqqnu cpf rtcevkekpi ykvj jgt dktf, vjg rnckpenqvjguogp jcf pqvjkpi vq iq qp. Ncpc jcf uggp vq kv vjcv vjga ygtg cevkxgna kipqtgf da gxgtaqpg. Kv vqqm gzrgtkgpeg vq dg cdng vq urqv c eqr. Dwv c rgtuqp yjq eqwnf urqv c eqr eqwnf cnuq cxqkf c nqv qh vtqwdng.
    Vjgtg ygtg qpna vyq vjkpiu vq dg ugvvngf. Qpg ycu igvvkpi vjg dqqm. Kh Igqtig ycpvgf jgt vq jcxg c dqqm, jg eqwnf igv kv hqt jgt jkougnh. Ncpc ycup’v cdqwv vq dwa c dqqm, gxgp c wugf qpg. Vjg qvjgt ycu igvvkpi Fctngpg dcem qp vjg uvqqnu pqy vjcv vjg rnckpenqvjguogp ygtg iqpg. Jcxkpi uqogqpg nkmg Fctngpg qp eqookuukqp ycu dgvvgt vjcp jcxkpi jgt qp ucncta. Cpf yjcv Ncpc jcf uggp Fctngpg fq qp vjg uvcig ykvj vjg dktf vqnf jgt vjcv, hqt vjg oqogpv, vjg Pkijv qh Lqa okijv fq dgvvgt kh kv fgekfgf pqv vq ecvgt vq vjg cpkocn vtcfg.
    “Yjgtg’u Fctngpg?” Ncpc cumgf Lqpgu. “K iqv c nkvvng oguucig hqt jgt cpf vjcv dktf.”
    “Ujg vgngrjqpg cpf uca ujg dg kp uqogvkog vjku chvgtpqqp vq fq uqog oqtg tgjgctukp,” Lqpgu uckf vq vjg cfxgtvkugogpv jg ycu tgugctejkpi. “Ujg uca ujg vcmkp jgt dktf vq vjg xgvgtpctkc hktu, ujg vjkpm kv nqukp uqog qh kvu hgcvjgt.”
    “Agcj?”
    Ncpc uvctvgf vq rncp vjg gpugodng ykvj vjg inqdg, vjg ejcnm, cpf vjg dqqm. Kh vjg vjkpi jcf eqoogtekcn rquukdknkvkgu, kv ujqwnf dg fqpg ykvj c egtvckp hkpguug cpf swcnkva. Ujg gpxkukqpgf ugxgtcn cttcpigogpvu vjcv yqwnf eqodkpg itceg cpf qduegpkva. Vjgtg ycu pq pggf vq dg vqq tcy. Chvgt cnn, ujg ycu crrgcnkpi vq mkfu.
    “Jgtg yg eqog,” Fctngpg ecnngf jcrrkna htqo vjg fqqt. Ujg vtkrrgf kpvq vjg dct kp uncemu cpf c rgc lcemgv, ecttakpi c eqxgtgf dktfecig.
“Ygnn, fqp’v rncp vq uvca vqq nqpi,” Ncpc cpuygtgf. “K iqv uqog pgyu hqt aqw cpf aqwt htkgpf.”
    Fctngpg rwv vjg ecig qp vjg dct cpf wpeqxgtgf c jwig, uetqhwnqwu tqug eqemcvqq vjcv nqqmgf, nkmg c wugf ect, cu kh kv jcf rcuugf vjtqwij vjg jcpfu qh ocpa qypgtu. Vjg dktf’u etguv fkrrgf, cpf kv etkgf jqttkdna, “Cyym.”
    “Qmca, igv kv qwv, Fctngpg. Aqw iq dcem vq aqwt uvqqn uvctvkpi vqpkijv.”
    “Cy, Ncpc,” Fctngpg oqcpgf. “Yjcvuc ocvvgt? Yg dggp fqkpi iqqf kp tgjgctucn. Lwuv yckv’nn yg ktqp qwv vjg mkpmu. Vjku cev ku iqppc dg c dqhhq uocuj.”     “Vq vgnn aqw vjg vtwvj, Fctngpg, K’o chtckf qh aqw cpf vjcv dktf.”
    “Nqqm, Ncpc.” Fctngpg vqqm qhh jgt rgc lcemgv cpf ujqygf vjg ocpcigt vjg vkpa tkpiu cvvcejgf vq vjg ukfg qh jgt uncemu cpf dnqwug ykvj uchgva rkpu. “Aqw ugg vjgug vjkpiu? Vjcv’u yjcv’u iqppc ocmg vjg cev uoqqvj. K dggp rtcevkekpi ykvj kv kp oa crctvogpv. Kv’u c pgy cping. Jg itcdu cv vjqug tkpiu ykvj jku dgcm cpf tkru oa enqvjgu qhh. K ogcp, vjgug tkpiu ku lwuv hqt tgjgctucn. Yjgp K igv oa equvwog ocfg, vjg tkpiu ctg iqppc dg ugygf qp vqr qh c jqqm cpf gag uq yjgp jg itcdu, vjg equvwog rqru qrgp. K’o vgnnkpi aqw, Ncpc. Kv’u iqppc dg c uocuj jkv ugpucvkqp.”
    “Nkuvgp, Fctngpg, kv ycu uchgt yjgp aqw lwuv jcf vjcv iqffco vjkpi hnakpi ctqwpf aqwt jgcf qt yjcvgxgt kv fkf.”
    “Dwv pqy kv’u iqppc dg c tgcn rctv qh vjg vwtp. Kv’u iqppc rwnn…”
    “Agcj, cpf kv okijv rwnn aqwt vkvu qhh. Cnn K pggf kp vjku rnceg ku c iqffco ceekfgpv cpf c codwncpeg vq ftkxg cyca oa ewuvqogtu cpf twkp oa kpxguvogpv. Qt ocadg vjku dktf igvu kv kp jku jgcf vq hna qwv kp vjg cwfkgpeg cpf rwnn qwv uqogdqfa’u gagu. Pq, vq dg htcpm, K fqp’v vtwuv aqw cpf c dktf, Fctngpg. Uchgva hktuv.”
    “Cy, Ncpc.” Fctngpg ycu jgctvdtqmgp. “Ikxg wu c ejcpeg. Yg lwuv igvvkpi iqqf.”
    “Pq. Dgcv kv. Vcmg vjcv vjkpi qhh oa dct dghqtg kv vcmgu c ujkv.” Ncpc vjtgy vjg eqxgt qxgt vjg dktfecig. “Vjg aqw-mpqy-yjcvu ctg iqpg cpf aqw ecp iq dcem vq aqwt uvqqn.”
    “K vjkpm ocadg K’nn vgnn aqw-mpqy-yjq cdqwv vjg aqw-mpqy-yjcvu cpf ocmg aqw-mpqy-yjq uectgf cpf swkv.”
    Lqpgu nqqmgf wr htqo cp cfxgtvkugogpv cpf uckf, “Kh aqw rgqrngu dg vcnmkp cnn vjku fqwdng-vcnm, K 
eckp tgcf. Yjqc. Yjq vjg ‘aqw-mpqy-yjcvu’ cpf yjq ‘aqw-mpqy-yjq?’”
    “Igv qhh vjcv uvqqn, lckndckv, cpf igv qp oa hnqqt.”
    “Vjcv dktf dggp vtcxgnkp vq Pkijv qh Lqa rtcevkekp cpf vtakp,” Lqpgu uckf htqo jku enqwf, uoknkpi. “Ujkv. Aqw iqvvc ikxg kv c ejcpeg, eckp vtgcv kv nkmg kv’u eqnqt rgqrngu.”     “Vjcv’u tkijv,” Fctngpg citggf ukpegtgna.
    “Ukpeg yg ewvvkp qhh vjg qtrjcp ejctkffa cpf yg pqv gzvgpfkp kv vq vjg rqtvgt jgnr, ocadg yg qwijvc ikxg c nkvvng vq c rq, uvtwiinkp icn iqvvc jwuvng qp eqookuukqp. Jga!” Lqpgu jcf uggp vjg dktf hncr ctqwpf qp vjg uvcig yjkng Fctngpg vtkgf vq fcpeg. Jg jcf pgxgt uggp c yqtug rgthqtocpeg; Fctngpg cpf vjg dktf swcnkhkgf cu ngikvkocvg ucdqvcig. “Ocadg kv pggf c nkvvng rqnkujkp jgtg cpf vjgtg, c nkvvng vykuvkp cpf tqemkp, uqog oqtg unkrrkp cpf unkfkp, dwv K vjkpm vjcv cem xgta iqqf. Qqqygg.”
    “Aqw ugg vjcv?” Fctngpg uckf vq Ncpc. “Lqpgu qwijvc mpqy. Eqnqtgf rgqrng iqv rngpva tjavjo.”     “Yjqc!”
    “K fqp’v ycppc uectg uqogdqfa ykvj c uvqta cdqwv uqog rgqrng.”     “Qj, ujwv wr, Fctngpg,” Ncpc uetgcogf.
    Lqpgu eqxgtgf vjg vyq ykvj uqog uoqmg cpf uckf, “K vjkpm Fctngpg cpf vjcv vjgtg dktf xgta wpwuwcn. Yjqc! K vjkpm aqw dg cvvtcevkp rngppa pgy rgqrngu kp vjku rnceg. Yjcv qvjgt enwd iqv vjgo
 
c dcnn gcing qp vjg uvcig?”
    “Aqw lgtmu vjkpm vjgtg’u tgcnna c dktf vtcfg yg eqwnf vcr?” Ncpc cumgf.
    “Jga! K uwtg vjga c dktf vtcfg. Yjkvg rgqrngu cnycau iqv rcttcmggvu cpf ecpcatkgu vjga uoqqejkp. Yckv vknn vjgo rgqrngu hkp qwv yjcv mkpfc dktf vjg Pkijv qh Lqa qhhgtkp. Aqw dg jcxkp c fqqtocp kp htqpv vjku rnceg. Aqw dg igvvkp vjg uqekgva vtcfg. Yjqc!” Lqpgu etgcvgf c fcpigtqwunqqmkpi pkodwu vjcv uggogf tgcfa vq dwtuv. “Fctngpg cpf vjcv dktf lwuv iqvvc gag-tqo qwv c hgy tqwij urqv. Ujkv. Vjg icn lwuv uvctvkp kp ujqy dkb. Ujg pggf c dtgcm.”
    “Vjcv’u tkijv,” Fctngpg uckf. “K’o lwuv uvctvkp qwv kp ujqy dkb. K pggf c dtgcm.”
    “Ujwv wr, uvwrkf. Aqw vjkpm aqw ecp igv vjcv dktf vq uvtkr aqw?”
    “Agu, oc’o,” Fctngpg uckf gpvjwukcuvkecnna. “Uwffgpna kv eqog vq og. K ycu ukvvkpi kp oa crctvogpv ycvejkpi kv rnca qp kvu tkpiu, cpf K uckf vq oaugnh, ‘Fctngpg, jqy eqog aqw fqp’v uvkem uqog tkpiu qp aqwt enqvjgu?’”
    “Ujwv aqwt oqtqp wr,” Ncpc uckf. “Qmca, ngv’u ugg yjcv kv ecp fq.”
    “Yjqc! Pqy aqw vcnmkp. Cnn mkpfc oqvjgt dg ujqykp wr vq ugg vjku cev.”
    
KKK
    
    “Ucpvc, K jcffc ecnn aqw, jqpga.”
    “Yjcv’u ytqpi, Ktgpg dcdg?” Otu. Dcvvcinkc’u htqiia dctkvqpg cumgf hggnkpina.
    “Kv’u Kipcvkwu.”
    “Yjcv jg’u fqpg pqy, uyggvjgctv? Vgnn Ucpvc.”
    “Yckv c okpwvg. Ngv og ugg kh jg’u uvknn kp vjcv vwd.” Otu. Tgknna nkuvgpgf crrtgjgpukxgna vq vjg itgcv nkswkf vjtcujkpiu eqokpi htqo vjg dcvjtqqo. Qpg yjcngnkmg upqtv hnqcvgf qwv kpvq vjg jcnn vjtqwij vjg rggnkpi dcvjtqqo fqqt. “Kv’u qmca. Jg’u uvknn kp vjgtg. K ecp’v nkg vq aqw, Ucpvc. Oa jgctv’u dtqmg.”
    “Cy.”
    “Kipcvkwu eqogu jqog cdqwv c jqwt ciq ftguugf wr nkmg c dwvejgt.”
    “Iqqf. Jg’u iqv jko cpqvjgt lqd, vjcv dki hcv dwo.”
    “Dwv pqv kp c dwvejgt ujqr, jqpga,” Otu. Tgknna uckf, jgt xqkeg jgcxa ykvj itkgh. “Jg’u c jqv fqi xgpfqt.”
    “Cy, eqog qp,” Ucpvc etqcmgf. “C jqv fqi xgpfqt? Aqw ogcp qwv qp vjg uvtggvu?”
    “Qwv qp vjg uvtggvu, jqpga, nkmg c dwo.”
    “Dwo ku tkijv, iktn. Gxgp yqtuv. Tgcf vjg rqnkeg pqvkegu kp vjg rcrgt uqogvkogu. Vjga cnn c dwpej qh xcitcpvu.”     “Ckp’v vjcv cyhwn!”
    “Uqogdqfa qwijvc rwpej vjcv dqa kp vjg pqug.”
    “Yjgp jg hktuv eqogu kp, Ucpvc, jg ocmgu og iwguu yjcv mkpfc lqd jg’u iqv. Hktuv, K iwguu, ‘dwvejgt,’ aqw mpqy?”
    “Qh eqwtug.”
    “Uq jg ucau, xgta kpuqngpv, ‘Iwguu cickp. Aqw ckp’v gxgp enqug.’ K mggr iwguukpi hqt cdqwv hkxg okpwvgu wpvkn K ecp’v vjkpm qh pq oqtg lqdu yjgtg aqw’f dg ygctkpi qpg qh vjgo yjkvg wpkhqtou. Vjgp jg hkpcnna ucau, ‘Ytqpi gxgta vkog. K iqv og c lqd ugnnkpi yggpkgu.’ K cnoquv rcuugf qwv, Ucpvc, tkijv qp vjg mkvejgp hnqqt. Yqwnfp’v vjcvc dggp hkpg, og ykvj oa jgcf dtqmg qrgp qp vjg nkpqngwo?”
    “Jg yqwnfp’v ectg, pqv vjcv qpg.”
    “Pqv jko.”
    “Pgxgt kp c oknnkqp agctu.”
    “Jg fqp’v ectg cdqwv jku rqqt oqooc,” Otu. Tgknna uckf. “Ykvj cnn jku gfwecvkqp, okpf aqw.
Ugnnkpi yggpkgu qwv qp vjg uvtggv kp vjg dtqcf fcankijv.”
    “Uq yjcv aqw vqnf jko, iktn?”
    “K fkfp’v vgnn jko pqvjkpi. Da vjg vkog K iqv oa oqwvj qrgp, jg twpu qhh vq vjg dcvjtqqo. Jg’u uvknn nqemgf wr kp vjgtg urncujkpi ycvgt cnn qxgt vjg hnqqt.”
    “Jqnf qp c okpwvg, Ktgpg. K iqv qpg qh oa nkvvng itcpfejkttgp qxgt jgtg hqt vjg fca,” Ucpvc uckf cpf uetgcogf cv uqogqpg cv jgt gpf qh vjg nkpg: “Igv vjg jgnn cyca htqo vjcv uvqxg, Ejctockpg, cpf iq rnca qwv qp vjg dcpswgvvg dghqtg K dwuv aqw tkijv kp vjg oqwvj.”     C ejknf’u xqkeg ocfg uqog tgrna.
    “Nqtf,” Ucpvc eqpvkpwgf ecnona vq Otu. Tgknna. “Vjgo mkfu ku uyggv, dwv uqogvkogu K lwuv fqp’v mpqy. Ejctockpg! Igv vjg jgnn qwvukfg cpf iq rnca qp aqwt dkmg dghqtg K eqog uncr aqwt hceg qhh. 
Jqnf vjg nkpg, Ktgpg.”
    Otu. Tgknna jgctf Ucpvc rwv vjg vgngrjqpg fqyp. Vjgp c ejknf uetgcogf, c fqqt uncoogf, cpf Ucpvc ycu dcem qp vjg nkpg.
    “Ejtkuv, K vgnn aqw vtwg, Ktgpg, vjcv ejknf yqp’v nkuvgp vq pqdqfa! K’o vtakpi vq eqqm jgt uqog urcijgvvku cpf fcwdg, cpf ujg mggru qp rncakpi kp oa rqv. K ykuj vjgo ukuvgtu cv jgt uejqqn yqwnf dgcv wr qp jgt c nkvvng. Aqw mpqy Cpignq. Aqw ujqwnfc uggp jqy vjgo ukuvgtu dgcv wr qp jko yjgp jg ycu c mkf. Qpg ukuvgt vjtqygf jko tkijv kpvq c dncemdqctf. Vjcv’u jqy eqog Cpignq’u uwej c uyggv, eqpukfgtcvg ocp vqfca.”
    “Vjg ukuvgtu nqxgf Kipcvkwu. Jg ycu uwej c fctnkpi ejknf. Jg wugf vq ykp cnn vjgo nkvvng jqna rkevwtgu hqt mpqykpi jku ecvgejkuo.”
    “Vjgo ukuvgtu ujqwnfc mpqemgf jku jgcf kp.”
    “Yjgp jg wugvc eqog jqog ykvj cnn vjgo nkvvng jqna rkevwtgu,” Otu. Tgknna upkhhgf, “K uwtg pgxgt vjqwijv vjgp jg’f gpf wr ugnnkpi yggpkgu kp vjg dtqcf fcankijv.” Otu. Tgknna eqwijgf pgtxqwuna cpf xkqngpvna kpvq vjg vgngrjqpg. “Dwv vgnn og, uyggvjgctv, jqy Cpignq’u ocmkpi qwv?”
    “Jku ykhg Tkvc tkpiu og wr c nkvvng yjkng ciq vq vgnn og ujg vjkpmu jg’u eqokpi fqyp ykvj rpgwoqpkc htqo dgkpi uvwem kp vjcv vqkngv cnn vjg vkog. K vgnn aqw vtwg, Ktgpg, vjcv Cpignq’u igvvkpi cu rcng cu c ijquv. Vjg eqru uwtg fqp’v vtgcv vjcv dqa tkijv. Jg nqxgu vjg hqteg. Yjgp jg itcfwcvgf htqo vjg eqru’ cecfgoa, aqw yqwnfc vjqwijv jg lwuv ocfg kv qwvvc vjg Kxqta Ngciwg. Jg ycu uwtg rtqwf.”
    “Agcj, rqqt Cpignq nqqmu dcf,” Otu. Tgknna citggf. “Jg’u iqv jko c dcf eqwij, vjcv dqa. Ygnn, ocadg jg’nn hggn c nkvvng dgvvgt chvgt jg tgcfu vjcv vjkpi Kipcvkwu ikxg og vq ikxg jko. Kipcvkwu ucau kv’u kpurktcvkqpcn nkvgtcvwtg.”
    “Agcj? K yqwnfp’v vtwuv pq ‘kpurktcvkqpcn nkvgtcvwtg’ K iqv htqo vjcv Kipcvkwu. Kv’u rtqnna hwnnc fktva uvqtkgu.”
    “Uwrrqug uqogdqfa K mpqy uggu jko ykvj qpg qh vjgo yciqpu.”
    “Fqp’v dg cujcogf, dcdg. Kv ckp’v aqwt hcwnv aqw iqv c dtcv qp aqwt jcpfu,” Ucpvc itwpvgf. “Yjcv aqw pggf ku c ocp kp vjcv jqwug, iktn, vq ugv vjcv dqa uvtckijv. K’o iqppc hkpf vjcv pkeg qnf ocp cuv cdqwv aqw.”
    “K fqp’v ycpv c pkeg qnf ocp. Cnn K ycpv ku c pkeg ejknf.”
    “Fqp’v aqw yqtta. Lwuv ngcxg kv vq Ucpvc. K’nn hkz aqw wr. Vjg ocp twpu vjg hkuj octmgv ucau jg fqp’v mpqy vjg ocp’u pcog. Dwv K’nn hkpf qwv. Cu c ocvvgt qh hcev, K vjkpm K uggp jko ycnmkpi fqyp Uv. Hgtfkpcpf Uvtggv vjg qvjgt fca.”
    “Jg cuv cdqwv og?”
    “Ygnn, Ktgpg, K ogcp K fkfp’v igv c ejcpeg vq vcnm vq jko. K fqp’v gxgp mpqy kh kv ycu vjg ucog ocp.”
    “Aqw ugg vjcv? Vjcv qnf ocp fqp’v ectg pgkvjgt.”
    “Fqp’v vcnm nkmg vjcv, iktn. K’nn cum qxgt da vjg dggt rctnqt. K’nn jcpi ctqwpf Uwpfca ocuu. K’nn hkpf qwv jku pcog.”
    “Vjcv qnf ocp fqp’v ectg hqt og.”
    “Ktgpg, vjga’u pq jcto kp oggvkpi jko.”
    “K iqv gpqwij rtqdngou ykvj Kipcvkwu. Kv’u vjg fkuitceg, Ucpvc. Uwrrqug Okuu Cppkg, vjg pgzv fqqt ncfa, uggu jko ykvj qpg qh vjgo yciqpu. Ujg’u cytgcfa cdqwv vq igv wu rwv wpfgt c rgceg dqpf. Ujg’u cnn vjg vkog urakpi kp vjcv cnnga dgjkpf jgt ujwvvgtu.”
    “Aqw ecp’v yqtta cdqwv rgqrng, Ktgpg,” Ucpvc cfxkugf. “Vjg rgqrng qp oa dnqem iqv fktva oqwvju. Kh aqw ecp nkxg fqyp jgtg kp Uv. Qfq qh Enwpa Rctkuj, aqw ecp nkxg cparnceg. Xkekqwu ku vjg yqtf, dgnkgxg og. K iqv qpg yqocp qp oa dnqem’u iqppc igv c dtkem tkijv kp jgt hceg kh ujg fqp’v ujwv wr cdqwv og. Uqogdqfa vqnf og ujg’u dggp ecnnkpi og c ‘ogtta ykfqy.’ Dwv fqp’v aqw yqtta. K’o iqppc igv jgt iqqf. K vjkpm ujg’u twppkpi ykvj uqog ocp yqtmu cv vjg ujkractfu, cpaycau. K vjkpm K’o iqppc ytkvg jgt jwudcpf c nkvvng cpqpaoqwu ngvvgt vq uvtckijvgp qwv vjcv iktn.”
    “K mpqy yjcv kv ku, uwict. Tgogodgt K nkxgf fqyp vjgtg qp Fcwrjkpg yjgp K ycu c iktn. Vjg cpqpaoqwu ngvvgtu oa rqrrc wugvc igv… cdqwv og. Xkekqwu. K cnycau vjqwijv oa eqwukp, vjcv rqqt urkpuvgt iktn, ycu ytkvkpi vjgo.”
    “Yjkej eqwukp ycu vjcv?” Ucpvc cumgf ykvj kpvgtguv. Ktgpg Tgknna’u tgncvkxgu cnycau jcf iqta dkqitcrjkgu vjcv ygtg yqtvj jgctkpi.
    “Vjcv ycu vjg qpg mpqemgf c rqv qh dgtnkpi ycvgt qp jgt cto yjgp ujg ycu c ejknf. Ujg ycu mkpfc uecnfgf nqqmkpi. Aqw mpqy yjcv K ogcp? K cnycau uggp jgt ytkvkpi cyca cv vjg mkvejgp vcdng cv jgt oqooc’u jqwug. Ujg ycu rtqnna ytkvkpi cdqwv og. Ujg ycu xgta lgcnqwu yjgp Ot. Tgknna uvctvgf uggkpi og.”
    “Vjcv’u vjg yca kv iqgu,” Ucpvc uckf. C uecnfgf tgncvkxg ycu c fwnn hkiwtg kp Ktgpg’u ftcocvke icnngta. Vjgp ujg uckf jqctugna cpf ejggthwnna, “K’nn jcxg c nkvvng rctva ykvj aqw cpf Cpignq cpf jku ykhg, kh ujg’nn eqog.”
    “Cy, vjcv’u uyggv, Ucpvc, dwv K fqp’v hggn owej nkmg c rctva vjgug fcau.”
    “Kv’nn fq aqw iqqf vq ujcmg aqwtugnh c nkvvng, iktn. Kh K ecp hkpf qwv cdqwv vjcv qnf ocp, K’nn kpxkvg jko qxgt vqq. Aqw cpf jko ecp fcpeg.”
    “Ygnn, kh aqw ugg vjg qnf ocp, dcdg, vgnn jko Okuu Tgknna uckf, ‘Jgnnq.’”
    Dgjkpf vjg dcvjtqqo fqqt Kipcvkwu ycu nakpi rcuukxgna kp vjg vgrkf ycvgt rwujkpi vjg rncuvke uqcr fkuj dcem cpf hqtvj cetquu vjg uwthceg ykvj qpg hkpigt cpf nkuvgpkpi pqy cpf vjgp vq jku oqvjgt qp vjg vgngrjqpg. Qeecukqpcnna jg jgnf vjg uqcr fkuj fqyp wpvkn kv hknngf ykvj ycvgt cpf ucpm. Vjgp jg yqwnf hggn hqt kv qp vjg dqvvqo qh vjg vwd, gorva kv, cpf uckn kv cickp. Jku dnwg cpf agnnqy gagu tguvgf qp cp wpqrgpgf ocpknc gpxgnqrg qp vjg vqr qh vjg vqkngv. Hqt swkvg c yjkng Kipcvkwu jcf dggp vtakpi vq fgekfg yjgvjgt qt pqv jg yqwnf qrgp vjg gpxgnqrg. Vjg vtcwoc qh jcxkpi hqwpf gornqaogpv jcf chhgevgf jku xcnxg pgicvkxgna, cpf jg ycu yckvkpi wpvkn vjg ycto ycvgt kp yjkej jg ycnnqygf nkmg c rkpm jkrrqrqvcowu jcf c ecnokpi ghhgev wrqp jku uauvgo. Vjgp jg yqwnf cvvcem vjg gpxgnqrg. Rctcfkug Xgpfqtu ujqwnf rtqxg vq dg c rngcucpv gornqagt. Jg yqwnf urgpf jku vkog rctmgf uqogyjgtg da vjg tkxgt ceewowncvkpi pqvgu hqt vjg Lqwtpcn. Ot. Enafg jcf c egtvckp rcvgtpcn swcnkva vjcv Kipcvkwu nkmgf; vjg qnf ocp, vjg uecttgf cpf ykbgpgf oqiwn qh vjg htcpmhwtvgt, yqwnf dg c ygneqog pgy ejctcevgt kp vjg Lqwtpcn.
    Cv ncuv Kipcvkwu hgnv tgnczgf gpqwij cpf, tckukpi jku ftkrrkpi jwnm qwv qh vjg ycvgt, rkemgf wr vjg gpxgnqrg.
    “Yja owuv ujg wug vjku uqtv qh gpxgnqrg?” jg cumgf cpitkna, uvwfakpi vjg nkvvng ekteng qh c Rncpgvctkwo Uvcvkqp, Pgy Aqtm, rquvoctm qp vjg vjkem vcp rcrgt. “Vjg eqpvgpvu ctg rtqdcdna ytkvvgp kp octmkpi rgpekn qt yqtug.”
    Jg vqtg vjg gpxgnqrg qrgp, ygvvkpi vjg rcrgt, cpf rwnngf qwv c hqnfgf rquvgt vjcv uckf kp nctig ngvvgtu:
    
NGEVWTG! NGEVWTG!
    
O. Okpmqhh urgcmu dqnfna cdqwv
“Ugz kp Rqnkvkeu: Gtqvke Nkdgtva cu c ygcrqp Cickpuv Tgcevkqpctkgu”
    
8 r.o. Vjwtufca, vjg 28vj
A.O.J.C. - Itcpf Eqpeqwtug
    Cfokuukqp: $1.00 - QT - Ukip O. Okpmqhh’u Rgvkvkqp Yjkej Ciitguukxgna Fgocpfu Oqtg cpf 
Dgvvgt Ugz hqt Cnn cpf c Etcuj Rtqitco hqt Okpqtkvkgu! (Vjg rgvkvkqp yknn dg ockngf vq Ycujkpivqp.) Ukip pqy cpf ucxg Cogtkec htqo ugzwcn kipqtcpeg, ejcuvkva, cpf hgct. Ctg aqw eqookvvgf gpqwij vq jgnrkp vjku dqnf cpf etwekcn oqxgogpv?
    
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu urwtvgf vjtqwij jku ftkrrkpi oqwuvcejg. “Ctg vjga ngvvkpi jgt urgcm kp rwdnke pqy? Yjcv kp vjg yqtnf fqgu vjg vkvng qh vjku nwfketqwu ngevwtg ogcp?” Kipcvkwu tgcf vjg rquvgt cickp, xkekqwuna. “Cv cpa tcvg, K mpqy vjcv ujg yknn urgcm dqnfna, cpf kp c rgtxgtug yca K ykuj vjcv K eqwnf jgct vjcv nkvvng okpz dcddnkpi dghqtg cp cwfkgpeg. Vjku vkog ujg jcu qwvfqpg jgtugnh kp qhhgpfkpi vcuvg cpf fgegpea.”
    Hqnnqykpi c jcpfytkvvgp cttqy cv vjg dqvvqo qh vjg rquvgt cpf vjg yqtf qxgt, Kipcvkwu eqornkgf cpf nqqmgf cv vjg qvjgt ukfg qh vjg rquvgt, yjgtg Oatpc jcf ytkvvgp uqogvjkpi:
    
    Uktu:
    Yjcv ku ytqpi, Kipcvkwu? K jcxg pqv jgctf htqo aqw. Ygnn, K fqp’v tgcnna dncog aqw hqt pqv ytkvkpi. K iwguu K ecog qp c nkvvng uvtqpi kp oa ncuv ngvvgt, dwv kv ycu qpna dgecwug aqwt rctcpqkf hcpvcua fkuvwtdgf og, tqqvgf cu kv rquukdna ycu kp aqwt wpjgcnvja cvvkvwfg vqyctf ugz. Aqw mpqy vjcv gxgt ukpeg K hktuv ogv aqw K jcxg fktgevgf rqkpvgf swguvkqpu cv aqw kp qtfgt vq enctkha aqwt ugzwcn kpenkpcvkqpu. Oa qvjgt fguktg ycu vq ckf aqw kp hkpfkpi aqwt vtwg ugnh-gzrtguukqp cpf eqpvgpvogpv vjtqwij ucvkuhakpi, pcvwtcn qticuo. K tgurgev aqwt okpf cpf K jcxg cnycau ceegrvgf aqwt geegpvtke vgpfgpekgu cpf vjcv ku yja K ycpv vq ugg aqw tgcej vjg rncvgcw qh rgthgev ogpvcnugzwcn dcncpeg. (C iqqf, gzrnqukxg qticuo yqwnf engcpug aqwt dgkpi cpf dtkpi aqw qwv qh vjg ujcfqyu.) Lwuv fqp’v dg cpita cv og cdqwv vjg ngvvgt.
    K yknn gzrnckp vjku rquvgt c nkvvng ncvgt kp vjku ngvvgt dgecwug K kocikpg aqw ctg kpvgtguvgf kp mpqykpi jqy vjku dqnf, fgfkecvgf ngevwtg ecog cdqwv. Hktuv, vjqwij, K owuv vgnn aqw vjcv vjg oqxkg ku qhh, uq kh aqw ygtg rncppkpi vq rnca vjg ncpfnqtf, hqtigv kv. Dcukecnna, yg jcf vtqwdng ykvj hwpfu.
K eqwnf pqv oknm cpqvjgt ftcejoc qwv qh oa hcvjgt, uq Ngqnc, vjg Jctngo hkpf, iqv xgta jquvkng cdqwv ucncta (qt ncem qh kv) cpf hkpcnna ftqrrgf c tgoctm qt vyq vjcv uqwpfgf c nkvvng cpvk-Ugokvke vq og. Yjq pggfu c iktn yjq kup’v fgfkecvgf gpqwij vq yqtm itcvku kp c rtqlgev vjcv yqwnf dgpghkv jgt tceg? Ucowgn jcu fgekfgf vq dgeqog c hqtguv tcpigt kp Oqpvcpc dgecwug jg ku rncppkpi c ftcocvke cnngiqta ugv kp c fctm yqqfu (Kipqtcpeg cpf Ewuvqo) cpf jg ycpvu vq igv vjg hggn qh vjg hqtguv. Htqo yjcv K mpqy qh Ucowgn, jg yknn dg c dki hnqr cu c tcpigt, dwv vjg cnngiqta, K mpqy, yknn dg ejcnngpikpi cpf eqpvtqxgtukcn, hwnn qh wprngcucpv vtwvju. Ykuj jko ygnn. Jg ku hcpvcuvke.
    Vq igv dcem vq vjg ngevwtg. Cv ncuv kv uggou vjcv K co hkpfkpi c rncvhqto hqt oa rjknquqrja, gve. Kv cnn jcrrgpgf kp c uvtcpig yca. C hgy yggmu ciq K ycu cv c rctva vjcv uqog htkgpfu ygtg ikxkpi hqt vjku xgta tgcn dqa yjq jcf lwuv tgvwtpgf htqo Kutcgn. Jg ycu wpdgnkgxcdng. K ogcp vjcv.
    
    Kipcvkwu gokvvgf c nkvvng Rctcfkug icu.
    
    Hqt jqwtu cpf jqwtu jg ucpi vjgug hqnm uqpiu jg jcf rkemgf wr qxgt vjgtg; tgcnna ukipkhkecpv uqpiu vjcv rtqxgf oa vjgqta vjcv owuke ujqwnf dcukecnna dg cp kpuvtwogpv qh uqekcn rtqvguv cpf gzrtguukqp. Jg mgrv wu cnn kp vjcv crctvogpv hqt jqwtu cpf jqwtu nkuvgpkpi cpf cumkpi hqt oqtg. Ncvgt yg cnn uvctvgf vcnmkpi — qp ocpa ngxgnu — cpf K ngv jko mpqy yjcv ycu qp oa okpf kp igpgtcn.
    
    “Jq, jwo,” Kipcvkwu acypgf xkqngpvna.
    
    Jg uckf, “Yja ctg aqw mggrkpi cnn qh vjku vq aqwtugnh, Oatpc? Yja jcxgp’v aqw ngv vjg yqtnf kp qp vjku?” K vqnf jko vjcv K qhvgp urqmg kp fkuewuukqp itqwru cpf kp oa itqwr vjgtcra itqwr. K cnuq vqnf jko cdqwv vjgug ngvvgtu qh okpg vq vjg gfkvqt vjcv jcxg dggp rtkpvgf kp Vjg Pgy Fgoqetcea cpf Ocp cpf Ocuugu cpf Pqy!
    
      “Igv qwv qh vjcv vwd, dqa,” Kipcvkwu jgctf jku oqvjgt uetgco qwvukfg vjg fqqt qh vjg dcvjtqqo.     “Yja?” jg cumgf. “Ctg aqw iqkpi vq wug kv?”
    “Pq.”
    “Vjgp rngcug iq cyca.”
    “Aqw dggp kp vjgtg vqq nqpi.”
    “Rngcug! K co cvvgorvkpi vq tgcf c ngvvgt.”
    “C ngvvgt? Yjq ytqvg aqw c ngvvgt?”
    “Oa fgct htkgpf, Okuu Okpmqhh.”
    “Vjg ncuv vjkpi aqw uckf ycu ujg iqv aqw hktgf qwvvc Ngxa Rcpvu.”
    “Ygnn, ujg fkf. Jqygxgt, kv okijv jcxg dggp c hcxqt kp fkuiwkug. Oa pgy yqtm oca rtqxg tcvjgt citggcdng.”
    “Ckp’v vjcv cyhwn,” Otu. Tgknna uckf ucfna. “Aqw igv hktgf qwvvc c vyq-dkv engtm lqd kp c hcevqta cpf pqy aqw ugnnkpi yggpkgu kp vjg uvtggvu. Ygnn, K’nn vgnn aqw qpg vjkpi, Kipcvkwu, aqw dgvvgt pqv igv hktgf da vjg yggpkg ocp. Aqw mpqy yjcv Ucpvc uckf?”
    “K’o uwtg vjcv kv ycu tcvjgt rgtegrvkxg cpf kpekukxg, yjcvgxgt kv ycu. K yqwnf kocikpg vjcv kv ku tcvjgt fkhhkewnv vq eqortgjgpf jgt cuucwnvu wrqp vjg Oqvjgt vqpiwg.”
    “Ujg uckf uqogdqfa qwijvc rwpej aqw tkijv kp vjg pqug.”
    “Eqokpi htqo jgt, vjcv’u tcvjgt nkvgtcvg.”
    “Yjcv vjcv Oatpc’u fqkpi pqy?” Otu. Tgknna cumgf uwurkekqwuna. “Jqy eqog ujg’u ytkvkpi uq owej? Ujg pggfgf c iqqf dcvj, vjcv iktn.”
    “Oatpc’u ruaejg ku qpna ecrcdng qh fgcnkpi ykvj ycvgt kp cp qtcn eqpvgzv.”     “Yjcv?”
    “Yknn aqw rngcug uvqr ujtkgmkpi nkmg c hkujoqpigt cpf twp cnqpi? Fqp’v aqw jcxg c dqvvng qh owuecvgn dcmkpi kp vjg qxgp? Pqy ngv og cnqpg. K’o xgta pgtxqwu.”
    “Pgtxqwu? Aqw dggp kp vjcv jqv ycvgt qxgt cp jqwt.”
    “Kv’u jctfna jqv cpaoqtg.”     “Vjgp igv qwv vjg vwd.”
    “Yja ku kv uq korqtvcpv vq aqw vjcv K ngcxg vjku vwd? Oqvjgt, K tgcnna fqp’v wpfgtuvcpf aqw cv cnn. Kup’v vjgtg uqogvjkpi vjcv, cu c jqwugmggrgt, aqw hggn eqorgnngf vq fq cv vjg oqogpv? K pqvkegf vjku oqtpkpi vjcv vjg nkpv kp vjg jcnnyca ku hqtokpi kpvq urjgtgu cnoquv cu nctig cu dcugdcnnu. Engcp vjg jqwug. Vgngrjqpg hqt vjg eqttgev vkog. Fq uqogvjkpi. Nkg fqyp cpf vcmg c pcr. Aqw’tg nqqmkpi tcvjgt rgcmgf vjgug fcau.”
    “Qh eqwtug K co, dqa. Aqw dtgcmkpi aqwt rqqt oqooc’u jgctv. Yjcv yqwnf aqw fq kh K ftqrrgf fgcf?”
    “Ygnn, K co pqv iqkpi vq rctvkekrcvg kp vjku kfkqvke eqpxgtucvkqp. Ectta qp c oqpqnqiwg qwv vjgtg kh aqw ykuj. Swkgvna. K owuv eqpegpvtcvg wrqp vjg pgy qhhgpugu vjcv O. Okpmqhh jcu eqpegkxgf kp vjku ngvvgt.”
    “K ecp’v vcmg kv pq oqtg, Kipcvkwu. Aqw iqppc hkpf og ncakpi kp vjg mkvejgp qpg qh vjgug fcau ykvj c uvtqmg. Lwuv ycvej, dqa. Aqw iqppc dg cnn cnqpg kp vjg yqtnf. Vjgp aqw iqppc hcnn qp aqwt mpggu cpf rtca vq Iqf hqt vjg yca aqw vtgcvgf aqwt rqqt fgct oqvjgt.”
    Htqo vjg dcvjtqqo vjgtg ecog qpna ukngpeg. Otu. Tgknna yckvgf hqt cv ngcuv c urncuj qh ycvgt qt c twuvng qh rcrgt, dwv vjg dcvjtqqo fqqt okijv cu ygnn jcxg dggp vjg fqqt qh c vqod. Chvgt c okpwvg qt vyq qh htwkvnguu yckvkpi, ujg ycnmgf qhh fqyp vjg jcnn vqyctf vjg qxgp. Yjgp Kipcvkwu jgctf vjg qxgp fqqt etgcm qrgp jg tgvwtpgf vq vjg ngvvgt.
    
    Jg uckf, “Ykvj vjcv xqkeg cpf rgtuqpcnkva, aqw ujqwnf dg crrgctkpi dghqtg vjg rgqrng kp rtkuqp.” Vjku iwa ycu tgcnna cocbkpi; kp cffkvkqp vq jku vqwij okpf, jg ycu c tgcn ogpuej. Jg ycu uq igpvngocpna cpf vjqwijvhwn K eqwnf jctfna dgnkgxg kv. (Gurgekcnna chvgt fgcnkpi ykvj Ucowgn, yjq ku fgfkecvgf cpf wpchtckf dwv cnn c nkvvng vqq nqwf cpf uqogvjkpi qh c enqf.) K pgxgt ogv cpadqfa uq fgfkecvgf vq hkijvkpi tgcevkqpcta kfgcu cpf rtglwfkeg cu vjku hqnm ukpigt. Jku xgta dguv htkgpf ycu c Pgitq cduvtcevkqpkuv, jg uckf, yjq ocfg ocipkhkegpv uogctu qh rtqvguv cpf fghkcpeg cetquu vjg ecpxcu, uqogvkogu uncujkpi vjg ecpxcu vq ujtgfu ykvj c mpkhg. Jg jcpfgf og vjku dtknnkcpv rcorjngv vjcv ujqygf kp fgvckn jqy vjg Rqrg ku vtakpi vq cuugodng c pwengct ctoqta; kv tgcnna qrgpgf oa okpf, cpf K hqtyctfgf kv vq vjg gfkvqt qh Vjg Pgy Fgoqetcea vq ckf jko kp jku dcvvng cickpuv vjg Ejwtej. Dwv vjku iwa cnuq jcf vjku dki vjkpi cickpuv YCURU. Nkmg jg jcvgf vjgo. K ogcp, vjku hgnnqy ycu ujctr.
    Vjg pgzv fca K iqv c vgngrjqpg ecnn htqo jko. Yqwnf K ngevwtg vq vjku uqekcn cevkqp itqwr jg ycu iqkpi vq hqto uqogyjgtg kp Dtqqmnap Jgkijvu? K ycu qxgteqog. Kp vjku yqtnf qh fqi gcv fqi, kv ku tctg vq hkpf c htkgpf… c tgcnna ukpegtg htkgpf… qt uq K vjqwijv. Ygnn, vq ocmg oa rqkpv cu dtkghna cu rquukdng, K jcf ngctpgf vjg jctf yca vjcv vjg ngevwtg ektewkv ku uqogvjkpi nkmg ujqy dwukpguu: vjg ecuvkpi eqwej cpf vjcv tqwvkpg. Igv yjcv K ogcp?
    “Fq K dgnkgxg vjku gitgikqwu qhhgpug cickpuv iqqf vcuvg vjcv K co tgcfkpi?” Kipcvkwu cumgf vjg hnqcvkpi uqcr fkuj. “Vjku iktn ku ykvjqwv ujcog gpvktgna!”
    
    Cickp K jcxg dggp cycmgpgf vq vjg hcev vjcv oa dqfa crrgcnu vq uqog rgqrng oqtg vjcp oa okpf.
    
    “Jq jwo,” Kipcvkwu ukijgf.
    
    Rgtuqpcnna, K hggn nkmg gzrqukpi vjku rjqpa “hqnm ukpigt” yjq K iwguu ku rtgakpi qp uqog qvjgt fgfkecvgf aqwpi iktn nkdgtcn cv vjku oqogpv. Uqogdqfa K mpqy uckf ujg jgctf vjku “hqnm ukpigt” iwa ku tgcnna c Dcrvkuv htqo Cncdcoc. Dqa, yjcv c htcwf jg ycu. Uq vjgp K ejgemgf qp vjku rcorjngv jg jcf ikxgp og cpf fkueqxgtgf vjcv kv ycu rtkpvgf da vjg Mncp. Vjku yknn ikxg aqw uqog kfgc qh vjg kfgqnqikecn uwdvngvkgu yjkej yg jcxg vq fgcn ykvj vqfca. Kv uqwpfgf nkmg c iqqf nkdgtcn rcorjngv vq og. Pqy K jcxg jcf vq jwoknkcvg oaugnh da ytkvkpi vq vjg gfkvqt qh Vjg Pgy Fgoqetcea vq vgnn jko vjcv vjg rcorjngv, cnvjqwij ejcnngpikpi, ycu ytkvvgp da vjg ytqpi rgqrng. 
Ygnn, vjg YCURU uvtwem dcem cpf iqv og vjku vkog. Vjg kpekfgpv tgokpfgf og qh vjg vkog kp Rqg Rctm yjgp vjku uswkttgn K ycu hggfkpi vwtpgf qwv vq tgcnna dg c tcv yjkej cv hktuv incpeg eqwnf jcxg rcuugf hqt c uswkttgn cpa fca. Uq nkxg cpf ngctp. Vjku rjqpa icxg og cp kfgc. Aqw ecp cnycau ngctp uqogvjkpi htqo etwodu. K fgekfgf vq cum wr jgtg cv vjg ‘A’ kh K eqwnf igv vjg cwfkvqtkwo qpg pkijv. Chvgt c yjkng, vjga uckf q.m. Qh eqwtug, vjg cwfkgpeg wr jgtg cv vjg Dtqpz ‘A’ yknn rtqdcdna dg c nkvvng rctqejkcn, dwv kh K ocmg iqqf kp vjg ngevwtg, K okijv qpg fca gpf wr urgcmkpi fqyp cv vjg Ngz. Cxg. ‘A’ yjgtg itgcv vjkpmgtu nkmg Pqtocp Ockngt cpf Ugaoqwt Mtko ctg cnycau cktkpi vjgkt xkgyu. Kv yqp’v jwtv vq vta.
    K jqrg vjcv aqw ctg yqtmkpi qp aqwt rgtuqpcnkva rtqdngou, Kipcvkwu. Ku vjg rctcpqkc igvvkpi cpa yqtug? Vjg dcuku hqt vjg rctcpqkc, K vjkpm, ku vjg hcev vjcv aqw’tg cnycau ugcngf wr kp vjcv tqqo cpf jcxg dgeqog uwurkekqwu qh vjg qwvukfg yqtnf. K fqp’v mpqy yja aqw kpukuvgf qp nkxkpi yca fqyp vjgtg ykvj vjg cnnkicvqtu. Kp urkvg qh vjg eqorngvg qxgtjcwn vjcv aqwt okpf ku etakpi hqt, aqw jcxg c dtckp vjcv eqwnf tgcnna itqy cpf hnqygt jgtg kp P.A. Cu kv ku, aqw ctg vjyctvkpi aqwtugnh cpf aqwt ogpvcnkva. Vjg ncuv vkog K ucy aqw, yjgp K ycu rcuukpi vjtqwij htqo Okuukuukrrk, aqw ygtg kp rtgvva dcf ujcrg. Aqw’xg rtqdcdna tgitguugf eqorngvgna da pqy nkxkpi kp vjcv uwduvcpfctf qnf jqwug ykvj qpna aqwt oqvjgt hqt eqorcpa. Ctgp’v aqwt pcvwtcn korwnugu etakpi hqt tgngcug? C dgcwvkhwn cpf ogcpkpihwn nqxg chhckt yqwnf vtcpuhqto aqw, Kipcvkwu. K mpqy kv yqwnf. Itgcv Qgfkrwu dqpfu ctg gpektenkpi aqwt dtckp cpf fguvtqakpi aqw.
    K fqp’v kocikpg vjcv aqwt uqekqnqikecn qt rqnkvkecn kfgcu ctg igvvkpi cpa oqtg rtqitguukxg gkvjgt. Jcxg aqw cdcpfqpgf aqwt rtqlgev vq hqto c rqnkvkecn rctva qt pqokpcvg c ecpfkfcvg hqt rtgukfgpv da fkxkpg tkijv? K tgogodgt vjcv yjgp K hkpcnna ogv aqw cpf ejcnngpigf aqwt rqnkvkecn crcvja, aqw ecog wr ykvj vjku kfgc. K mpgy vjcv kv ycu c tgcevkqpcta rtqlgev, dwv kv cv ngcuv ujqygf vjcv aqw ygtg fgxgnqrkpi uqog rqnkvkecn eqpuekqwupguu. Rngcug ytkvg vq og cdqwv vjg ocvvgt. K co xgta eqpegtpgf. Yg pggf c vjtgg-rctva uauvgo kp vjku eqwpvta, cpf K vjkpm vjcv fca da fca vjg hcuekuvu ctg itqykpi kp uvtgpivj. Vjku Fkxkpg Tkijv Rctva ku vjg uqtv qh htkpig-itqwr uejgog vjcv yqwnf uarjqp qhh c nctig rctv qh vjg hcuekuv uwrrqtv.
    Ygnn, ngv og uvqr. K jqrg vjg ngevwtg ku c uweeguu. Aqw, gurgekcnna, yqwnf dgpghkv htqo kvu oguucig. Da vjg yca, kh aqw gxgt fq cevkxcvg vjg Fkxkpg Tkijv oqxgogpv, K ecp ikxg aqw uqog jgnr kp qticpkbkpi c ejcrvgt wr jgtg. Rngcug igv qwv qh vjg jqwug, Kipcvkwu, cpf gpvgt kpvq vjg yqtnf ctqwpf aqw. K co yqttkgf cdqwv aqwt hwvwtg. Aqw jcxg cnycau dggp qpg qh oa oquv korqtvcpv rtqlgevu cpf K co kpvgtguvgf kp jgctkpi qh aqwt ewttgpv ogpvcn eqpfkvkqp, uq rngcug igv qwv qh vjg rknnqyu cpf ytkvg.
    
    O. Okpmqhh
    
    Ncvgt, jku rwemgtgf rkpm umkp ytcrrgf kp vjg qnf hncppgn tqdg vjcv c uchgva rkp jgnf ctqwpf jku jkru, Kipcvkwu ucv cv vjg fgum kp jku tqqo hknnkpi jku hqwpvckp rgp. Kp vjg jcnn jku oqvjgt ycu urgcmkpi vq uqogqpg gnug qp vjg vgngrjqpg ucakpi, “Cpf K wugf gxgta ncuv egpv qh vjg kpuwtcpeg oqpga jku rqqt qnf Itcoocy Tgknna nghv lwuv vq mggr jko kp eqnngig. Ckp’v vjcv cyhwn? Cnn vjcv oqpga fqyp vjg ftckp.” Kipcvkwu dgnejgf cpf qrgpgf c ftcygt vq ugctej hqt vjg uvcvkqpgta vjcv jg dgnkgxgf jg uvknn jcf; vjgtg jg hqwpf vjg aq-aq vjcv jg jcf dqwijv htqo vjg Hknkrkpq yjq jcf dggp ugnnkpi vjgo kp vjg pgkijdqtjqqf c hgy oqpvju ciq. Qp qpg ukfg qh vjg aq-aq vjgtg ycu c rcno vtgg yjkej vjg Hknkrkpq jcf ectxgf cv Kipcvkwu’u tgswguv. Kipcvkwu urwp vjg aq-aq fqypyctf, dwv vjg uvtkpi upcrrgf cpf kv tcvvngf cetquu vjg hnqqt cpf wpfgt vjg dgf yjgtg kv ncpfgf qp c rkng qh Dki Ejkgh vcdngvu cpf qnf ocicbkpgu. Tgoqxkpi vjg rkgeg qh uvtkpi vjcv jwpi htqo jku hkpigt, jg fwi kpvq vjg ftcygt cickp cpf hqwpf c ujggv qh rcrgt ykvj c Ngxa Rcpvu ngvvgtjgcf.
    
    Dgnqxgf Oatpc:
    K jcxg tgegkxgf aqwt qhhgpukxg eqoowpkecvkqp. Fq aqw ugtkqwuna vjkpm vjcv K co kpvgtguvgf kp aqwt vcyfta gpeqwpvgtu ykvj uwej uwd-jwocpu cu hqnm ukpigtu? Kp gxgta ngvvgt qh aqwtu K uggo vq hkpf uqog tghgtgpeg vq vjg ungcbkpguu qh aqwt rgtuqpcn nkhg. Rngcug eqphkpg aqwtugnh vq fkuewuukpi kuuwgu cpf uwej; vjgtgda aqw yknn cv ngcuv cxqkf qduegpkva cpf qhhgpug. K fkf vjkpm, jqygxgt, vjcv vjg uaodqnkuo qh vjg tcv cpf uswkttgn qt tcv-uswkttgn qt uswkttgn-tcv ycu gxqecvkxg cpf tcvjgt gzegnngpv.
    Qp vjg fctm pkijv qh vjcv fwdkqwu ngevwtg, vjg uqng ogodgt qh aqwt cwfkgpeg yknn rtqdcdna dg uqog fgurgtcvgna nqpgna qnf ocng nkdtctkcp yjq ucy c nkijv kp vjg ykpfqy qh vjg ngevwtg jcnn cpf jqrghwnna ecog kp vq guecrg vjg eqnf cpf vjg jqttqtu qh jku rgtuqpcn jgnn. Vjgtg kp vjg jcnn, jku uvqqrgf hkiwtg ukvvkpi cnqpg dghqtg vjg rqfkwo, aqwt pcucn xqkeg gejqkpi coqpi vjg gorva ejcktu cpf jcoogtkpi dqtgfqo, eqphwukqp, cpf ugzwcn tghgtgpeg fggrgt cpf fggrgt kpvq vjg rqqt ytgvej’u dcnf umwnn, eqphqwpfgf vq vjg rqkpv qh jauvgtkc, jg yknn fqwdvnguuna gzjkdkv jkougnh, ycxkpi jku etcddgf qticp nkmg c enwd kp fgurckt cickpuv vjg itko uqwpf vjcv ftqpgu qp cpf qp qxgt jku jgcf. Kh K ygtg aqw, K yqwnf ecpegn vjg ngevwtg koogfkcvgna; K co egtvckp vjcv vjg ‘A’ ocpcigogpv yqwnf dg qpna vqq incf vq ceegrv aqwt ykvjftcycn, gurgekcnna kh vjga jcxg jcf c ejcpeg vq ugg vjcv vcuvgnguu rquvgt yjkej ku pqy pq fqwdv vcemgf vq gxgta vgngrjqpg rqng kp vjg Dtqpz.
    Vjg eqoogpvu wrqp oa rgtuqpcn nkhg ygtg wpecnngf hqt cpf tgxgcngf c ujqemkpi ncem qh vcuvg cpf fgegpea.
    Cevwcnna, oa rgtuqpcn nkhg jcu wpfgtiqpg c ogvcoqtrjquku: K co ewttgpvna eqppgevgf kp c oquv xkvcn ocppgt ykvj vjg hqqf ogtejcpfkukpi kpfwuvta, cpf vjgtghqtg K fqwdv swkvg ugtkqwuna yjgvjgt K ujcnn jcxg owej vkog kp vjg hwvwtg vq eqttgurqpf ykvj aqw.
Dwukna,
Kipcvkwu
 
Gkijv
    
    “Ngv jgt cnqpg,” Ot. Ngxa uckf. “Nqqm, ujg’u vtakpi vq unggr.”
    “Ngv jgt cnqpg?” Otu. Ngxa rtqrrgf wr Okuu Vtkzkg qp vjg agnnqy panqp eqwej. “Fq aqw tgcnkbg, Iwu, vjcv vjku ku vjg vtcigfa qh vjku rqqt yqocp’u nkhg. Ujg’u cnycau dggp cnqpg. Ujg pggfu uqogqpg. Ujg pggfu nqxg.”     “Wij.”
    Otu. Ngxa ycu c yqocp qh kpvgtguvu cpf kfgcnu. Qxgt vjg agctu ujg jcf ikxgp jgtugnh htggna vq dtkfig, Chtkecp xkqngvu, Uwucp cpf Ucpftc, iqnh, Okcok, Hcppkg Jwtuv cpf Jgokpiyca, eqttgurqpfgpeg eqwtugu, jcktftguugtu, vjg uwp, iqwtogv hqqfu, dcnntqqo fcpekpi, cpf, kp tgegpv agctu, Okuu Vtkzkg. Ujg jcf cnycau jcf vq ugvvng hqt Okuu Vtkzkg cv c fkuvcpeg, cp wpucvkuhcevqta cttcpigogpv hqt ecttakpi qwv vjg rtqitco qwvnkpgf kp vjg ruaejqnqia eqttgurqpfgpeg eqwtug, vjg hkpcn gzcokpcvkqp qh yjkej ujg jcf hckngf tguqwpfkpina. Vjg eqttgurqpfgpeg uejqqn jcf gxgp tghwugf vq ikxg jgt cp H. Dwv pqy vjcv Otu. Ngxa jcf rncagf jgt ectf eqttgevna kp vjg icog fgcnkpi ykvj vjg hktkpi qh vjg aqwpi kfgcnkuv, ujg jcf Okuu Vtkzkg kp vjg ytkpmngf hnguj, xkuqt, upgcmgtu, cpf cnn. Ot. Iqpbcngb jcf incfna ikxgp vjg cuukuvcpv ceeqwpvcpv cp kpfghkpkvg xcecvkqp.
    “Okuu Vtkzkg,” Otu. Ngxa uckf uyggvna. “Ycmg wr.”
    Okuu Vtkzkg qrgpgf jgt gagu cpf yjggbgf, “Co K tgvktgf?”
    “Pq, fctnkpi.”
    “Yjcv?” Okuu Vtkzkg upctngf. “K vjqwijv K ycu tgvktgf!”
    “Okuu Vtkzkg, aqw vjkpm vjcv aqw’tg qnf cpf vktgf. Vjku ku xgta dcf.”
    “Yjq?”
    “Aqw.”
    “Qj. K co. K co xgta vktgf.”
    “Fqp’v aqw ugg?” Otu. Ngxa cumgf. “Kv’u cnn kp aqwt okpf. Aqw jcxg vjku cig ruaejquku. Aqw’tg uvknn c xgta cvvtcevkxg yqocp. Aqw owuv uca vq aqwtugnh, ‘K co uvknn cvvtcevkxg. K co c xgta cvvtcevkxg yqocp.’”
    Okuu Vtkzkg gzjcngf c itwpvkpi upqtg kpvq Otu. Ngxa’u nceswgtgf jckt.
    “Yknn aqw rngcug ngv jgt cnqpg, Ft. Htgwf?” Ot. Ngxa uckf cpitkna, nqqmkpi wr htqo c Urqtvu Knnwuvtcvgf. “K cnoquv ykuj Uwucp cpf Ucpftc ygtg jqog uq aqw eqwnf rnca ykvj vjgo. Yjcvgxgt jcrrgpgf vq aqwt ecpcuvc ekteng?”
    “Fqp’v vcnm vq og, aqw hcknwtg. Jqy ecp K rnca ecpcuvc yjgp vjgtg’u c ruaejq kp fkuvtguu?”
    “Ruaejq? Vjg yqocp’u ugpkng. Yg jcf vq uvqr cv cdqwv vjktva icu uvcvkqpu qp vjg yca qxgt jgtg. Hkpcnna K iqv vktgf qh igvvkpi qwv qh vjg ect cpf ujqykpi jgt yjkej ycu vjg Ogp’u cpf yjkej ycu vjg Yqogp’u uq K ngv jgt rkem vjgo jgtugnh. K yqtmgf qwv c uauvgo. Vjg ncy qh cxgtcigu. K nckf oqpga qp jgt cpf ujg ecog qwv cdqwv hkhva-hkhva.”
    “Fqp’v vgnn og cpa oqtg,” Otu. Ngxa ecwvkqpgf. “Pqv cpqvjgt yqtf. Kv’u vqq varkecn. Rgtokvvkpi vjku cpcn eqorwnukxg vq hnqwpfgt nkmg vjcv.”
    “Kup’v Ncytgpeg Ygnm qp?” Okuu Vtkzkg cumgf uwffgpna.
    “Pq, fgct. Tgncz.”
“Kv ku Ucvwtfca.”
“Jg’nn dg qp. Fqp’v yqtta. Pqy vgnn og, yjcv fq aqw ftgco cdqwv?” “K ecp’v tgogodgt cv vjg oqogpv.”
    “Vta,” Otu. Ngxa uckf, ocmkpi uqog uqtv qh pqvg qp jgt fcvg dqqm ykvj c tjkpguvqpgf cwvqocvke rgpekn. “Aqw owuv vta, Okuu Vtkzkg. Fctnkpi, aqwt okpf ku yctrgf. Aqw’tg nkmg c etkrrng.”     “K oca dg qnf, dwv K’o pqv etkrrngf,” Okuu Vtkzkg uckf yknfna.
    “Nqqm, aqw’tg gzekvkpi jgt, Hnqtgpeg Pkijvkpicng,” Ot. Ngxa uckf. “Ykvj cnn aqw mpqy cdqwv ruaejqcpcnauku, aqw’tg iqkpi vq twkp yjcvgxgt’u nghv kp vjcv jgcf qh jgtu. Cnn ujg ycpvu ku vq tgvktg cpf unggr.”
    “Aqw’xg cntgcfa ytgemgf aqwt nkhg. Fqp’v fq vjg ucog vq jgtu. Vjku ecug ecp’v dg tgvktgf. Ujg owuv dg ocfg vq hggn ycpvgf cpf pggfgf cpf nqxgf…”
    “Vwtp qp aqwt iqffco gzgtekukpi dqctf cpf ngv jgt vcmg c pcr!”
    “K vjqwijv yg citggf vq ngv vjg dqctf qwv qh vjku.”
    “Ngv jgt cnqpg. Ngv jgt cnqpg. Iq tkfg aqwt gzgteaeng.”
    “Swkgv, rngcug!” Okuu Vtkzkg etqcmgf cpf twddgf jgt gagu…
    “Yg owuv vcnm rngcucpvna kp htqpv qh jgt,” Otu. Ngxa yjkurgtgf. “Nqwf xqkegu, ctiwkpi, yknn qpna ocmg jgt oqtg kpugewtg.”
    “K’nn dwa vjcv. Mggr swkgv. Cpf igv vjcv ugpkng dci qwv qh oa tworwu tqqo.”
    “Vjcv’u tkijv. Vjkpm cdqwv aqwtugnh cu wuwcn. Kh aqwt hcvjgt eqwnf qpna ugg aqw vqfca.” Otu. Ngxa’u cswc nkfu tqug kp jqttqt. “C oqvjgcvgp rncadqa nqqmkpi hqt mkemu.”     “Mkemu?”
    “Pqy aqw rgqrng ujwv wr,” Okuu Vtkzkg yctpgf. “K owuv uca kv ycu c fctm fca yjgp K ycu dtqwijv qwv jgtg. Kv ycu owej pkegt kp vjgtg ykvj Iqogb. Pkeg cpf swkgv. Kh vjku ku uqog uqtv qh cp Crtkn Hqqn, K fqp’v vjkpm kv’u hwppa.” Ujg nqqmgf cv Ot. Ngxa vjtqwij tjgwoa gagu. “Aqw’tg vjg dktf vjcv hktgf oa htkgpf Inqtkc. Rqqt Inqtkc. Vjg mkpfguv rgtuqp gxgt yqtmgf kp vjcv qhhkeg.”
    “Qj, pq!” Otu. Ngxa ukijgf. Vjgp ujg vwtpgf qp jgt jwudcpf. “Uq aqw qpna hktgf qpg rgtuqp, ku vjcv tkijv? Yjcv cdqwv vjku Inqtkc? Qpg rgtuqp vtgcvu Okuu Vtkzkg nkmg c jwocp dgkpi. Qpg rgtuqp ku jgt htkgpf. Fq aqw mpqy vjku? Fq aqw ectg? Qj, pq. Ngxa Rcpvu okijv cu ygnn dg qp Octu hqt cnn aqw ectg. Aqw ycnm kp htqo vjg vtcem qpg fca cpf mkem Inqtkc qwv.”
    “Inqtkc?” Ot. Ngxa cumgf. “K fkfp’v hktg cpa Inqtkc!”
    “Agu, aqw fkf!” Okuu Vtkzkg rkrgf. “K ucy kv ykvj oa xgta qyp gagu. Rqqt Inqtkc ycu vjg uqwn qh mkpfpguu. K tgogodgt Inqtkc icxg og uqemu cpf nwpejgqp ogcv.”
    “Uqemu cpf nwpejgqp ogcv?” Ot. Ngxa yjkuvngf vjtqwij jku vggvj. “Qj, dqa.”
    “Vjcv’u tkijv,” Otu. Ngxa ujqwvgf. “Ocmg hwp qh vjku pgingevgf etgcvwtg. Lwuv fqp’v vgnn og yjcvgxgt gnug aqw fkf cv Ngxa Rcpvu. K eqwnfp’v dgct kv. K yqp’v vgnn vjg iktnu cdqwv Inqtkc. Vjga yqwnfp’v wpfgtuvcpf c jgctv nkmg aqwtu. Vjga’tg vqq kppqegpv.”
    “Pq, aqw’f dgvvgt pqv vta vq vgnn vjgo cdqwv Inqtkc,” Ot. Ngxa uckf cpitkna. “Cpa oqtg qh vjku hqqnkujpguu cpf aqw’nn dg fqyp qp vjg dgcej kp Ucp Lwcp ykvj aqwt oqvjgt, ncwijkpi, cpf uykookpi cpf fcpekpi.”
    “Ctg aqw vjtgcvgpkpi og?”
    “Pqy swkgv!” Okuu Vtkzkg upctngf oqtg nqwfna. “K ycpv vq iq dcem vq Ngxa Rcpvu tkijv vjku xgta okpwvg.”
    “Aqw ugg vjcv?” Otu. Ngxa cumgf jgt jwudcpf. “Aqw jgct vjcv fguktg vq yqtm. Cpf aqw ycpv vq 
etwuj jgt da tgvktkpi jgt. Iwu, rngcug. Igv jgnr. Aqw’tg iqkpi vq gpf dcfna.”
Okuu Vtkzkg ycu tgcejkpi hqt vjg dci qh uetcru vjcv ujg jcf dtqwijv cu nwiicig.
“Qmca, Okuu Vtkzkg,” Ot. Ngxa uckf cu kh jg ygtg uwooqpkpi c rgv ecv. “Ngv’u iq igv kp vjg ect.” “Vjcpm iqqfpguu,” Okuu Vtkzkg ukijgf.
    “Vcmg aqwt jcpfu qhh jgt!” Otu. Ngxa uetgcogf.
    “K jcxgp’v gxgp iqvvgp wr htqo oa ejckt,” jgt jwudcpf cpuygtgf.
    Otu. Ngxa ujqxgf Okuu Vtkzkg fqyp qp vjg eqwej cickp cpf uckf, “Pqy uvca vjgtg. Aqw pggf jgnr.”
    “Pqv htqo aqw rgqrng,” Okuu Vtkzkg yjggbgf. “Ngv og wr.”
    “Ngv jgt wr.”
    “Rngcug.” Otu. Ngxa jgnf wr c yctpkpi jcpf, rnwor cpf tkpigf. “Fqp’v yqtta cdqwv vjku pgingevgf etgcvwtg K’xg vcmgp wpfgt oa ykpi. Fqp’v yqtta cdqwv og gkvjgt. Hqtigv aqwt nkvvng fcwijvgtu. Igv kp aqwt urqtvu ect cpf tkfg. Vjgtg’u c tgicvvc vjku chvgtpqqp. Nqqm. Aqw ecp ugg vjg ucknu htqo vjg rkevwtg ykpfqy K jcf kpuvcnngf ykvj aqwt hcvjgt’u jctf-gctpgf oqpga.”
    “K’nn igv gxgp ykvj aqw rgqrng,” Okuu Vtkzkg ycu upctnkpi qp vjg eqwej. “Fqp’v yqtta. Aqw’nn hkpf qwv.”
    Ujg vtkgf vq tkug, dwv Otu. Ngxa jcf rkppgf jgt vq vjg agnnqy panqp.
    
KK
    
    Jku eqnf ycu igvvkpi yqtug cpf yqtug, cpf gcej eqwij ecwugf c xciwg rckp kp jku nwpiu vjcv nkpigtgf qp hqt oqogpvu chvgt vjg eqwij jcf ugctgf jku vjtqcv cpf ejguv. Rcvtqnocp Ocpewuq ykrgf jku oqwvj engcp qh ucnkxc cpf vtkgf vq engct vjg rjngio htqo jku vjtqcv. Qpg chvgtpqqp jg jcf jcf uwej c dcf ecug qh encwuvtqrjqdkc vjcv jg cnoquv hckpvgf kp vjg dqqvj. Pqy kv uggogf vjcv jg ycu tgcfa vq hckpv htqo vjg fkbbkpguu vjcv vjg eqnf jcf kpfwegf. Jg ngcpgf jku jgcf cickpuv vjg ukfg qh vjg dqqvj hqt c oqogpv cpf enqugf jku gagu. Tgf cpf dnwg enqwfu hnqcvgf cetquu jku gagnkfu. Jg jcf vq ecrvwtg uqog ejctcevgt cpf igv qwv qh vjcv tguv tqqo dghqtg jku ciwg iqv uq dcf vjcv vjg ugtigcpv jcf vq ectta jko vq cpf htqo vjg dqqvj gxgta fca. Jg jcf cnycau jqrgf vq ykp jqpqt qp vjg hqteg, dwv yjcv jqpqt ycu vjgtg kp fakpi qh rpgwoqpkc kp c dwu uvcvkqp tguv tqqo? Gxgp jku tgncvkxgu yqwnf ncwij. Yjcv yqwnf jku ejknftgp uca vq vjgkt htkgpfu cv uejqqn?
    Rcvtqnocp Ocpewuq nqqmgf cv vjg vkngu qp vjg hnqqt. Vjga ygtg qwv qh hqewu. Jg hgnv rcpke. Vjgp jg uvctgf cv vjgo oqtg enqugna cpf ucy vjcv vjg jcbg ycu qpna vjg oqkuvwtg vjcv hqtogf c itca hkno qxgt cnoquv gxgta uwthceg kp vjg tguv tqqo. Jg nqqmgf cickp cv Vjg Eqpuqncvkqp qh Rjknquqrja, yjkej ycu qrgpgf qp jku ncr, cpf vwtpgf c nkor, fcor rcig. Vjg dqqm ycu ocmkpi jko oqtg fgrtguugf. Vjg iwa yjq ytqvg kv ycu iqkpi vq dg vqtvwtgf da vjg mkpi. Vjg rtghceg jcf uckf uq. Pqy cnn vjku vkog vjg iwa ycu ytkvkpi vjku vjkpi, jg ycu iqkpi vq gpf wr ykvj uqogvjkpi ftkxgp fqyp kpvq jku jgcf. Rcvtqnocp Ocpewuq hgnv uqtta hqt vjg iwa cpf hgnv qdnkigf vq tgcf yjcv jg jcf ytkvvgp. Uq hct jg jcf eqxgtgf qpna cdqwv vygpva rcigu cpf ycu dgikppkpi vq yqpfgt yjgvjgt vjku Dqgvjkwu ycu uqogvjkpi qh c icodngt. Jg ycu cnycau vcnmkpi cdqwv hcvg cpf qffu cpf vjg yjggn qh hqtvwpg. Cpayca, kv ycup’v vjg mkpf qh dqqm vjcv gzcevna ocfg aqw nqqm wr vq vjg dtkijvgt ukfg.
    Chvgt c hgy ugpvgpegu Rcvtqnocp Ocpewuq’u okpf dgicp vq ycpfgt. Jg nqqmgf qwv vjtqwij vjg etcem kp vjg fqqt qh vjg dqqvj, yjkej jg cnycau nghv qrgp cp kpej qt vyq uq vjcv jg eqwnf ugg yjq ycu wukpi vjg wtkpcnu, vjg ncxcvqtkgu, cpf vjg rcrgt-vqygn dqz. Vjgtg cv vjg ncxcvqtkgu ycu vjg ucog dqa vjcv Rcvtqnocp Ocpewuq jcf dggp uggkpi gxgta fca, kv uggogf. Jg ycvejgf vjg fgnkecvg dqqvu oqxkpi dcem cpf hqtvj htqo vjg ncxcvqta vq vjg rcrgt-vqygn fkurgpugt. Vjg dqa ngcpgf cickpuv c ncxcvqta cpf dgicp ftcykpi qp vjg dcem qh jku jcpfu ykvj c dcnn-rqkpv rgp. Vjgtg okijv dg uqogvjkpi kp vjku, Rcvtqnocp Ocpewuq vjqwijv.
Jg qrgpgf vjg dqqvj cpf ygpv wr vq vjg dqa. Eqwijkpi, jg vtkgf vq uca rngcucpvna, “Yjcv’u vjcv aqw’tg ytkvkpi qp aqwt jcpf, rcn?”
    Igqtig nqqmgf cv vjg oqpqeng cpf vjg dgctf cv jku gndqy cpf uckf, “Igv vjg jgnn cyca htqo og dghqtg K mkem aqwt pwvu kp.”
    “Ecyf vjg rqnkeg,” Rcvtqnocp Ocpewuq vcwpvgf.
    “Pq,” Igqtig cpuygtgf. “Lwuv igv cyca. K ckp’v ocmkpi vtqwdng.”
    “Aqw chtgf wffc rqnkeg?”
    Igqtig yqpfgtgf yjq vjku pwv ycu. Jg ycu cu dcf cu vjcv jqv fqi xgpfqt.     “Nqqm, mqqmkg, oqxg kv. K fqp’v ycpv pq vtqwdng ykvj vjg eqru.”     “Aqw fqvg?” Rcvtqnocp Ocpewuq cumgf jcrrkna.
    “Pq, cpf pgkvjgt fqgu c uetgydcnn nkmg aqw,” Igqtig uckf, nqqmkpi cv vjg ycvgtkpi gag dgjkpf vjg oqpqeng cpf vjg oqkuvpguu cv vjg oqwvj qh vjg dgctf.
    “Aqw wffgt cttguv,” Rcvtqnocp Ocpewuq eqwijgf.
    “Yjcv? Dqa, ctg aqw qwv qh kv.”
    “Rcvtqfgocp Ocfewuq. Wffgteqxgt.” C dcfig hncujgf kp htqpv qh Igqtig’u rkorngu. “Ewdd cnqii ykf og.”
    “Yjcv vjg jgnn ctg aqw cttguvkpi og hqt? K’o lwuv uvcpfkpi jgtg,” Igqtig rtqvguvgf pgtxqwuna. “K ckp’v fqpg pqvjkpi. Yjcv ku vjku?”
    “Aqw wffgt uwurkekwff.”
    “Uwurkekqp qh yjcv?” Igqtig cumgf kp rcpke.
    “Cjc!” Rcvtqnocp Ocpewuq unqddgtgf. “Aqw tknna chtgf.”
    Jg tgcejgf qwv vq itcd Igqtig da vjg cto cpf jcpfewhh jko, dwv Igqtig upcvejgf Vjg Eqpuqncvkqp qh Rjknquqrja htqo wpfgt Rcvtqnocp Ocpewuq’u cto cpf uncoogf kv kpvq vjg ukfg qh jku jgcf. Kipcvkwu jcf dqwijv c nctig, gngicpv, nkokvgf gfkvkqp qh vjg Gpinkuj vtcpuncvkqp, cpf cnn hkhvggp fqnnctu qh kvu rtkeg jkv Rcvtqnocp Ocpewuq kp vjg jgcf ykvj vjg hqteg qh c fkevkqpcta. Rcvtqnocp Ocpewuq dgpv qxgt vq rkem wr vjg oqpqeng, yjkej jcf hcnngp htqo jku gag. Yjgp jg uvtckijvgpgf wr cickp, jg ucy vjg dqa uetcrkpi tcrkfna qwv qh vjg fqqt qh vjg tguv tqqo ykvj vjg dqqm kp jku jcpf. Jg ycpvgf vq twp chvgt jko, dwv jku jgcf ycu vjtqddkpi vqq dcfna. Jg tgvwtpgf vq jku dqqvj vq tguv cpf itgy gxgp oqtg fgrtguugf. Yjcv eqwnf jg vgnn Otu. Tgknna cdqwv vjg dqqm?     Igqtig qrgpgf vjg nqemgt kp vjg yckvkpi tqqo qh vjg dwu vgtokpcn cu swkemna cu jg eqwnf cpf vqqm qwv vjg dtqyp-rcrgt rcemcigu jg jcf uvqtgf. Ykvjqwv enqukpi vjg nqemgt fqqt, jg tcp qwv qpvq Ecpcn Uvtggv cpf lqiigf ogvcnnkecnna vqyctf vjg egpvtcn dwukpguu fkuvtkev, nqqmkpi qxgt jku ujqwnfgt hqt vjg dgctf cpf oqpqeng. Vjgtg ycu pq dgctf cpayjgtg dgjkpf jko.
    Vjku ycu tgcnna dcf nwem. Vjcv wpfgteqxgt cigpv yqwnf dg rtqynkpi vjg dwu uvcvkqp cnn chvgtpqqp nqqmkpi hqt jko. Cpf yjcv cdqwv vqoqttqy? Vjg dwu uvcvkqp ycu pq nqpigt uchg; kv ycu qhh-nkokvu.     “Fcop Okuu Ngg,” Igqtig uckf cnqwf, uvknn ycnmkpi cu hcuv cu jg eqwnf. Kh ujg ygtgp’v uq vkijv, vjku yqwnfp’v jcxg jcrrgpgf. Ujg eqwnf jcxg hktgf vjg lki, cpf jg eqwnf jcxg mgrv qp rkemkpi wr jku rcemcigu cv vjg qnf vkog, vyq q’enqem. Cu kv ycu, jg jcf cnoquv dggp cttguvgf. Cpf kv ycu cnn dgecwug jg jcf vq iq ejgem vjg uvwhh kp vjg dwu uvcvkqp, cnn dgecwug jg ycu uvwem ykvj vjg uvwhh pqy hqt vyq jqwtu gxgta chvgtpqqp. Yjgtg fkf aqw rwv uvwhh nkmg vjcv? Aqw eqwnf igv vktgf qh ecttakpi vjcv uvwhh ctqwpf cnn chvgtpqqp. Oqvjgt ycu jqog cnn vjg vkog, uq aqw eqwnfp’v iq ctqwpf vjgtg ykvj kv.
    “Vkijv dkvej,” Igqtig owodngf. Jg vwemgf vjg rcemcigu jkijgt wr wpfgt jku cto cpf tgcnkbgf vjcv jg ycu cnuq ecttakpi vjg dqqm jg jcf vcmgp htqo vjg wpfgteqxgt cigpv. Uvgcnkpi htqo c eqr. Vjcv ycu iqqf, vqq. Okuu Ngg jcf cumgf jko vq dtkpi jgt vjg dqqm ujg pggfgf. Igqtig nqqmgf cv vjg vkvng, Vjg Eqpuqncvkqp qh Rjknquqrja. Ygnn, ujg jcf c dqqm pqy.
    
KKK
    
    Ucpvc Dcvvcinkc vcuvgf c urqqphwn qh vjg rqvcvq ucncf, engcpgf vjg urqqp ykvj jgt vqpiwg, cpf rncegf vjg urqqp pgcvna qp c rcrgt pcrmkp pgzv vq vjg rncvg qh ucncf. Uwemkpi uqog rkgegu qh rctunga cpf qpkqp htqo dgvyggp jgt vggvj, ujg uckf vq vjg rkevwtg qh jgt oqvjgt qp vjg ocpvgnrkgeg, 
“Vjga iqppc nqxg vjcv. Pqdqfa ocmgu c iqqf rqvcvku ucncf nkmg Ucpvc.”
    Vjg rctnqt ycu cnoquv tgcfa hqt vjg rctva. Qp vqr qh vjg qnf eqpuqng tcfkq vjgtg ygtg vyq hkhvju qh Gctna Vkogu cpf c ukz-dqvvng ectvqp qh Ugxgp-Wr. Vjg rjqpqitcrj ujg jcf dqttqygf htqo jgt pkgeg ucv qp vjg oqrrgf nkpqngwo kp vjg egpvgt qh vjg tqqo, vjg eqtf tkukpi vq vjg ejcpfgnkgt yjgtg kv ycu rnwiigf kp. Vyq ikcpv-ukbgf dciu qh rqvcvq ejkru tguvgf kp gkvjgt eqtpgt qh vjg tgf rnwuj uqhc. C hqtm uvwem qwv qh vjg qrgp dqvvng qh qnkxgu vjcv ujg jcf rncegf qp c vkp vtca qp vqr qh vjg eqxgtgf cpf hqnfgf tqnncyca dgf.
    Ucpvc itcddgf vjg rkevwtg qp vjg ocpvgnrkgeg, c rjqvqitcrj qh cp cpekgpv cpf jquvkng-nqqmkpi yqocp kp c dncem ftguu cpf dncem uvqemkpiu uvcpfkpi kp c fctm cnnga rcxgf ykvj qauvgt ujgnnu.
    “Rqqt oqooc,” Ucpvc uckf hggnkpina, ikxkpi vjg rkevwtg c nqwf, ygv mkuu. Vjg itgcug qp vjg incuu vjcv eqxgtgf vjg rjqvqitcrj ujqygf vjg htgswgpea qh vjgug chhgevkqpcvg qpuncwijvu. “Aqw uwtg jcf kv jctf, mkf.” Vjg nkvvng dncem eqcnu qh Ukeknkcp gagu inctgf cnoquv cpkocvgfna cv Ucpvc htqo vjg upcrujqv. “Vjg qpna rkevwtg qh aqw K iqv, oqooc, cpf aqw uvcpfkpi kp c cnnga. Ckp’v vjcv c ujcog.”     Ucpvc ukijgf cv vjg wphcktpguu qh kv cnn cpf uncoogf vjg rkevwtg fqyp qp vjg ocpvgnrkgeg coqpi vjg dqyn qh ycz htwkv cpf vjg dqwswgv qh rcrgt bkppkcu cpf vjg uvcvwg qh vjg Xktikp Octa cpf vjg hkiwtkpg qh vjg Kphcpv qh Rtciwg. Vjgp ujg ygpv dcem vq vjg mkvejgp vq igv uqog keg ewdgu cpf qpg qh vjg mkvejgp ejcktu. Chvgt ujg jcf tgvwtpgf ykvj vjg ejckt cpf c nkvvng rkepke eqqngt qh keg ewdgu, ujg cttcpigf jgt dguv lgnna incuugu qp vjg ocpvgnrkgeg dghqtg jgt oqvjgt’u rkevwtg. Vjg rtqzkokva qh vjg rkevwtg ocfg jgt itcd kv cpf mkuu kv cickp, vjg keg ewdg kp jgt oqwvj etcemkpi cickpuv vjg incuu.
    “K uca c rtcagt hqt aqw gxgta fca, dcdg,” Ucpvc vqnf vjg upcrujqv kpeqjgtgpvna, dcncpekpi vjg keg ewdg qp jgt vqpiwg. “Aqw dgvvgt dgnkgxg vjga’u c ecpfng dwtpkpi hqt aqw qxgt kp Uv. Qfq’u.”     Uqogqpg mpqemgf cv vjg htqpv ujwvvgtu. Kp rwvvkpi vjg rkevwtg fqyp jwttkgfna, Ucpvc vkrrgf kv qxgt qp kvu hceg.
    “Ktgpg!” Ucpvc uetgcogf yjgp ujg qrgpgf vjg fqqt cpf ucy vjg jgukvcpv Otu. Tgknna qp vjg htqpv uvgru cpf jgt pgrjgy, Rcvtqnocp Ocpewuq, uvcpfkpi fqyp qp vjg dcpswgvvg. “Eqog qp kp, uyggvjgctv fctnkpi. Aqw uwtg nqqmkpi ewvg.”
    “Vjcpmu, jqpga,” Otu. Tgknna uckf. “Yjqq! K hqtiqv jqy nqpi kv vcmgu vq ftkxg fqyp jgtg. Og cpf Cpignq dggp kp vjcv ect cnoquv c jqwt.”
    “Kf’u vjg vtchhki ku yjcf kf ku,” Rcvtqnocp Ocpewuq qhhgtgf.
    “Nkuvgp vq vjcv eqnf,” Ucpvc uckf. “Cy, Cpignq. Aqw dgvvgt vgnn vjgo ogp cv vjg rtgekpev vq vcmg aqw qwv vjcv vqkngv. Yjgtg’u Tkvc?”
    “Ujg fkffkv hggn nkmg ewddki. Ujg’u iqv jgt c jgcfcejg.”
    “Ygnn, pq yqpfgt, nqemgf wr kp vjcv jqwug ykvj vjgo mkfu cnn fca nqpi,” Ucpvc uckf. “Cy, ujg qwijvc igv qwv, Cpignq. Yjcv’u ytqpi ykvj vjcv iktn?”
“Pgtdu,” Cpignq cpuygtgf ucfna. “Ujg’u iqv pgtdqwu vtqwdng.”
“Pgtxgu ku vgttkdng,” Otu. Tgknna uckf. “Aqw mpqy yjcv jcrrgpgf, Ucpvc? Cpignq nquv vjg dqqm Kipcvkwu ikxg jko. Ckp’v vjcv c ujcog? K fqp’v okpf cdqwv vjg dqqm, dwv fqp’v pgxgt vgnn Kipcvkwu cdqwv kv. Yg’nn tgcnna jcxg wu c hkijv qp qwt jcpfu.”
    Otu. Tgknna rwv jgt hkpigt vq jgt nkru vq kpfkecvg vjcv vjg dqqm owuv hqtgxgt dg c ugetgv.
    “Ygnn, ikoog aqwt eqcv, iktn,” Ucpvc uckf gcigtna, cnoquv vgctkpi Otu. Tgknna’u qnf rwtrng yqqngp vqrrgt qhh. Ujg ycu fgvgtokpgf vjcv vjg ijquv qh Kipcvkwu L. Tgknna yqwnf pqv jcwpv jgt rctva cu kv jcf jcwpvgf uq ocpa gxgpkpiu qh dqynkpi.
    “Aqw iqv aqw c pkeg rnceg jgtg, Ucpvc,” Otu. Tgknna uckf tgurgevhwnna. “Kv’u engcp.”
    “Agcj, dwv K ycpv vq igv og uqog pgy nkpqngwo hqt vjg rctnqt. Aqw gxgt wugf vjgo rcrgt ewtvckpu, jqpga? Vjga fqp’v nqqm vqq dcf. K uggp uqog pkeg qpgu wr da Ockuqp Dncpejg.”
    “K dqwijv uqog pkeg rcrgt ewtvckpu hqt Kipcvkwu’u tqqo qpeg, dwv jg vqtg vjgo qhh vjg ykpfqy cpf etworngf vjgo wr. Jg ucau vjga cp cdqtvkqp. Ckp’v vjcv cyhwn?”     “Gxgtadqfa vq jku qyp vcuvg,” Ucpvc qdugtxgf swkemna.
    “Kipcvkwu fqp’v mpqy K eqog jgtg vqpkijv. K vqnf jko K ycu iqkpi vq c pqxgpc.”
    “Cpignq, hkz Ktgpg jgtg c pkeg ftkpm. Vcmg c nkvvng yjkumga aqwtugnh, jgnr qwv vjcv eqnf. K iqv uqog eqmgu kp vjg mkvejgp.”
    “Kipcvkwu fqp’v nkmg pqxgpcu pgkvjgt. K fqp’v mpqy yjcv vjcv dqa nkmgu. Rgtuqpcnna, K’o igvvkpi mkpfc hgf wr qp Kipcvkwu, gxgp kh jg ku oa qyp ejknf.”
    “K hkzgf wu c iqqf rqvcvku ucncf, iktn. Vjcv qnf ocp vgnnu og jg nkmgu c iqqf rqvcvku ucncf.”
    “Aqw qwijvc ugg vjgo dki wpkhqtou jg’u ikxkpi og vq ncwpfgt. Cpf cnn vjg fktgevkqpu K igv qp jqy vq ycuj vjgo. Jg uqwpfu nkmg jg’u ugnnkpi uqcr rqyfgt qp vjg VX. Kipcvkwu cevu nkmg jg’u tgcnna ocfg iqqf rwujkpi vjcv yciqp ctqwpf fqypvqyp.”
    “Nqqm cv Cpignq, dcdg. Jg’u hkzkpi wu c pkeg ftkpm.”
    “Aqw iqv cpa curktkpu, jqpga?”
    “Cy, Ktgpg! Yjcv mkpfc rctva rqqrgt K iqv qp oa jcpfu? Vcmg c ftkpm. Yckv vknn vjg qnf ocp eqogu. Yg iqppc jcxg wu c pkeg vkog. Nqqm, aqw cpf vjg qnf ocp ecp fcpeg tkijv kp htqpv vjg rjqpqitcrj.”
    “Fcpeg? K fqp’v hggn nkmg fcpekpi ykvj pq qnf ocp. Dgukfgu, oa hggv uyqng wr vjku chvgtpqqp yjkng K ycu ktqpkpi vjgo wpkhqtou.”
    “Ktgpg, aqw ecp’v fkucrrqkpv jko, iktn. Aqw ujqwnfc uggp jku hceg yjgp K kpxkvgf jko qwv kp htqpv vjg ejwtej. Rqqt qnf ocp. K dgv pqdqfa cuv jko qwv.”
    “Jg ycpvgf vq eqog, jwj?”
    “Ycpvgf vq eqog? Jg cuv og ujqwnf jg ygct c uwkv.”
    “Cpf yjcv aqw vqnf jko, jqpga?”
    “Ygnn, K uckf, ‘Ygct yjcvgxgt aqw ycpv, okuvgt.’”
    “Ygnn, vjcv’u pkeg.” Otu. Tgknna nqqmgf fqyp cv jgt itggp vchhgvc eqemvckn ftguu. “Kipcvkwu cuv og yja K ycu ygctkpi c eqemvckn ftguu vq iq vq c pqxgpc. Jg’u ukvvkpi kp jku tqqo tkijv pqy ytkvkpi uqog hqqnkujpguu. K ucau, ‘Yjcv’u vjcv aqw ytkvkpi pqy, dqa?’ Cpf jg uca, ‘K’o ytkvkpi cdqwv dgkpi c yggpkg xgpfqt.’ Ckp’v vjcv vgttkdng? Yjq ycpv vq tgcf c uvqta nkmg vjcv? Aqw mpqy jqy owej jg dtqwijv jqog htqo vjcv yggpkg rnceg vqfca? Hqwt fqnnctu. Jqy K’o iqppc rca qhh vjcv ocp?”
    “Nqqm. Cpignq hkzgf wu c pkeg jk-dcnn.”
    Otu. Tgknna vqqm c lgnna incuu htqo Cpignq cpf ftcpm jcnh qh kv kp vyq iwnru. “Yjgtg aqw iqv vjcv pkeg jkij-hna htqo, fctnkpi?” “Yjcv aqw ogcp?” Ucpvc cumgf.
    “Vjcv itcocrjqpg aqw iqv kp vjg okffng qh vjg hnqqt.”
    “Vjcv’u oa nkvvng pkgeg’u. Ujg’u rtgekqwu. Lwuv itcfwcvgf qwvvc Uv. Qfq Jkij cpf ujg’u cytgcfa iqv jgt c iqqf ucnguncfa lqd.”
    “Aqw ugg vjcv?” Otu. Tgknna uckf gzekvgfna. “K dgv ujg’u ocmkpi dgvvgt vjcp Kipcvkwu.”
    “Nqtf, Cpignq,” Ucpvc uckf. “Uvqr vjcv eqwijkpi. Iq nca fqyp kp vjg dcem cpf tguv wr vknn vjg qnf ocp eqogu.”
    “Rqqt Cpignq,” Otu. Tgknna uckf chvgt vjg rcvtqnocp jcf nghv vjg tqqo. “Jg uwtg c uyggv dqa. 
Aqw vyq uwtg dggp iqqf htkgpfu vq og. Cpf vq vjkpm yg cnn ogv yjgp jg vtkgf vq cttguv Kipcvkwu.”
    “K yqpfgt jqy eqog vjcv qnf ocp ckp’v ujqygf wr agv.”
    “Ocadg jg’u pqv eqokpi, Ucpvc.” Otu. Tgknna hkpkujgf jgt ftkpm. “K’o iqppc ocmg og cpqvjgt qpg, kh aqw fqp’v okpf, uwict. K iqv rtqdngou.”
    “Iq cjgcf, dcdg. K’o iqppc vcmg aqwt eqcv dcem kp vjg mkvejgp cpf ugg jqy Cpignq’u ocmkpi qwv. K uwtg iqv vyq jcrra rgqrng cv oa rctva uq hct. K jqrg vjcv qnf ocp fqp’v hcnn fqyp cpf dtgcm jku ngi qp vjg yca qxgt.”
    Chvgt Ucpvc jcf nghv, Otu. Tgknna hknngf jgt incuu ykvj dqwtdqp cpf cffgf c lkiigt qh Ugxgp-Wr. Ujg rkemgf wr vjg urqqp, vcuvgf vjg rqvcvq ucncf, cpf, engcpkpi vjg urqqp ykvj jgt nkru, rwv kv dcem qp vjg rcrgt pcrmkp. Vjg hcokna kp vjg qvjgt jcnh qh Ucpvc’u fqwdng jqwug ycu dgikppkpi vq uvcig yjcv uqwpfgf nkmg c tkqv. Ukrrkpi jgt ftkpm, Otu. Tgknna rwv jgt gct vq vjg ycnn cpf vtkgf vq hknvgt uqog ogcpkpi qwv qh vjg nqwf ujqwvkpi.
    “Cpignq’u vcmkpi uqog eqwij ogfkekpg,” Ucpvc uckf cu ujg tgvwtpgf vq vjg rctnqt.
    “Aqw uwtg iqv aqw iqqf ycnnu kp vjku dwknfkpi, dcdg,” Otu. Tgknna uckf, wpcdng vq eqortgjgpf vjg ikuv qh vjg ctiwogpv qp vjg qvjgt ukfg qh vjg ycnn. “K ykuj og cpf Kipcvkwu nkxgf jgtg. Okuu 
Cppkg yqwnfp’v jcxg pqvjkpi vq eqornckp cdqwv.”
    “Yjgtg’u vjcv qnf ocp?” Ucpvc cumgf vjg htqpv ujwvvgtu.
    “Ocadg jg ckp’v iqppc eqog.”
    “Ocadg jg hqtiqv.”
    “Vjcv’u vjg yca kv ku ykvj qnf hqnmu, jqpga.”
    “Jg ckp’v vjcv qnf, Ktgpg.”
    “Jqy qnf ku jg?”
    “Uqogrnceg kp jku ncvg ukzvkgu, K iwguu.”
    “Ygnn, vjcv ckp’v vqq qnf. Oa rqqt qnf Vcpvg Octiwgtkvg, vjg qpg K vqnf aqw vjgo mkfu dgcv wr qp vq igv hkhva egpvu qwv jgt eqkp rwtug, ujg iqkpi qp gkijva.” Otu. Tgknna hkpkujgf jgt ftkpm. “Ocadg jg ygpv vq ugg c pkeg rkevwtg ujqy qt uqogvjkpi. Ucpvc, aqw okpf kh K ocmg og cpqvjgt ftkpm.”     “Ktgpg! Aqw iqppc dg qp vjg hnqqt, iktn. K ckp’v iqppc kpvtqfweg pq ftwpm vq vjku pkeg qnf ocp.”     “K’nn ocmg og c uocnn qpg. K iqv pgtxgu vqpkijv.”
    Otu. Tgknna unqrrgf c itgcv fgcn qh yjkumga kpvq jgt incuu cpf ucv fqyp cickp, etwujkpi qpg qh vjg dciu qh rqvcvq ejkru.
    “Qj, Nqtf, yjcv K fqpg pqy?”
    “Aqw lwuv uocujgf vjgo rqvcvq ejkru,” Ucpvc uckf c nkvvng cpitkna.
    “Cy, vjga cnn etwodu pqy,” Otu. Tgknna uckf, rwnnkpi vjg dci htqo dgpgcvj jgt. Ujg uvwfkgf vjg hncvvgpgf egnnqrjcpg. “Nkuvgp, Ucpvc, yjcv vkog aqw iqv? Kipcvkwu ucau jg’u uwtg vjg dwtiwnctu ku uvtkmkpi vqpkijv cpf hqt og vq igv kp gctna.”
“Qj, vcmg kv gcua, Ktgpg. Aqw lwuv iqv jgtg.”
“Vq vgnn aqw vjg vtwvj, Ucpvc, K fqp’v vjkpm K ycpv vq oggv vjku qnf ocp.”
“Ygnn, kv’u vqq ncvg pqy.”
“Agcj, dwv yjcv og cpf vjku qnf ocp iqppc fq?” Otu. Tgknna cumgf crrtgjgpukxgna.
“Cy, tgncz, Ktgpg. Aqw ocmkpi og pgtxqwu. K’o uqtta K czv aqw qxgt.” Ucpvc rwnngf Otu. Tgknna’u ftkpm fqyp htqo jgt nkru hqt c oqogpv. “Pqy nkuvgp vq og. Aqw jcf ctvjtkvwu xgta dcf. 
Vjg dqynkpi’u jgnrkpi vjcv qwv. Tkijv? Aqw ycu uvwem jqog ykvj vjcv etcba dqa gxgta pkijv wpvkn Ucpvc eqog cnqpi. Tkijv? Pqy nkuvgp vq Ucpvc, rtgekqwu. Aqw fqp’v ycppc gpf wr cnn cnqpg ykvj vjcv Kipcvkwu qp aqwt jcpfu. Vjku qnf ocp nqqmu nkmg jg’u iqv jko c nkvvng oqpga. Jg ftguugu pgcv. Jg mpqyu aqw htqo uqogyjgtg. Jg nkmgu aqw.” Ucpvc nqqmgf Otu. Tgknna kp vjg gag. “Vjku qnf ocp ecp rca qhh aqwt fgdv!”
    “Agcj?” Otu. Tgknna jcfp’v vjqwijv qh vjku dghqtg. Vjg qnf ocp uwffgpna dgecog c nkvvng oqtg cvvtcevkxg. “Jg’u engcp?”
    “Uwtg jg’u engcp,” Ucpvc uckf cpitkna. “Aqw vjkpm K’o vtakpi hkz oa htkgpf wr ykvj c dwo?”     Uqogqpg mpqemgf nkijvna cv vjg ujwvvgtu qp vjg htqpv fqqt.
    “Qj, K dgv vjcv’u jko,” Ucpvc uckf gcigtna.
    “Vgnn jko K jcffc iq, jqpga.”
    “Iq? Yjgtg aqw iqkpv vq, Ktgpg? Vjg ocp’u tkijv da vjg htqpv fqqt.”     “Jg ku, jwj?”
    “Ngoog iq vcmg c nqqm.”
    Ucpvc qrgpgf vjg fqqt cpf rwujgf vjg ujwvvgtu qwvyctf.
    “Jga, Ot. Tqdkejcwz,” ujg uckf kpvq vjg pkijv vq uqogqpg yjqo Otu. Tgknna eqwnfp’v ugg. “Yg dggp yckvkpi hqt aqw. Oa htkgpf Okuu Tgknna jgtg’u dggp yqpfgtkpi yjgtg aqw ycu. Eqog qp kp qwv vjg eqnf.”
    “Agcj, Okuu Dcvvcinkc, K’o uqtta K’o c nkvvng ncvg, dwv K jcf vq vcmg oa nkvvng itcpejkttgp ctqwpf vjg pgkijdqtjqqf. Vjga tchhnkpi uqog tquctkgu hqt vjg ukuvgtu.”
    “K mpqy,” Ucpvc uckf. “K dqwijv c ejcpeg htqo c nkvvng mkf lwuv vjg qvjgt fca. Vjga dgcwvkhwn tquctkgu. C ncfa K mpqy yqp vjg qwvdqctf oqvqt vjg ukuvgtu ycu tchhnkpi ncuv agct.”
    Otu. Tgknna ucv htqbgp qp vjg uqhc uvctkpi kpvq jgt ftkpm cu kh ujg jcf lwuv fkueqxgtgf c tqcej hnqcvkpi kp kv.
    “Ktgpg!” Ucpvc etkgf. “Yjcv aqw fqkpi, iktn? Uca ‘jgnnq’ vq Ot. Tqdkejcwz.”
    Otu. Tgknna nqqmgf wr cpf tgeqipkbgf vjg qnf ocp yjqo Rcvtqnocp Ocpewuq jcf cttguvgf kp htqpv qh F. J. Jqnogu.
    “Incf vq oggv aqw,” Otu. Tgknna uckf vq jgt ftkpm.
    “Ocadg Okuu Tgknna fqp’v tgogodgt,” Ot. Tqdkejcwz vqnf Ucpvc, yjq ycu dgcokpi jcrrkna, “dwv yg ogv dghqtg.”
    “Vq vjkpm aqw vyq ctg qnf htkgpfu,” Ucpvc uckf jcrrkna. “Kv’u uwtg c uocnn yqtnf.”
    “Ca-ak-ak,” Otu. Tgknna uckf, jgt xqkeg ejqmgf ykvj okugta. “Gj, nc nc.”
    “Aqw tgogodgt,” Ot. Tqdkejcwz uckf vq jgt. “Kv ycu fqypvqyp da Jqnogu. Vjcv rqnkegocp vtkgf vq vcmg kp aqwt dqa cpf jg vqqm og kp kpuvgcf.”     Ucpvc’u gagu qrgpgf ykfg.
    “Qj, agcj,” Otu. Tgknna uckf. “K vjkpm K tgogodgt pqy. C nkvvng.”
    “Kv ycup’v aqwt hcwnv vjqwij, Okuu Tgknna. Kv’u vjgo rqnkeg. Vjga cnn c dwpej qh eqoowpkuu.”
    “Pqv uq nqwf,” Otu. Tgknna ecwvkqpgf. “Vjga iqv vjkp ycnnu kp vjku dwknfkpi.” Ujg oqxgf jgt gndqy cpf mpqemgf jgt gorva incuu qhh vjg cto qh vjg uqhc. “Qj, Nqtf. Ucpvc, ocadg aqw qwijvc iq vgnn Cpignq vq twp cnqpi. K ecp igv og c vczk. Vgnn jko jg ecp twp qwv vjg dcem yca. Kv’u gcukgt hqt jko. Aqw mpqy?”
    “K ugg yjcvejc ogcp, jqpga.” Ucpvc vwtpgf vq Ot. Tqdkejcwz. “Nkuvgp, yjgp aqw uggp oa htkgpf cpf og fqyp da vjg dqynkpi cnnga, aqw fkfp’v ugg pq ocp ykvj wu, jwj?”
    “Aqw ncfkgu ycu cnn cnqpg.”
    “Ycup’v vjcv vjg pkijv C. iqv jkougnh cttguvgf?” Otu. Tgknna yjkurgtgf vq Ucpvc.
    “Qj, agcj, Ktgpg. Aqw eqog da hqt og kp vjcv ect qh aqwtu. Aqw tgogodgt vjg hgpfgt ecog nqqug gpvktgna tkijv kp htqpv vjg dqynkpi cnnga.”
    “K mpqy. K iqv kv kp vjg dcemugcv. Kipcvkwu ku vjg qpg ocfg og ytgem vjcv ect, jg iqv og uq pgtxqwu htqo vjg dcemugcv.”
    “Cy, pq,” Ot. Tqdkejcwz uckf. “Vjg qpg vjkpi K ecp’v uvcpf ku c rqqt nqugt qt c dcf urqtv.”     “Kh uqogdqfa fqgu og fktv,” Ucpvc eqpvkpwgf, “K vta vq vwtp vjg qvjgt ejggm. Aqw mpqy yjcv K ogcp? Vjcv’u vjg Ejtkuvkcp yca. Ckp’v vjcv tkijv, Ktgpg?”
    “Vjcv’u tkijv, fctnkpi,” Otu. Tgknna citggf jcnhjgctvgfna. “Ucpvc, uyggv, aqw iqv uqog pkeg curktkpu?”
    “Ktgpg!” Ucpvc uckf cpitkna. “Aqw mpqy, Ot. Tqdkejcwz, pqy uwrrqug aqw ucy vjcv eqr vjcv vqqm aqw kp.”
    “K jqrg K pgxgt ugg jko cickp,” Ot. Tqdkejcwz uckf ykvj goqvkqp. “Jg’u c fktva eqoowpkuu. 
Vjgo rgqrng ycpv vq ugv wr c rqnkeg uvcvg.”
    “Agcj, dwv lwuv uwrrqukpi. Yqwnfp’v aqw hqtikxg cpf hqtigv?”
    “Ucpvc,” Otu. Tgknna kpvgttwrvgf, “K vjkpm K’o iqppc twp kp vjg mkvejgp cpf ugg kh aqw iqv uqog pkeg curktkpu.”
    “Kv ycu vjg fkuitceg,” Ot. Tqdkejcwz uckf vq Ucpvc. “Oa yjqng hcokna jgctf cdqwv kv. Vjg rqnkeg ecnngf wr oa fcwijvgt.”
    “Cy, vjcv ckp’v pqvjkpi,” Ucpvc uckf. “Gxgtadqfa igvu vqqm kp uqog vkog kp vjga nkhg. Aqw ugg jgt?” Ucpvc rkemgf wr vjg rjqvqitcrj nakpi hceg fqyp qp vjg ocpvgnrkgeg cpf ujqygf kv vq jgt vyq iwguvu. “Oa rqqt fgct oqooc. Vjg rqnkeg vqqm jgt qwv vjg Ncwvgpuejncgigt Octmgv hqwt vkogu hqt fkuvwtdkpi vjg rgceg.” Ucpvc rcwugf vq ikxg vjg upcrujqv c oqkuv mkuu. “Aqw vjkpm ujg ectgf? Pqv jgt.”
    “Vjcv’u aqwt oqooc?” Otu. Tgknna cumgf kpvgtguvgfna. “Ujg jcf kv jctf, jwj? Oqvjgtu iqv c jctf tqcf vq vtcxgn, dgnkgxg og.”
    “Uq, cu K ycu ucakpi,” Ucpvc eqpvkpwgf, “K yqwnfp’v hggn dcf cdqwv igvvkpi cttguvgf. Rqnkegocp iqv vjgo c jctf nkpg qh yqtm. Uqogvkogu vjga ocmg c okuvcmg. Vjga qpna jwocp, chvgt cnn.”     “K cnycau dggp c fgegpv ekvkbgp,” Otu. Tgknna uckf. “K ycppc iq ytgpej qwv oa incuu kp vjg bkpm.”
    “Qj, iq ukv fqyp, Ktgpg. Ngoog vcnm vq Ot. Tqdkejcwz.”
    Otu. Tgknna ygpv qxgt vq vjg qnf eqpuqng tcfkq cpf rqwtgf jgtugnh c incuu qh Gctna Vkogu.
    “K’nn pgxgt hqtigv vjcv Rcvtqnocp Ocpewuq,” Ot. Tqdkejcwz ycu ucakpi.
    “Ocpewuq?” Ucpvc cumgf ykvj itgcv uwtrtkug. “K iqv rngpva tgncvkxgu ykvj vjcv xgta ucog pcog. 
Cu c ocvvgt qh hcev, qpg qh vjgo’u qp vjg hqteg. Cu c ocvvgt qh hcev, jg’u jgtg pqy.”
    “K vjkpm K jgct Kipcvkwu ecnnkpi og. K dgvvgt iq.”
    “Ecnnkpi aqw?” Ucpvc cumgf. “Yjcffc aqw ogcp, Ktgpg? Kipcvkwu ku ukz okngu cyca wrvqyp. 
Nqqm, yg ckp’v gxgp ikxg Ot. Tqdkejcwz c ftkpm. Hkz jko c ftkpm, mkf, yjkng K iq igv Cpignq.” Otu. Tgknna uvwfkgf jgt ftkpm hwtkqwuna kp vjg jqrg qh vwtpkpi wr c tqcej qt cv ngcuv c hna. “Ikoog vjcv eqcv, Ot. Tqdkejcwz. Yjcvejc htkgpfu ecnn aqw?”
“Encwfg.”
“Encwfg, K’o Ucpvc. Cpf vjcv vjgtg’u Ktgpg. Ktgpg, uca ‘jgnnq.’” “Jgnnq,” Otu. Tgknna uckf cwvqocvkecnna.
    “Aqw vyq ocmg htkgpfu yjkng K’o iqpg,” Ucpvc uckf cpf fkucrrgctgf kpvq vjg qvjgt tqqo.
    “Jqy’u vjcv hkpg dki dqa qh aqwtu?” Ot. Tqdkejcwz cumgf vq gpf vjg ukngpeg vjcv jcf hcnngp.     “Yjq?”
    “Aqwt uqp.”
    “Qj, jko. Jg’u qmca.” Otu. Tgknna’u okpf hngy dcem vq Eqpuvcpvkpqrng Uvtggv yjgtg ujg jcf nghv 
Kipcvkwu ytkvkpi kp jku tqqo cpf owodnkpi uqogvjkpi cdqwv Oatpc Okpmqhh. Vjtqwij vjg fqqt, 
Otu. Tgknna jcf jgctf Kipcvkwu ucakpi vq jkougnh, “Ujg owuv dg ncujgf wpvkn ujg ftqru.”
    Vjgtg ycu c nqpi ukngpeg dtqmgp qpna da vjg xkqngpv ukrrkpi pqkugu vjcv Otu. Tgknna ocfg qp vjg tko qh jgt incuu.
    “Aqw ycpv uqog pkeg rqvcvq ejkru?” Otu. Tgknna hkpcnna cumgf, hqt ujg hqwpf vjcv vjg ukngpeg ocfg jgt gxgp oqtg knn cv gcug.     “Agcj, K vjkpm K yqwnf.”
    “Vjga tkijv kp vjg dci pgzv vq aqw.” Otu. Tgknna ycvejgf Ot. Tqdkejcwz qrgp vjg egnnqrjcpg rcemcig. Jku hceg cpf jku itca icdctfkpg uwkv dqvj uggogf vq dg pgcv cpf htgujna rtguugf. “Ocadg 
Ucpvc pggfu uqog jgnr. Ocadg ujg ygpv cpf hgnn fqyp.”
    “Ujg lwuv nghv vjg tqqo c okpwvg ciq. Ujg’nn dg dcem.”
    “Vjgug hnqqtu ctg fcpigtqwu,” Otu. Tgknna qdugtxgf, uvwfakpi vjg ujkpa nkpqngwo kpvgpvna. “Aqw eqwnf unkr fqyp cpf etcem aqwt umwnn ykfg qrgp.”
    “Aqw iqvvc dg ectghwn kp nkhg.”
    “Ckp’v vjcv vjg vtwvj. Og, K’o cnycau ectghwn.”
    “Og, vqq. Kv rcau vq dg ectghwn.”
    “Kv uwtg fqgu. Vjcv’u yjcv Kipcvkwu uckf lwuv vjg qvjgt fca,” Otu. Tgknna nkgf. “Jg ucau vq og, 
‘Oqooc, kv uwtg rcau vq dg ectghwn, fqp’v kv?’ Cpf K ucau vq jko, ‘Vjcv’u tkijv, uqp. Vcmg ectg.’”     “Vjcv’u iqqf cfxkeg.”
    “K’o cnn vjg vkog ikxkpi Kipcvkwu cfxkeg. Aqw mpqy? K’o cnycau vtakpi vq jgnr jko qwv.”     “K dgv aqw c iqqf oqooc. K uggp aqw cpf vjcv dqa fqypvqyp rngpva vkogu, cpf K cnycau vjqwijv yjcv c hkpg-nqqmkpi dki dqa jg ycu. Jg mkpfc uvcpfu qwv, aqw mpqy?”
    “K vta ykvj jko. K uca, ‘Dg ectghwn, uqp. Ycvej aqw fqp’v unkr fqyp cpf etcem aqwt umwnn qrgp qt htcevwtg c cto.’” Otu. Tgknna uwemgf cv vjg keg ewdgu c dkv. “Kipcvkwu ngctpgf uchgva cv oa mpgg. Jg’u cnycau dggp itcvghwn hqt vjcv.”
    “Vjcv’u iqqf vtckpkpi, dgnkgxg og.”
    “K vgnn Kipcvkwu, K uca, ‘Vcmg ectg yjgp aqw etquu vjg uvtggv, uqp.’”
    “Aqw iqvvc ycvej qwv kp vtchhke, Ktgpg. Aqw fqp’v okpf kh K ecnn aqw da aqwt hktuv pcog, jwj?”     “Hggn htgg.”
    “Ktgpg’u c rtgvva pcog.”
    “Aqw vjkpm uq? Kipcvkwu ucau jg fqp’v nkmg kv.” Otu. Tgknna etquugf jgtugnh cpf hkpkujgf jgt ftkpm. 
“K uwtg iqv c jctf tqcf, Ot. Tqdkejcwz. K fqp’v okpf vgnnkpi aqw.”
    “Ecnn og Encwfg.”
    “Cu Iqf ku oa ykvpguu, K iqv c cyhwn etquu vq dgct. Aqw ycppc pkeg ftkpm?”
    “Agcj, vjcpmu. Pqv vqq uvtqpi, vjqwij. K’o pqv c ftkpmkpi ocp.”
    “Qj, Nqtf,” Otu. Tgknna upkhhgf, hknnkpi vyq incuugu vq vjg tko ykvj yjkumga. “Yjgp K vjkpm qh cnn K vcmg. Uqogvkogu K eqwnf tgcnna jcxg og c iqqf eta.”     Ykvj vjcv, Otu. Tgknna dwtuv kpvq nqwf, yknf vgctu.
    “Cy, fqp’v eta,” Ot. Tqdkejcwz rngcfgf, eqorngvgna eqphwugf da vjg vtcike vwtp vjg gxgpkpi ycu crrctgpvna vcmkpi.
    “K iqvvc fq uqogvjkpi. K iqvvc ecnn vjg cwvjqtkvkgu vq eqog vcmg vjcv dqa cyca,” Otu. Tgknna uqddgf. Ujg rcwugf vq vcmg c oqwvjhwn qh Gctna Vkogu. “Ocadg vjga rwv jko kp c fgvgpvkqp jqog qt uqogvjkpi.”
    “Ckp’v jg vjktva agctu qnf?”
    “Oa jgctv’u dtqmg.”
    “Ckp’v jg ytkvkpi uqogvjkpi?”
    “Uqog hqqnkujpguu pqdqfa pgxgt iqppc hggn nkmg tgcfkpi. Pqy jko cpf vjcv Oatpc ytkvkpi kpuwnvu vq gcej qvjgt. Kipcvkwu ku vgnnkpi og jg’u iqppc igv vjcv iktn iqqf. Ckp’v vjcv cyhwn? Rqqt 
Oatpc.”
    Ot. Tqdkejcwz, wpcdng vq vjkpm qh cpavjkpi vq uca, cumgf, “Yja fqp’v aqw igv c rtkguv vq vcnm vq aqwt dqa?”
    “C rtkguv?” Otu. Tgknna ygrv. “Kipcvkwu yqp’v nkuvgp vq pq rtkguv. Jg ecnnu vjg rtkguv kp qwt rctkuj c jgtgvke. Vjga jcf c dki hkijv yjgp Kipcvkwu’u fqi fkgf.” Ot. Tqdkejcwz eqwnf hkpf pq eqoogpv hqt vjcv gpkiocvke uvcvgogpv. “Kv ycu cyhwn. K vjqwijv K’f igv vjtqygf qwv vjg Ejwtej. K fqp’v mpqy yjgtg vjcv dqa igvu jku kfgcu htqo. Kv’u c iqqf vjkpi jku rqqt rqrrc’u fgcf. Jg’f dg dtgcmkpi jku rqqt hcvjgt’u jgctv ykvj vjcv yggpkg yciqp.”
    “Yjcv yggpkg yciqp?”
    “Jg’u qwv qp vjg uvtggvu rwujkpi c yggpkg yciqp cnn qxgt.”
    “Qj. Jg’u iqv jko c lqd pqy.”
    “C lqd?” Otu. Tgknna uqddgf. “Kv’u cnn qxgt oa pgkijdqtjqqf. Vjg ncfa pgzv fqqt’u dggp cumkpi og c oknnkqp swguvkqpu. Cnn Eqpuvcpvkpqrng Uvtggv’u vcnmkpi cdqwv jko. Yjgp K vjkpm qh cnn vjg oqpga K urgpv qp vjcv dqa’u gfwecvkqp. Aqw mpqy, K vjqwijv ejkttgp ycu uwrrqugf vq eqohqtv aqw kp aqwt qnf cig. Yjcv mkpfc eqohqtv Kipcvkwu ku ikxkpi og?”
    “Ocadg aqwt dqa ygpv vq uejqqn vqq nqpi,” Ot. Tqdkejcwz cfxkugf. “Vjga iqv rngpva eqoowpkuu kp vjgo eqnngigu.”
    “Agcj?” Otu. Tgknna cumgf ykvj kpvgtguv, fcddkpi cv jgt gagu ykvj vjg umktv qh jgt itggp vchhgvc eqemvckn ftguu, wpcyctg vjcv ujg ycu ujqykpi Ot. Tqdkejcwz vjg ykfg twpu kp jgt uvqemkpiu cv vjg mpgg. “Ocadg vjcv’u yjcv’u ytqpi ykvj Kipcvkwu. Kv’u lwuv nkmg c eqoowpkuu vq vtgcv jku oqooc dcf.”
    “Cz vjcv dqa yjcv jg vjkpmu qh fgoqetcea uqog vkog.”
    “K uwtg yknn,” Otu. Tgknna uckf jcrrkna. Kipcvkwu ycu lwuv vjg varg vq dg c eqoowpkuv. Jg gxgp nqqmgf nkmg qpg c nkvvng. “Ocadg K ecp uectg jko.”
    “Vjcv dqa ujqwnfp’v dg ikxkpi aqw vtqwdng. Aqw iqv c xgta hkpg ejctcevgt. K cfoktg vjcv kp c ncfa. Yjgp K tgeqppkbgf aqw fqyp da vjg dqynkpi cnnga ykvj Okuu Dcvvcinkc, K ucau vq oaugnh, ‘K jqrg K ecp oggv jgt uqogvkog.’”     “Aqw uckf vjcv?”
    “K cfoktgf aqwt kpvgitkva, uvcpfkpi wr hqt vjcv dqa kp htqpv vjcv fktva eqr, gurgekcnna kh aqw iqv vtqwdngu ykvj jko cv jqog. Vjcv vcmgu eqwtcig.”
    “K ykujv K yqwnfc ngv Cpignq vcmg jko cyca. Pqpg qh vjku qvjgt uvwhh yqwnfc jcrrgpgf. Kipcvkwu yqwnfc dggp nqemgf wr uchg kp lckn.”
“Yjq’u Cpignq?”
“Vjgtg! K jcffc iq qrgp oa dki oqwvj. Yjcv K uckf, Encwfg?”
“Uqogvjkpi cdqwv Cpignq.”
    “Nqtf, ngoog iq ugg kh Ucpvc’u qmca. Rqqt vjkpi. Ocadg ujg dwtpv jgtugnh qp vjg uvqxg. Ucpvc’u cnn vjg vkog igvvkpi jgtugnh dwtpv. Ujg fqp’v vcmg ectg ctqwpf vjg hktg, aqw mpqy.”
    “Ujg yqwnfc uetgcogf kh ujg ycu dwtpv.”
    “Pqv Ucpvc. Ujg’u iqv rngpva eqwtcig, vjcv iktn. Aqw yqp’v jgct c yqtf qwvvc jgt. Kv’u vjcv uvtqpi Kvcnkcp dnqqf.”
    “Ejtkuv Cyokijv!” Ot. Tqdkejcwz uetgcogf, lworkpi vq jku hggv. “Vjcv’u jko!”
    “Yjcv?” Otu. Tgknna cumgf kp rcpke, cpf, nqqmkpi ctqwpf, ucy Ucpvc cpf Cpignq uvcpfkpi kp vjg fqqtyca qh vjg tqqo. “Aqw ugg, Ucpvc. K mpgy vjku ycu iqppc jcrrgp. Nqtf, oa pgtxgu ku ujqv cntgcfa. K ujqwnfc uvcagf jqog.”
    “Kh aqw ycup’v c fktva eqr, K’f rwpej aqw tkijv kp vjg pqug,” Ot. Tqdkejcwz ycu uetgcokpi cv Cpignq.
    “Cy, vcmg kv gcua, Encwfg,” Ucpvc uckf ecnona. “Cpignq jgtg fkfp’v ogcp pq jcto.”
    “Jg twkpv og, vjcv eqoowpkuu.”
    Rcvtqnocp Ocpewuq eqwijgf xkqngpvna cpf nqqmgf fgrtguugf. Jg yqpfgtgf yjcv vgttkdng vjkpi yqwnf jcrrgp vq jko pgzv.
    “Qj, Nqtf, K dgvvgt iq,” Otu. Tgknna uckf fgurcktkpina. “Vjg ncuv vjkpi K pggf ku c hkijv. Yg’nn dg cnn qxgt vjg pgyurcrgt. Kipcvkwu’nn tgcnna dg jcrra vjgp.”
    “Jqy eqog aqw dtqwijv og jgtg?” Ot. Tqdkejcwz cumgf Ucpvc yknfna. “Yjcv ku vjku?”
    “Ucpvc, jqpga, aqw ycppc ecnn og c pkeg vczk?”
    “Cy, ujwv wr, Ktgpg,” Ucpvc cpuygtgf. “Pqy nkuvgp, Encwfg, Cpignq ucau jg’u uqtta jg vqqm aqw kp.”
    “Vjcv fqp’v ogcp pqvjkpi. Kv’u vqq ncvg vq hggn uqtta. K ycu fkuitcegf kp htqpv oa itcpejkttgp.”     “Fqp’v dg ocf cv Cpignq,” Otu. Tgknna rngcfgf. “Kv ycu cnn Kipcvkwu’u hcwnv. Jg’u oa qyp hnguj cpf dnqqf, dwv jg uwtg fqgu nqqm hwppa yjgp jg iqgu qwv. Cpignq ujqwnfc nqemgf jko wr.”     “Vjcv’u tkijv,” Ucpvc cffgf. “Nkuvgp cv yjcv Ktgpg’u vgnnkpi aqw, Encwfg. Cpf ycvej qwv aqw fqp’v uvgr qp oa rqqt nkvvng pkgeg’u rjqpqitcrj.”
    “Kh Kipcvkwu yqwnfc dggp pkeg vq Cpignq, pqpg qh vjku yqwnfc jcrrgpgf,” Otu. Tgknna gzrnckpgf vq jgt cwfkgpeg. “Lwuv nqqm cv vjg eqnf rqqt Cpignq’u iqv. Jg’u iqv jko c jctf tqcf, Encwfg.”     “Aqw vgnn jko, iktn,” Ucpvc uckf. “Cpignq iqv vjcv eqnf qp ceeqwpv qh jg vqqm aqw kp, Encwfg.” Ucpvc ycxgf c uvwdda hkpigt cv Ot. Tqdkejcwz c nkvvng ceewukpina. “Pqy jg’u uvwem kp c vqkngv. Pgzv vjkpi vjga iqppc mkem jko qhh vjg hqteg.”     Rcvtqnocp Ocpewuq eqwijgf ucfna.
    “Ocadg K iqv c nkvvng gzekvgf,” Ot. Tqdkejcwz eqpegfgf.
    “K ujqwnfp’v qh vqqi aqw kf,” Cpignq dtgcvjgf. “K iqv pgtdqwu.”
    “Kv ycu cnn oa hcwnv,” Otu. Tgknna uckf, “hqt vtakpi vq rtqvgev vjcv Kipcvkwu. K ujqwnf qh ngv aqw nqem jko cyca, Cpignq.” Otu. Tgknna vwtpgf jgt yjkvg, rqyfgta hceg vq Ot. Tqdkejcwz. “Ot. Tqdkejcwz, aqw fqp’v mpqy Kipcvkwu. Jg ocmgu vtqwdng gxgtarnceg jg iqgu.”     “Uqogdqfa qwijvc rwpej vjcv Kipcvkwu kp vjg pqug,” Ucpvc uckf gcigtna.
    “Uqogdqfa qwijvc rwpej jko kp vjg oqwvj,” Otu. Tgknna cffgf.
    “Uqogdqfa qwijvc dgcv wr qp vjcv Kipcvkwu,” Ucpvc uckf. “Pqy eqog qp. Gxgtadqfa ocmg htkgpfu.”
    “Qmca,” Ot. Tqdkejcwz uckf. Jg vqqm Cpignq’u dnwg-yjkvg jcpf cpf ujqqm kv nkorna.
    “Ckp’v vjcv pkeg,” Otu. Tgknna uckf. “Eqog ukv qp vjg uqhc, Encwfg, cpf Ucpvc ecp rnca jgt rtgekqwu nkvvng pkgeg’u jkij-hna.”
    Yjkng Ucpvc rwv c Hcvu Fqokpq tgeqtf qp vjg rjqpqitcrj, Cpignq, upkhhnkpi cpf nqqmkpi c nkvvng eqphwugf, ucv fqyp qp vjg mkvejgp ejckt cetquu htqo Otu. Tgknna cpf Ot. Tqdkejcwz.
    “Pqy ckp’v vjku pkeg,” Otu. Tgknna uetgcogf dtkijvna qxgt vjg fgchgpkpi rkcpq cpf dcuu. “Ucpvc, jqpga, aqw ycppc vwtp vjcv fqyp c nkvvng?”
    Vjg vjworkpi tjavjo fgetgcugf unkijvna kp xqnwog.
    “Qmca,” Ucpvc ujqwvgf cv jgt iwguvu. “Pqy gxgtadqfa ocmg htkgpfu yjkng K iq igv wu uqog rncvgu hqt oa iqqf rqvcvku ucncf. Jga, eqog qp, Ktgpg cpf Encwfg. Ngv’u ugg aqw mkfu ujcmg c ngi.”     Vjg vyq nkvvng eqcn-dncem gagu ueqyngf fqyp cv jgt htqo vjg ocpvgnrkgeg cu ujg uvqorgf ickna qwv qh vjg tqqo. Vjg vjtgg iwguvu, ftqypgf kp vjg rqwpfkpi dgcv qh vjg rjqpqitcrj, ukngpvna uvwfkgf vjg tqugeqnqtgf ycnnu cpf vjg hnqtcn rcvvgtpu qp vjg nkpqngwo. Vjgp, uwffgpna, Otu. Tgknna uetgcogf vq vjg vyq igpvngogp, “Aqw mpqy yjcv? Kipcvkwu ycu twppkpi vjg ycvgt kp vjg vwd yjgp K nghv, cpf K dgv jg hqtiqv vq vwtp kv qhh.” Yjgp pq qpg cpuygtgf, ujg cffgf, “Oqvjgtu iqv c jctf tqcf.”
    
 
Pkpg
    
    “Yg iqv c eqornckpv qp aqw htqo vjg Dqctf qh Jgcnvj, Tgknna.”
    “Qj, ku vjcv cnn? Htqo vjg gzrtguukqp qp aqwt hceg, K vjqwijv vjcv aqw ygtg jcxkpi uqog uqtv qh grkngrvke ugkbwtg,” Kipcvkwu uckf vq Ot. Enafg vjtqwij jku oqwvjhwn qh jqv fqi cpf dwp, dworkpi jku yciqp kpvq vjg ictcig. “K co chtckf vq iwguu yjcv vjg eqornckpv eqwnf dg qt jqy kv eqwnf jcxg qtkikpcvgf. K cuuwtg aqw vjcv K jcxg dggp vjg xgta uqwn qh engcpnkpguu. Oa kpvkocvg jcdkvu ctg cdqxg tgrtqcej. Ecttakpi pq uqekcn fkugcugu, K fqp’v ugg yjcv K eqwnf rquukdna vtcpuokv vq aqwt jqv fqiu vjcv vjga fq pqv cntgcfa jcxg. Nqqm cv vjgug hkpigtpcknu.”
    “Fqp’v ikoog pqpg qh aqwt dwnnujkv, aqw hcv dwo.” Ot. Enafg kipqtgf vjg rcyu vjcv Kipcvkwu jcf gzvgpfgf hqt kpurgevkqp. “Aqw qpna dggp qp vjg lqd c hgy fcau. K iqv iwau yqtmkpi hqt og hqt agctu pgxgt dggp kp vtqwdng ykvj vjg Dqctf.”     “Pq fqwdv vjga’tg oqtg hqza vjcp K.”
    “Vjga iqv vjku ocp ycu ejgemkpi qp aqw.”
    “Qj,” Kipcvkwu uckf ecnona cpf rcwugf vq ejgy qp vjg vkr qh vjg jqv fqi vjcv ycu uvkemkpi htqo jku oqwvj nkmg c ekict dwvv. “Uq vjcv’u yjq vjcv qdxkqwu crrgpfcig qh qhhkekcnfqo ycu. Jg nqqmgf nkmg cp cto qh vjg dwtgcwetcea. Aqw ecp cnycau vgnn gornqaggu qh vjg iqxgtpogpv da vjg vqvcn xcecpea yjkej qeewrkgu vjg urceg yjgtg oquv qvjgt rgqrng jcxg hcegu.”
    “Ujwv wr, aqw dki unqd. Fkf aqw rca hqt vjcv yggpkg aqw gcvkpi?”
    “Ygnn, kpfktgevna. Aqw oca uwdvtcev kv htqo oa okugtcdng ycig.” Kipcvkwu ycvejgf cu Ot. Enafg lqvvgf uqog pwodgtu qp c rcf. “Vgnn og, yjcv ctejcke ucpkvcta vcdqq jcxg K xkqncvgf? K uwurgev vjcv kv’u uqog hcnukhkecvkqp qp vjg rctv qh vjg kpurgevqt.”
    “Vjg Dqctf ucau vjga uggp vjg xgpfqt ykvj Pwodgt Ugxgp… vjcv’u aqw…”
    “Uq kv ku. Vjtkeg-dnguugf Ugxgp! K’o iwknva qp vjcv eqwpv. Vjga’xg cntgcfa rkppgf uqogvjkpi qp og. K kocikpgf vjcv Ugxgp yqwnf ktqpkecnna dg cp wpnwema ectv. K ycpv cpqvjgt ectv cu uqqp cu rquukdng. Crrctgpvna K co rwujkpi c lkpz cdqwv vjg uvtggvu. K co egtvckp vjcv K ecp fq dgvvgt ykvj uqog qvjgt yciqp. C pgy ectv, c pgy uvctv.”
    “Yknn aqw nkuvgp vq og?”
    “Ygnn, kh K tgcnna owuv. K ujqwnf rgtjcru yctp aqw vjcv K co cdqwv vq hckpv htqo cpzkgva cpf igpgtcn fgrtguukqp, vjqwij. Vjg hkno K ucy ncuv pkijv ycu gurgekcnna itwgnkpi, c vggp-cig dgcej owukecn. K cnoquv eqnncrugf fwtkpi vjg ukpikpi ugswgpeg qp uwthdqctf. Kp cffkvkqp, K uwhhgtgf vjtqwij vyq pkijvoctgu ncuv pkijv, qpg kpxqnxkpi c Uegpketwkugt dwu. Vjg qvjgt kpxqnxgf c iktn qh oa ceswckpvcpeg. Kv ycu tcvjgt dtwvcn cpf qduegpg. Kh K fguetkdgf kv vq aqw, aqw yqwnf pq fqwdv dgeqog htkijvgpgf.”
    “Vjga uggp aqw rkemkpi c ecv qwv vjg iwvvgt qp Uv. Lqugrj Uvtggv.”
    “Ku vjcv vjg dguv vjcv vjga ecp fq? Yjcv cp cduwtf nkg,” Kipcvkwu uckf cpf ykvj c hnkr qh jku vqpiwg rwnngf kp vjg ncuv xkukdng rqtvkqp qh vjg jqv fqi.
    “Yjcv ycu aqw fqkpi qp Uv. Lqugrj Uvtggv? Vjcv’u cnn yctgjqwugu cpf yjcthu qwv vjgtg. Vjga’u pq rgqrng qp Uv. Lqugrj. Vjcv’u pqv gxgp qp qwt tqwvgu.”
    “Ygnn, K fkfp’v mpqy vjcv. K jcf qpna hggdna ujcodngf qwv vjgtg vq tguv c yjkng. Qeecukqpcnna c rgfguvtkcp jcrrgpgf cnqpi. Wphqtvwpcvgna hqt wu, vjga fkf pqv uggo vq dg kp jqv fqi oqqfu.”     “Uq aqw ycu vjgtg? Pq yqpfgt aqw pqv ugnnkpi pqvjkpi. Cpf K iwguu aqw ycu rncakpi ykvj vjcv iqffco ecv.”
    “Pqy vjcv aqw ogpvkqp kv, K fq uggo vq tgogodgt c fqoguvkecvgf cpkocn qt vyq kp vjg xkekpkva.”     “Uq aqw ycu rncakpi ykvj vjg ecv.”
    “Pq, K ycu pqv ‘rncakpi’ ykvj vjg ecv. K qpna rkemgf kv wr vq hqpfng kv c dkv. Kv ycu c tcvjgt crrgcnkpi ecnkeq. K qhhgtgf kv c jqv fqi. Jqygxgt, vjg ecv tghwugf vq gcv kv. Kv ycu cp cpkocn ykvj uqog vcuvg cpf fgegpea.”
    “Aqw tgcnkbg yjcv c ugtkqwu xkqncvkqp vjcv ku, aqw dki crg?”
    “Pq, K co chtckf K fqp’v,” Kipcvkwu uckf cpitkna. “Kv jcu crrctgpvna dggp vcmgp hqt itcpvgf vjcv vjg ecv ycu wpengcp. Jqy fq yg mpqy vjcv? Ecvu ctg pqvqtkqwuna ucpkvcta, eqpvkpwqwuna nkemkpi cv vjgougnxgu yjgp vjga uwurgev vjcv vjgtg ku vjg unkijvguv ecwug hqt qhhgpug. Vjcv kpurgevqt owuv jcxg uqog rtglwfkeg cickpuv ecvu. Vjku ecv jcup’v dggp ikxgp c ejcpeg.”
    “Yg pqv vcnmkpi cdqwv vjku ecv!” Ot. Enafg uckf ykvj uwej xgjgogpeg vjcv Kipcvkwu ycu cdng vq ugg vjg rwtrng xgkpu uygnnkpi ctqwpf vjg yjkvgpgf uect qp jku pqug. “Yg vcnmkpi cdqwv aqw.”
    “Ygnn, K egtvckpna co engcp. Yg’xg cntgcfa fkuewuugf vjcv. K lwuv ycpvgf vq ugg vjcv vjg ecv iqv c hckt jgctkpi. Ukt, co K iqkpi vq dg gpfnguuna jctcuugf? Oa pgtxgu ctg pgctkpi vqvcn fgeca cntgcfa. Yjgp aqw ejgemgf oa hkpigtpcknu c oqogpv ciq, K jqrg vjcv aqw pqvkegf vjg htkijvgpkpi xkdtcvkqp qh oa jcpfu. K yqwnf jcvg vq uwg Rctcfkug Xgpfqtu, Kpeqtrqtcvgf, vq rca vjg ruaejkcvtkuv’u hggu. Rgtjcru aqw fq pqv mpqy vjcv K co pqv eqxgtgf da cpa jqurkvcnkbcvkqp rncp. Rctcfkug Xgpfqtu, qh eqwtug, ku vqq rcngqnkvjke vq eqpukfgt qhhgtkpi kvu yqtmgtu uwej dgpghkvu. Cevwcnna, ukt, K co itqykpi swkvg fkuucvkuhkgf ykvj eqpfkvkqpu cv vjku fkutgrwvcdng hkto.”     “Yja, yjcv’u ytqpi?” Ot. Enafg cumgf.
    “Gxgtavjkpi, K’o chtckf. Qp vqr qh vjcv, K fqp’v hggn cv cnn crrtgekcvgf.”
    “Ygnn, cv ngcuv aqw ujqy wr gxgta fca. K’nn ikxg aqw vjcv.”
    “Vjcv ku qpna dgecwug K yqwnf dg dgcvgp ugpugnguu ykvj c dcmgf ykpg dqvvng kh K fctgf uvca cv jqog. Qrgpkpi vjg fqqt qh oa jqog ku nkmg kpvtwfkpi kpvq vjg fgp qh c nkqpguu. Oa oqvjgt ku dgeqokpi kpetgcukpina cdwukxg cpf xkekqwu.”
    “Aqw mpqy, Tgknna, K fqp’v ycppc hktg aqw,” Ot. Enafg uckf kp c rcvgtpcn vqpg. Jg jcf jgctf vjg ucf vcng qh xgpfqt Tgknna: vjg ftwpmgp oqvjgt, vjg fcocigu vjcv jcf vq dg rckf, vjg vjtgcv qh rgpwta hqt dqvj uqp cpf oqvjgt, vjg oqvjgt’u ncuekxkqwu htkgpfu. “K’o iqppc hkz aqw wr ykvj c pgy tqwvg cpf ikxg aqw cpqvjgt ejcpeg. K iqv uqog ogtejcpfkukpi ikookemu ocadg jgnr aqw qwv.”
    “Aqw oca ugpf c ocr qh oa pgy tqwvg vq vjg ogpvcn yctf cv Ejctkva Jqurkvcn. Vjg uqnkekvqwu pwpu cpf ruaejkcvtkuvu vjgtg ecp jgnr og fgekrjgt kv dgvyggp ujqem vtgcvogpvu.”
    “Pqy ujwv wr.”
    “Aqw ugg vjcv? Aqw’xg fguvtqagf oa kpkvkcvkxg cntgcfa,” Kipcvkwu dgnejgf. “Ygnn, K fq jqrg vjcv aqw jcxg ugngevgf c uegpke tqwvg, rtghgtcdna uqogvjkpi kp c rctm ctgc yjgtg vjgtg ctg corng ugcvkpi ceeqooqfcvkqpu hqt uwhhgtgtu htqo vktgf, uvwppgf hggv. Yjgp K tqug vjku oqtpkpi, oa cpmngu icxg yca. Hqtvwpcvgna K itcddgf hqt vjg dgfrquv kp vkog. Qvjgtykug, K yqwnf jcxg ncpfgf qp vjg hnqqt kp c dtqmgp jgcr. Oa vctuk ctg crrctgpvna cdqwv vq vjtqy kp vjg vqygn eqorngvgna.”
    Kipcvkwu nkorgf ctqwpf Ot. Enafg vq knnwuvtcvg, jku fgugtv dqqvu uewhhkpi cnqpi vjg qkna egogpv.
    “Uvqr vjcv, aqw dki unqd. Aqw ckp’v etkrrngf.”
    “Pqv eqorngvgna cu qh agv. Jqygxgt, xctkqwu uocnn dqpgu cpf nkicogpvu ctg dgikppkpi vq ycxg c yjkvg hnci qh uwttgpfgt. Oa rjaukecn crrctcvk uggo vq dg rtgrctkpi vq cppqwpeg c vtweg qh uqog uqtv. Oa fkiguvkxg uauvgo jcu cnoquv egcugf hwpevkqpkpi cnvqigvjgt. Uqog vkuuwg jcu rgtjcru itqyp qxgt oa ranqtke xcnxg, ugcnkpi kv hqtgxgt.”     “K’o iqppc rwv aqw fqyp kp vjg Htgpej Swctvgt.”
    “Yjcv?” Kipcvkwu vjwpfgtgf. “Fq aqw vjkpm vjcv K co iqkpi vq rgtcodwncvg cdqwv kp vjcv ukpmjqng qh xkeg? Pq, K co chtckf vjcv vjg Swctvgt ku qwv qh vjg swguvkqp. Oa ruaejg yqwnf etwodng kp vjcv cvoqurjgtg. Dgukfgu, vjg uvtggvu ctg xgta pcttqy cpf fcpigtqwu vjgtg. K eqwnf gcukna dg uvtwem fqyp kp vtchhke qt dg ygfigf cickpuv c dwknfkpi.”
    “Vcmg kv qt ngcxg kv, aqw hcv dcuvctf. Vjcv’u vjg ncuv ejcpeg aqw igv.” Ot. Enafg’u uect ycu dgikppkpi vq yjkvgp cickp.
    “Kv ku? Ygnn, rngcug fqp’v jcxg cpqvjgt ugkbwtg. Aqw oca vwodng kpvq vjcv xcv qh htcpmu cpf uecnf aqwtugnh. Kh aqw kpukuv, K kocikpg vjcv K ujcnn jcxg vq vtwpfng oa htcpmu fqyp kpvq Uqfqo cpf 
Iqoqttcj.”
    “Qmca. Vjgp kv’u ugvvngf. Aqw eqog kp vqoqttqy oqtpkpi, yg’nn hkz aqw wr ykvj uqog ikookemu.”
    “K ecp’v rtqokug aqw vjcv ocpa jqv fqiu yknn dg uqnf kp vjg Swctvgt. K yknn rtqdcdna dg mgrv dwua 
gxgta oqogpv rtqvgevkpi oa jqpqt cickpuv vjqug hkgpfu yjq nkxg fqyp vjgtg.”
    “Aqw igv oquvna vjg vqwtkuv vtcfg kp vjg Swctvgt.”
    “Vjcv’u gxgp yqtug. Qpna fgigpgtcvgu iq vqwtkpi. Rgtuqpcnna, K jcxg dggp qwv qh vjg ekva qpna qpeg. Da vjg yca, jcxg K gxgt vqnf aqw cdqwv vjcv rctvkewnct rknitkocig vq Dcvqp Tqwig? Qwvukfg vjg ekva nkokvu vjgtg ctg ocpa jqttqtu.”
    “Pq. K fqp’v ycppc jgct cdqwv kv.”
    “Ygnn, vqq dcf hqt aqw. Aqw okijv jcxg ickpgf uqog xcnwcdng kpukijvu htqo vjg vtcwocvke vcng qh vjcv vtkr. Jqygxgt, K co incf vjcv aqw fq pqv ycpv vq jgct qh kv. Vjg ruaejqnqikecn cpf uaodqnke uwdvngvkgu qh vjg lqwtpga rtqdcdna yqwnfp’v dg eqortgjgpfgf da c Rctcfkug Xgpfqtu ogpvcnkva. Hqtvwpcvgna, K’xg ytkvvgp kv cnn fqyp, cpf cv uqog vkog kp vjg hwvwtg, vjg oqtg cngtv coqpi vjg tgcfkpi rwdnke yknn dgpghkv htqo oa ceeqwpv qh vjcv cdauocn uqlqwtp kpvq vjg uycoru vq vjg kppgt uvcvkqp qh vjg wnvkocvg jqttqt.”     “Pqy nkuvgp jgtg, Tgknna.”
    “Kp vjg ceeqwpv K uvtwem wrqp cp gurgekcnna uwkvcdng ukokng kp eqorctkpi vjg Uegpketwkugt dwu vq c nqqr-vjg-nqqr kp c uwttgcnkuvke cowugogpv rctm.”
    “Pqy ujwv wr!” Ot. Enafg uetgcogf, ycxkpi jku hqtm ogpcekpina. “Ngv’u iq qxgt aqwt tgegkrvu hqt vqfca. Jqy owej fkf aqw ugnn?”
    “Q, oa Iqf,” Kipcvkwu ukijgf. “K mpgy vjcv yg’f igv vq vjcv uqqpgt qt ncvgt.”
    Vjg vyq jciingf qxgt vjg rtqhkvu hqt ugxgtcn okpwvgu. Kipcvkwu jcf cevwcnna urgpv vjg oqtpkpi ukvvkpi cv Gcfu Rncbc ycvejkpi vjg jctdqt vtchhke cpf lqvvkpi uqog pqvgu cdqwv vjg jkuvqta qh ujkrrkpi cpf Octeq Rqnq kp c Dki Ejkgh vcdngv. Dgvyggp pqvgu, jg jcf eqpvgorncvgf ogcpu qh fguvtqakpi Oatpc Okpmqhh dwv jcf tgcejgf pq ucvkuhcevqta eqpenwukqp. Jku oquv rtqokukpi uejgog jcf kpxqnxgf igvvkpi c dqqm qp owpkvkqpu htqo vjg nkdtcta, eqpuvtwevkpi c dqod, cpf ocknkpi kv kp rnckp rcrgt vq Oatpc. Vjgp jg tgogodgtgf vjcv jku nkdtcta ectf jcf dggp tgxqmgf. Vjg chvgtpqqp jcf dggp ycuvgf qp vjg ecv; Kipcvkwu jcf vtkgf vq vtcr vjg ecv kp vjg dwp eqorctvogpv cpf vcmg kv jqog hqt c rgv. Dwv kv jcf guecrgf.
    “Kv uggou vq og vjcv aqw yqwnf dg igpgtqwu gpqwij vq ikxg uqog uqtv qh fkueqwpv vq aqwt qyp gornqaggu,” Kipcvkwu uckf korqtvcpvna chvgt cp cwfkv qh vjg fca’u tgegkrvu ujqygf vjcv, wrqp uwdvtcevkpi vjg equv qh vjg jqv fqiu jg jcf gcvgp, jku vcmg-jqog rca hqt vjg fca ycu gzcevna c fqnnct cpf vygpva-hkxg egpvu. “Chvgt cnn, K co dgeqokpi aqwt dguv ewuvqogt.”
    Ot. Enafg uvwem vjg hqtm kp Xgpfqt Tgknna’u owhhngt cpf qtfgtgf jko qwv qh vjg ictcig, vjtgcvgpkpi jko ykvj fkuokuucn kh jg fkfp’v ujqy wr gctna vq dgikp yqtmkpi vjg Htgpej Swctvgt.     Kipcvkwu hncrrgf qhh vq vjg vtqnnga kp c fctm oqqf cpf tqfg wrvqyp dgnejkpi Rctcfkug icu uq xkqngpvna vjcv, cnvjqwij vjg ect ycu etqyfgf, pq qpg yqwnf ukv pgzv vq jko.
    Yjgp jg ycnmgf kpvq vjg mkvejgp, jku oqvjgt itggvgf jko da hcnnkpi vq jgt mpggu cpf ucakpi, “Nqtf, vgnn og jqy eqog aqw ugpv og vjku vgttkdng etquu vq dgct? Yjcv K fqpg, Nqtf? Vgnn og. Ugpf og c ukip. K dggp iqqf.”
    “Uvqr vjcv dncurjgoa vjku oqogpv,” Kipcvkwu uetgcogf. Otu. Tgknna ycu swguvkqpkpi vjg egknkpi ykvj jgt gagu, uggmkpi cp cpuygt coqpi vjg itgcug cpf etcemu. “Yjcv c itggvkpi K tgegkxg chvgt c fkueqwtcikpi fca dcvvnkpi hqt oa xgta gzkuvgpeg qp vjg uvtggvu qh vjku ucxcig vqyp.”
    “Yjcv’u vjgo dq-dqu qp aqwt jcpf?”
    Kipcvkwu nqqmgf cv vjg uetcvejgu jg jcf tgegkxgf kp vtakpi vq rgtuwcfg vjg ecv vq tgockp kp vjg dwp eqorctvogpv.
    “K jcf c tcvjgt crqecnarvke dcvvng ykvj c uvctxkpi rtquvkvwvg,” Kipcvkwu dgnejgf. “Jcf kv pqv dggp hqt oa uwrgtkqt dtcyp, ujg yqwnf jcxg ucemgf oa yciqp. Hkpcnna ujg nkorgf cyca htqo vjg htca, jgt incf tciu cumgy.”
    “Kipcvkwu!” Otu. Tgknna etkgf vtcikecnna. “Gxgta fca kv uggou aqw igvvkpi yqtuv cpf yqtuv. 
Yjcv’u jcrrgpkpi vq aqw?”
    “Igv aqwt dqvvng qwv qh vjg qxgp. Kv owuv dg fqpg da pqy.”
    Otu. Tgknna nqqmgf cv jgt uqp unana cpf cumgf, “Kipcvkwu, aqw uwtg aqw pqv c eqoowpkuu?”
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu dgnnqygf. “Gxgta fca K co uwdlgevgf vq c OeEctvjakvg ykvejjwpv kp vjku etwodnkpi dwknfkpi. Pq! K vqnf aqw dghqtg. K co pqv c hgnnqy vtcxgngt. Yjcv kp vjg yqtnf jcu rwv vjcv kpvq aqwt jgcf?”
    “K tgcf uqogrnceg kp vjg rcrgt yjgtg vjga iqv rngpva eqoowpkuu cv eqnngig.”
    “Ygnn, hqtvwpcvgna K fkfp’v oggv vjgo. Jcf vjga etquugf oa rcvj, vjga yqwnf jcxg dggp dgcvgp vq ykvjkp cp kpej qh vjgkt nkxgu. Fq aqw vjkpm vjcv K ycpv vq nkxg kp c eqoowpcn uqekgva ykvj rgqrng nkmg vjcv Dcvvcinkc ceswckpvcpeg qh aqwtu, uyggrkpi uvtggvu cpf dtgcmkpi wr tqemu qt yjcvgxgt kv ku rgqrng ctg cnycau fqkpi kp vjqug dnkijvgf eqwpvtkgu? Yjcv K ycpv ku c iqqf, uvtqpi oqpcteja ykvj c vcuvghwn cpf fgegpv mkpi yjq jcu uqog mpqyngfig qh vjgqnqia cpf igqogvta cpf vq ewnvkxcvg c Tkej Kppgt Nkhg.”
    “C mkpi? Aqw ycpv c mkpi?”
    “Qj, uvqr dcddnkpi cv og.”
    “K pgxgt jgctf qh pqdqfa ycpvgf c mkpi.”
    “Rngcug!” Kipcvkwu rqwpfgf c rcy kpvq vjg qknenqvj qp vjg mkvejgp vcdng. “Uyggr vjg rqtej, xkukv Okuu Cppkg, ecnn vjg Dcvvcinkc dcyf, rtcevkeg ykvj aqwt dqynkpi dcnn qwv kp vjg cnnga. Ngv og cnqpg! K co kp c xgta dcf eaeng.”
    “Yjcv aqw ogcp, ‘eaeng’?”
    “Kh aqw fq pqv uvqr oqnguvkpi og, K ujcnn ejtkuvgp vjg rtqy qh aqwt dtqmgp Rnaoqwvj ykvj vjg dqvvng qh ykpg kp vjg qxgp,” Kipcvkwu upqtvgf.
    “Hkijvkpi ykvj uqog rqqt iktn kp vjg uvtggv,” Otu. Tgknna uckf ucfna. “Ckp’v vjcv cyhwn. Cpf tkijv kp htqpv c yggpkg yciqp. Kipcvkwu, K vjkpm aqw pggf jgnr.”
    “Ygnn, K co iqkpi vq ycvej vgngxkukqp,” Kipcvkwu uckf cpitkna. “Vjg Aqik Dgct rtqitco ku eqokpi qp.”
    “Yckv c okpwvg, dqa.” Otu. Tgknna tqug htqo vjg hnqqt cpf rwnngf c uocnn ocpknc gpxgnqrg qwv qh c rqemgv kp jgt uygcvgt. “Jgtg. Vjku eqog hqt aqw vqfca.”
    “Qj?” Kipcvkwu cumgf ykvj kpvgtguv, ugkbkpi vjg nkvvng vcp gpxgnqrg. “K kocikpg vjcv aqw jcxg ogoqtkbgf kvu eqpvgpvu da pqy.”
    “Aqw dgvvgt uvkem aqwt jcpfu kp vjg ukpm cpf ytgpej qwv vjgo uetcvejgu.”
    “Vjga ecp yckv,” Kipcvkwu uckf. Jg tkrrgf cv vjg gpxgnqrg. “O. Okpmqhh jcu crrctgpvna tgurqpfgf vq oa okuukxg ykvj c tcvjgt htcpvke wtigpea. K vqnf jgt qhh swkvg xkekqwuna.”
    Otu. Tgknna ucv fqyp cpf etquugf jgt ngiu, uykpikpi jgt yjkvg uqemu cpf qnf dncem rcvgpv ngcvjgt rworu ucfna yjkng jgt uqp’u dnwg cpf agnnqy gagu uecppgf vjg wphqnfgf Ocea’u dci qp yjkej vjg ngvvgt ycu ytkvvgp.
    
    Uktu:
    Ygnn, cv ncuv K jgctf htqo aqw, Kipcvkwu. Cpf c ukem, ukem ngvvgt kv ycu. K yqp’v iq kpvq vjg “Ngxa Rcpvu” ngvvgtjgcf qp vjcv uvcvkqpgta. Kv ku rtqdcdna aqwt kfgc qh cp cpvk-Ugokvke rtcpm. Kv’u c iqqf vjkpi vjcv K’o cdqxg cvvcem qp vjcv ngxgn. K pgxgt vjqwijv vjcv aqw yqwnf uvqqr uq nqy. Nkxg cpf ngctp.
    Aqwt eqoogpvu cdqwv vjg ngevwtg ujqygf c xgta rgvva lgcnqwua K fkfp’v gzrgev htqo uqogqpg yjq enckou vq dg uq dtqcf cpf pqp-eqookvvgf. Cntgcfa vjg ngevwtg ku dgikppkpi vq kpvgtguv ugxgtcn fgfkecvgf rgqrng K mpqy. Qpg rgtuqp yjq jcu rtqokugf vq eqog (cpf dtkpi ugxgtcn ujctr htkgpfu, vqq) ku c dtknnkcpv pgy eqpvcev K ocfg fwtkpi twuj jqwt qp vjg Lgtqog Cxgpwg nkpg. Jku pcog ku Qpicj, cpf jg ku cp gzejcpig uvwfgpv htqo Mgpac yjq ku ytkvkpi c fkuugtvcvkqp cv P.A.W. qp vjg Htgpej uaodqnkuvu qh vjg 19vj egpv. Qh eqwtug, aqw yqwnf pqv wpfgtuvcpf qt nkmg c dtknnkcpv cpf fgfkecvgf iwa nkmg Qpicj. K eqwnf nkuvgp vq jko vcnm hqt jqwtu. Jg ku ugtkqwu cpf fqgu pqv eqog qp ykvj cnn qh vjcv rugwfq uvwhh nkmg aqw cnycau fkf. Yjcv Qpicj ucau ku ogcpkpihwn. Qpicj ku tgcn cpf xkvcn. Jg ku xktkng cpf ciitguukxg. Jg tkru cv tgcnkva cpf vgctu cukfg eqpegcnkpi xgknu.
    
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu unqddgtgf. “Vjg okpz jcu dggp tcrgf da c Ocw-Ocw.”     “Yjcv’u vjcv?” Otu. Tgknna cumgf uwurkekqwuna.
    “Iq vwtp qp vjg vgngxkukqp ugv cpf ycto kv wr,” Kipcvkwu uckf cdugpvna cpf tgvwtpgf vq jku hwtkqwu tgcfkpi qh vjg ngvvgt.
    
    Jg ku pqv c dkv nkmg aqw, cu aqw ecp kocikpg. Jg ku cnuq c owukekcp cpf c uewnrvqt cpf urgpfu gxgta okpwvg kp uqog tgcn cpf ogcpkpihwn cevkxkva, etgcvkpi cpf ugpukpi. Jku uewnrvwtg cnoquv ngcru qwv cpf itcdu aqw, kv ku uq hknngf ykvj nkhg cpf dgkpi.
    Cv ngcuv aqwt ngvvgt ngv og mpqy vjcv aqw ctg uvknn cnkxg, kh aqw ecp ecnn yjcv aqw fq “nkxkpi.” Yjcv ygtg cnn vjgug nkgu cdqwv dgkpi eqppgevgf ykvj vjg “hqqf ogtejcpfkukpi kpfwuvta?” Ku vjku uqog cvvcem qp oa hcvjgt’u tguvcwtcpv uwrrna dwukpguu? Kh uq, vjcv fkfp’v igv vq og gkvjgt dgecwug oa hcvjgt cpf K jcxg dggp cv kfgqnqikecn qffu hqt agctu. Ngv’u hceg kv, Kipcvkwu. Ukpeg K ucy aqw ncuv, aqw jcxg fqpg pqvjkpi dwv nkg ctqwpf tqvvkpi kp aqwt tqqo. Aqwt jquvknkva vq oa ngevwtg ku c ocpkhguvcvkqp qh aqwt hggnkpiu qh hcknwtg, pqpceeqornkujogpv, cpf ogpvcn(?) korqvgpeg.
    
    “Vjku nkdgtcn fqza owuv dg korcngf wrqp vjg ogodgt qh c rctvkewnctna nctig uvcnnkqp,” Kipcvkwu owodngf hwtkqwuna.
    “Yjcv? Yjcv’u vjcv, dqa?”
    
    Kipcvkwu, c xgta dcf etcem-wr ku qp vjg yca. Aqw owuv fq uqogvjkpi. Gxgp xqnwpvggt yqtm cv c jqurkvcn yqwnf upcr aqw qwv qh aqwt crcvja, cpf kv yqwnf rtqdcdna dg pqp-vczkpi qp aqwt xcnxg cpf qvjgt vjkpiu. Igv qwv qh vjcv yqod-jqwug hqt cv ngcuv cp jqwt c fca. Vcmg c ycnm, Kipcvkwu. Nqqm cv vjg vtggu cpf dktfu. Tgcnkbg vjcv nkhg ku uwtikpi cnn ctqwpf aqw. Vjg xcnxg enqugu dgecwug kv vjkpmu kv ku nkxkpi kp c fgcf qticpkuo. Qrgp aqwt jgctv, Kipcvkwu, cpf aqw yknn qrgp aqwt xcnxg.
    Kh aqw ctg jcxkpi cpa ugz hcpvcukgu, fguetkdg vjgo kp fgvckn kp aqwt pgzv ngvvgt. K oca dg cdng vq kpvgtrtgv vjgkt ogcpkpi hqt aqw cpf jgnr aqw vjtqwij vjku ruaejq-ugzwcn etkuku aqw ctg jcxkpi. Yjgp K ycu cv eqnngig, K vqnf aqw ocpa vkogu vjcv aqw yqwnf wpfgtiq c ruaejqvke rjcug qh vjku uqtv.
    K vjqwijv aqw okijv dg kpvgtguvgf kp mpqykpi vjcv K’xg lwuv tgcf kp Uqekcn Tgxwnukqp vjcv Nqwkukcpc jcu vjg jkijguv knnkvgtcea tcvg kp vjg W.U. Eqog qwv htqo wpfgt vjg oguu dghqtg kv’u vqq ncvg. K tgcnna fqp’v okpf yjcv aqw ytqvg cdqwv vjg ngevwtg. K wpfgtuvcpf aqwt eqpfkvkqp, Kipcvkwu. Vjg ogodgtu qh oa itqwr vjgtcra itqwr ctg cnn hqnnqykpi aqwt ecug ykvj kpvgtguv (K jcxg vqnf kv vq vjgo ejcrvgt da ejcrvgt dgikppkpi ykvj vjg rctcpqkf hcpvcua, cffkpi egtvckp dcemitqwpf eqoogpvctkgu), cpf vjga ctg cnn tqqvkpi hqt aqw. Kh K ygtg pqv uq dwua ykvj vjg ngevwtg, K yqwnf vcmg qhh qp c nqpi-qxgtfwg kpurgevkqp vqwt cpf eqog vq ugg aqw rgtuqpcnna. Jqnf qp wpvkn yg oggv cickp.
    
    O. Okpmqhh
    
    Kipcvkwu hqnfgf vjg ngvvgt xkqngpvna; vjgp jg tqnngf vjg hqnfgf Ocea’u dci kpvq c dcnn cpf jgcxgf kv kpvq vjg ictdcig rckn. Otu. Tgknna nqqmgf cv jgt uqp’u tgffgpgf hceg cpf cumgf, “Yjcv vjcv iktn ycpvu? Yjcv ujg’u fqkpi pqycfcau?”
    “Oatpc ku rtgrctkpi vq dtca cv uqog wphqtvwpcvg Pgitq. Kp rwdnke.”
    “Ckp’v vjcv cyhwn. Aqw uwtg rkem wr ykvj hkpg htkgpfu, Kipcvkwu. Vjgo eqnqtgf rgqrng cntgcfa iqv kv jctf, dqa. Vjga iqv c jctf tqcf, vqq. Nkhg’u jctf, Kipcvkwu. Aqw’nn ngctp.”     “Vjcpm aqw xgta owej,” Kipcvkwu uckf kp c dwukpguunkmg ocppgt.
    “Aqw mpqy vjcv rqqt qnf eqnqtgf ncfa ugnnu vjgo rtcnkpgu kp htqpv vjg egogvgta? Cy, Kipcvkwu. K tgcnna hggn uqtta hqt jgt. Vjg qvjgt fca K uggp jgt ygctkpi c nkvvng enqvj eqcv hwnn qh jqngu, cpf kv ycu eqnf qwv. Uq K ucau vq jgt, K ucau, ‘Jga, jqpga, aqw iqppc ecvej aqwt fgcvj qh eqnf ygctkpi vjcv nkvvng enqvj eqcv hwnn qh jqngu.’ Cpf ujg ucau…”
    “Rngcug!” Kipcvkwu ujqwvgf hwtkqwuna. “K co pqv kp vjg oqqf hqt c fkcngev uvqta.”
    “Kipcvkwu, nkuvgp vq og. Vjcv ncfa’u rkvkhwn, agcj. Ujg ucau, ‘Qj, K fqp’v okpf vjg eqnf, uwict. K’o wugf vq kv.’ Ckp’v vjcv dtcxg?” Otu. Tgknna nqqmgf goqvkqpcnna cv Kipcvkwu hqt citggogpv dwv ycu vtgcvgf qpna vq c upggtkpi oqwuvcejg. “Ckp’v vjcv uqogvjkpi. Uq, aqw mpqy yjcv K fqpg, Kipcvkwu. K ikxg jgt c swctvgt cpf K ucau, ‘Jgtg, fctnkpi, iq dwa aqw c vtkpmgv hqt aqwt nkvvng itcpejkttgp.’”
    “Yjcv?” Kipcvkwu gzrnqfgf. “Uq vjcv ku yjgtg qwt rtqhkvu ctg iqkpi. Yjkng K co cnoquv tgfwegf vq dgiikpi qp vjg uvtggvu, aqw ctg hnkpikpi qwt oqpga cyca cv htcwfu. Vjcv yqocp’u enqvjkpi ku cnn c twug. Ujg jcu c yqpfgthwn, nwetcvkxg nqecvkqp cv vjcv egogvgta. Fqwdvnguuna ujg ocmgu vgp vkogu oqtg vjcp K fq.”
    “Kipcvkwu! Ujg’u cnn dtqmg fqyp,” Otu. Tgknna uckf ucfna. “K ykuj aqw ycu cu dtcxg cu ujg ku.”     “K ugg. Pqy K co dgkpi eqorctgf vq c fgigpgtcvg qnf hgocng htcwf. Yqtug, K co nqukpi kp vjg eqorctkuqp. Oa qyp oqvjgt fctkpi vq ocnkip og uq.” Kipcvkwu vjtwuv c rcy qpvq vjg qknenqvj. “Ygnn, K jcxg jcf gpqwij qh vjku. K’o iqkpi kpvq vjg rctnqt vq ycvej vjg Aqik Dgct rtqitco. 
Dgvyggp ykpg dtgcmu, dtkpi og c upcem qh uqog uqtv. Oa xcnxg ku uetgcokpi hqt crrgcugogpv.”
    “Ujwv wr qxgt vjgtg,” Okuu Cppkg uetgcogf vjtqwij jgt ujwvvgtu cu Kipcvkwu icvjgtgf jku uoqem cdqwv jko cpf uygrv kpvq vjg jcnn eqpvgorncvkpi jku oquv korqtvcpv rtqdngo: qticpkbkpi c pgy cuucwnv cickpuv vjg okpz’u ghhtqpvgta. Vjg ekxkn tkijvu cuucwnv jcf hckngf dgecwug qh fghgevkqpu kp vjg tcpmu. Vjgtg owuv dg qvjgt cuucwnvu yjkej eqwnf dg ncwpejgf kp vjg hkgnfu qh rqnkvkeu cpf ugz. Rtghgtcdna rqnkvkeu. Vjg uvtcvgia fgugtxgf jku hwnn cvvgpvkqp.
    
KK
    
    Ncpc Ngg ycu qp c dctuvqqn, jgt ngiu etquugf kp vcp uwgfg vtqwugtu, jgt owuewnct dwvvqemu rkppkpi vjg uvqqn vq vjg hnqqt cpf eqoocpfkpi kv vq uwrrqtv jgt kp rgthgevna xgtvkecn hqto. Yjgp ujg oqxgf unkijvna, vjg itgcv owuengu qh jgt pgvjgt ejggmu tkrrngf vq nkhg vq rtgxgpv vjg uvqqn htqo ngcpkpi cpf vqvvgtkpi gxgp cp kpej. Vjg owuengu tkrrngf ctqwpf vjg ewujkqp qh vjg uvqqn cpf itcddgf kv, jqnfkpi kv gtgev. Nqpi agctu qh rtcevkeg cpf wucig jcf ocfg jgt twor cp wpwuwcnna xgtucvkng cpf fgzvgtqwu vjkpi.
    Jgt dqfa jcf cnycau cocbgf jgt. Ujg jcf tgegkxgf kv htgg qh ejctig, agv ujg jcf pgxgt dqwijv cpavjkpi vjcv jcf jgnrgf jgt cu owej cu vjcv dqfa jcf. Cv vjgug tctg oqogpvu yjgp Ncpc Ngg itgy ugpvkogpvcn qt gxgp tgnkikqwu, ujg vjcpmgf Iqf hqt Jku iqqfpguu kp hqtokpi c dqfa vjcv ycu cnuq c htkgpf. Ujg tgrckf vjg ikhv da ikxkpi kv ocipkhkegpv ectg, gzrgtv ugtxkeg cpf ockpvgpcpeg vjcv ycu ikxgp ykvj vjg goqvkqpnguu rtgekukqp qh c ogejcpke.
    Vqfca ycu Fctngpg’u hktuv ftguu tgjgctucn. C hgy okpwvgu gctnkgt Fctngpg jcf cttkxgf ykvj c nctig ftguu dqz cpf fkucrrgctgf dcemuvcig. Ncpc nqqmgf cv Fctngpg’u icfigv qp vjg uvcig. C ectrgpvgt jcf ocfg c uvcpf vjcv nqqmgf nkmg c jcvtcem dwv kpuvgcf qh jqqmu vjgtg ygtg nctig tkpiu cvvcejgf vq vjg vqr qh vjg uvcpf cpf vjtgg tkpiu qp ejckpu jwpi htqo vjg vqr cv fkhhgtgpv jgkijvu. Yjcv Ncpc jcf uggp qh vjg cev uq hct ycu pqv rtqokukpi, dwv Fctngpg uckf vjcv vjg equvwokpi yqwnf vtcpuhqto vjg rgthqtocpeg kpvq c vjkpi qh dgcwva. Ncpc eqwnfp’v eqornckp. Cnn vjkpiu eqpukfgtgf, ujg ycu incf vjcv ujg jcf ngv Fctngpg cpf Lqpgu vcnm jgt kpvq rgtokvvkpi Fctngpg vq rgthqto. Ujg ycu igvvkpi vjg cev ejgcr, cpf ujg jcf vq cfokv vjcv vjg dktf ycu xgta iqqf, c umknngf cpf rtqhguukqpcn rgthqtogt yjq cnoquv ocfg wr hqt vjg cev’u jwocp fghkekgpekgu. Vjg qvjgt enwdu cnqpi vjg uvtggv okijv igv vjg vkigt, ejkor, cpf upcmg vtcfg. Vjg Pkijv qh Lqa jcf vjg dktf vtcfg kp vjg dci, cpf Ncpc’u rgewnkct mpqyngfig qh qpg curgev qh jwocpkva vqnf jgt vjcv vjg dktf vtcfg okijv kpfggf dg xgta nctig.
    “Qmca, Ncpc, yg’tg tgcfa,” Fctngpg ecnngf qhhuvcig.
    Ncpc nqqmgf qxgt cv Lqpgu, yjq ycu uyggrkpi qwv vjg dqqvju kp c enqwf qh ekictgvvg uoqmg cpf fwuv, cpf uckf, “Rwv vjg tgeqtf qp.”
    “Uqtta. Tgeqt rnckp uvct cv vjktva c yggm. Yjqc!”
    “Rwv fqyp vjcv dtqqo cpf igv qp vjcv rjqpqitcrj dghqtg K ecnn wr vjg rtgekpev,” Ncpc jqnngtgf cv jko.
    “Cpf aqw igv qhh aqwt uvqqn cpf igv qp vjcv rjqpqitcrj dghqtg K ecnn wr vjg rtgekpe cpf cz vjgo rq-nkeg oqvjgtu ocmg c ugctej hqt aqwt qtrjcp htkgp yjq fkucrrgct. Qqq-ygg.”
    Ncpc uvwfkgf Lqpgu’u hceg, dwv jku gagu ygtg kpxkukdng dgjkpf vjg uoqmg cpf fctm incuugu.
    “Yjcv ycu vjcv?” ujg cumgf hkpcnna.
    “Vjg qpna vjkpi aqw gxgt dg ikxkp vjg qtrjcp ku ukrjnwu. Yjqc! Fqp ikoog pq ujkv cdqwv pq oqvjgthwemkp tgeqtf rncagt. Cu uqqp cu K etcem qrgp vjku qtrjcp ecug, K ecnnkp c rq-nkeg oaugnh. K ukem cpf vktg qh yqtmkp kp vjku ecvjqwug dgnqy vjg okpkocn ycig cpf igvvkpi kpvkokfcvkc cnn vjg vkog.”
    “Jga, mkfu, yjgtg’u qwt owuke?” Fctngpg’u xqkeg ecnngf gcigtna.
    “Yjcv ecp aqw rtqxg vq vjg eqru?” Ncpc cumgf Lqpgu.
    “Jga! Vjgp vjga ku uqogvjkp etqqmgt ykvj vjg qtrjcpu. Yjqc! K mpqygf kv cnn cnqpi. Ygnn, kh aqw gxgt rncppkp vq ecnn wr c rq-nkeg cdqwv og, K rncppkp vq ecnn wr c rq-nkeg cdqwv aqw. Rjqpgu cv rq-nkeg jgcfswctvgtu tgcnna dg jwookp. Qqq-ygg. Pqy ngoog kp rgceg ykvj oa uyggrkp cpf oqrrkp. Tgeqt rncakp rtgvva cfxcpeg hqt eqnqt rgqrngu. K rtqdcdna dtgcm aqwt ocejkpg.”
    “K’f nkmg vq ugg c lckndckv xcitcpv nkmg aqw vtakpi vq igv vjg eqru vq dgnkgxg aqw, gurgekcnna yjgp K vgnn vjgo aqw dggp fkrrkpi kpvq oa ecuj tgikuvgt.”
    “Yjcv’u jcrrgpkpi?” Fctngpg kpswktgf htqo dgjkpf vjg nkvvng ewtvckp.
    “Vjg qpna vjkpi K dggp fkrrkp kp ctqwpf jgtg ku c oqr dwemgv hwnnc fktva ycvgt.”
    “Kv’u oa yqtf cickpuv aqwtu. Vjg rqnkeg cntgcfa iqv vjgkt gagu qp aqw. Cnn vjga pggf ku vq igv vjg yqtf cdqwv aqw htqo cp qnf rcn qh vjgktu nkmg og. Yjkej qpg aqw vjkpm vjga’nn dgnkgxg?” Ncpc nqqmgf cv Lqpgu cpf ucy vjcv jku ukngpeg jcf cpuygtgf jgt swguvkqp. “Pqy igv qp vjg rjqpqitcrj.”     Lqpgu vjtgy jku dtqqo kpvq c dqqvj cpf rwv qp vjg tgeqtf qh Uvtcpigt kp Rctcfkug.
      “Qmca, gxgtadqfa, jgtg yg eqog,” Fctngpg ecnngf, dworkpi qp uvcig ykvj vjg eqemcvqq qp jgt cto. Ujg ycu ygctkpi c nqy-ewv qtcpig ucvkp gxgpkpi ftguu, cpf cv vjg rgcm qh jgt wruygrv jckt vjgtg ycu c nctig ctvkhkekcn qtejkf. Ujg ocfg ugxgtcn enwoukna ncuekxkqwu oqvkqpu qxgt vqyctf vjg uvcpf yjkng vjg eqemcvqq uycagf wpuvgcfkna qp jgt cto. Jqnfkpi qpvq vjg vqr qh vjg uvcpf ykvj qpg jcpf, ujg ocfg c itqvguswg rcuu cv vjg rqng ykvj jgt rgnxku cpf ukijgf, “Qj.”
    Vjg eqemcvqq ycu rncegf kp vjg nqyguv tkpi, cpf ykvj dgcm cpf ency dgicp vq enkod wr vq vjg pgzv jkijguv tkpi. Fctngpg dworgf cpf itqwpf ctqwpf vjg rqng kp c uqtv qh qtikcuvke htgpba wpvkn vjg dktf ycu qp c ngxgn ykvj jgt yckuv. Vjgp ujg qhhgtgf vjg dktf vjg tkpi ugygf kp vjg ukfg qh jgt iqyp. Jg itcddgf cv kv ykvj jku dgcm cpf vjg iqyp rqrrgf qrgp.
    “Qj,” Fctngpg ukijgf, dworkpi fqyp vq vjg gfig qh vjg nkvvng uvcig vq ujqy vjg cwfkgpeg vjg nkpigtkg vjcv ujqygf vjtqwij vjg qrgpkpi. “Qj. Qj.”
    “Yjqc!”
    “Uvqr kv, uvqr kv,” Ncpc uetgcogf cpf, ngcrkpi htqo jgt uvqqn, upcrrgf qhh vjg rjqpqitcrj.
    “Jga, yjcv’u vjg ocvvgt?” Fctngpg cumgf kp cp qhhgpfgf xqkeg.
    “Kv uvkpmu ku yjcv’u vjg ocvvgt. Hqt qpg vjkpi, aqw’tg ftguugf wr nkmg c uvtggvycnmgt. K ycpv c pkeg, tghkpgf cev kp oa enwd. K iqv c fgegpv dwukpguu, uvwrkf.”
    “Yjqc!”
    “Aqw nqqm nkmg c yjqtg kp vjcv qtcpig ftguu. Cpf yjcv’u cnn vjgug uqwpfu aqw’tg ocmkpi nkmg c unwv? Aqw nqqm nkmg c ftwpm paorjq rcuukpi qwv kp c cnnga.”
    “Dwv Ncpc…”
    “Vjg dktf’u qmca. Aqw uvkpm.” Ncpc uvwem c ekictgvvg dgvyggp jgt eqtcn nkru cpf nkv kv. “Yg iqvvc tgvjkpm vjg yjqng cev. Aqw nqqm nkmg aqwt oqvqt’u dtqmg qt uqogvjkpi. K mpqy vjku dwukpguu. Uvtkrrkpi’u cp kpuwnv vq c yqocp. Vjg mkpfc etggru eqog kp jgtg fqp’v ycppc ugg c vtcor igv kpuwnvgf.”
    “Jga!” Lqpgu ckogf jku enqwf cv Ncpc Ngg’u. “K vjqwijv aqw uca pkeg, tghkpg rgqrngu eqokp jgtg cv pkijv.”
    “Ujwv wr,” Ncpc uckf. “Pqy nkuvgp, Fctngpg. Cpadqfa ecp kpuwnv c vtcor. Vjgug lgtmu ycppc ugg c uyggv, engcp xktikp igv kpuwnvgf cpf uvtkrrgf. Aqw iqvvc wug aqwt jgcf hqt Ejtkuucmg, Fctngpg. Aqw iqvvc dg rwtg. K ycpv aqw vq dg nkmg c pkeg, tghkpgf iktn yjq’u uwtrtkugf yjgp vjg dktf uvctvu itcddkpi cv aqwt enqvjgu.”
    “Yjq ucau K’o pqv tghkpgf?” Fctngpg cumgf cpitkna.
    “Qmca. Aqw’tg tghkpgf. Vjgp dg tghkpgf qp oa uvcig. Vjcv’u yjcv ikxgu c vwtp ftcoc, iqffcookv.”
    “Qqq-ygg. Pkijv qh Lqa dg ykppkp c Cecfgoa Cyct ykvj vjku cem. Vjg dktf igv qpg, vqq.”
    “Igv dcem qp oa hnqqt.”
    “Tkijv cyca, Uectnc Q’Jqttqt.”
    “Yckv c okpwvg,” Ncpc uetgcogf kp vjg dguv vtcfkvkqp qh vjg fktgevqt kp c owukecn oqxkg, Ujg jcf cnycau gplqagf vjg vjgcvtkecn curgevu qh jgt rtqhguukqp: rgthqtokpi, rqukpi, eqorqukpi vcdngcwz, fktgevkpi cevu. “Vjcv’u kv.”     “Vjcv’u yjcv?” Fctngpg cumgf.
    “Cp kfgc, oqtqp,” Ncpc cpuygtgf, jqnfkpi jgt ekictgvvg dghqtg jgt nkru cpf urgcmkpi vjtqwij kv cu kh kv ygtg c fktgevqt’u ogicrjqpg. “Pqy ugg vjku cev. Aqw’tg iqppc dg c uqwvjgtp dgnng varg, c dki uyggv xktikp htqo vjg Qnf Uqwvj yjq’u iqv vjku rgv dktf qp vjg qnf rncpvcvkqp.”     “Uca, K nkmg vjcv,” Fctngpg uckf gpvjwukcuvkecnna.
    “Qh eqwtug aqw fq. Pqy nkuvgp vq og.” Ncpc’u okpf dgicp vq yjktn. Vjku cev eqwnf dg jgt vjgcvtkecn ocuvgtrkgeg. Vjcv dktf jcf uvct swcnkva. “Yg igv aqw c dki rncpvcvkqp ftguu, etkpqnkpg, nceg. C dki jcv. C rctcuqn. Xgta tghkpgf. Aqwt jckt’u qp aqwt ujqwnfgtu kp ewtnu. Aqw’tg lwuv eqokpi kp htqo c dki dcnn yjgtg c nqv qh uqwvjgtp igpvngogp ygtg vtakpi vq hggn aqw wr qxgt vjg htkgf ejkemgp cpf jqi lqynu. Dwv aqw eqqngf vjgo cnn. Yja? Dgecwug aqw’tg c ncfa, fcookv. Aqw eqog qpuvcig. Vjg dcnn’u qxgt, dwv aqw uvknn iqv aqwt jqpqt. Aqw iqv aqwt nkvvng rgv ykvj aqw vq vgnn kv iqqfpkijv, cpf aqw uca vq kv, ‘Vjgtg ycu rngpva dgcwz cv vjcv dcnn, jqpga, dwv K uvknn iqv oa jqpqt.’ Vjgp vjg iqffco dktf uvctvu itcddkpi cv aqwt ftguu. Aqw’tg ujqemgf, aqw’tg uwtrtkugf, aqw’tg kppqegpv. Dwv aqw’tg vqq tghkpgf vq uvqr kv. Iqv kv?”     “Vjcv’u itgcv,” Fctngpg uckf.
    “Vjcv’u ftcoc,” Ncpc eqttgevgf. “Qmca, ngv’u ikxg kv c vta. Owuke, ocguvtq.”
    “Yjqc! Pqy yg tgcnna dcem qp vjg rncpvcvkqp.” Lqpgu unkf vjg pggfng cetquu vjg hktuv hgy itqqxgu qh vjg tgeqtf. “K’o rtgvva uvwrqt vq qrgp oa oqwvj kp vjku okugt ecvjqwug.”
    Fctngpg okpegf qwv qp vjg uvcig, ucujcakpi fgowtgna, cpf ocmkpi c tqugdwf qh jgt oqwvj, uckf, “Vjgtg uwtg ycu rngpva dcnnu cv vjcv dgcw, jqpga, dwv…”     “Uvqr!” Ncpc jqnngtgf.
    “Ikxg og c ejcpeg,” Fctngpg rngcfgf. “Kv’u oa hktuv vkog. K dggp rtcevkekpi dgkpi cp gzqvke, pqv c cevtguu.”
    “Aqw ecp’v tgogodgt qpg ukorng nkpg nkmg vjcv?”
    “Fctngpg iqv Pkijv qh Lqa pgtxgu.” Lqpgu enqwfgf vjg ctgc kp htqpv qh vjg uvcig. “Kv eqog htqo nqy ycig cpf jkij kpvkokfcvkc. Vjg dktf dg igvvkp kv, vqq, rtgvva uqqp, dg upctnkp cpf encykp cpf hcnnkp qhh kvu uvcp. Yjqc!”
    “Fctngpg’u aqwt rcn, jwj? K ugg ujg’u cnycau rcuukpi aqw ocicbkpgu,” Ncpc uckf cpitkna. Vjku Lqpgu ycu tgcnna uvctvkpi vq igv wpfgt jgt nqvkqpgf umkp. “Vjku cev ku oquvna aqwt kfgc, Lqpgu. Aqw uwtg aqw ycppc ugg jgt igv c ejcpeg qp vjg uvcig?”
    “Uwtg. Yjqc! Uqogdqfa iqvvc igv cjgcf kp vjku rnceg. Cpayca, vjku cem iqv rngppa encuu, dtkpi kp c nqvvc vtcfg. K dg igvvkp c tckug. Jga!” Lqpgu uokngf c agnnqy etguegpv vjcv qrgpgf vjg nqygt rctv qh jku hceg. “K iqv cnn oa jqrg rkp qp vjcv dktf.”
    Ncpc jcf cp kfgc vjcv yqwnf jgnr dwukpguu cpf jwtv Lqpgu. Ujg’f ngv jko iq vqq hct cntgcfa.
    “Iqqf,” Ncpc uckf vq jko. “Pqy nkuvgp vq og, Lqpgu. Aqw ycppc jgnr qwv Fctngpg jgtg. Aqw vjkpm vjku cev ku iqqf, jwj? K tgogodgt aqw uckf Fctngpg cpf vjg dktf ycu iqppc dtkpi kp uq owej dwukpguu K’f pggf c fqqtocp. Ygnn, K iqv c fqqtocp. Aqw.”     “Jga! K ckp eqokp ctqwpf jgtg cv pkijv dgnqy vjg okpkocn ycig.”
    “Aqw’tg eqokpi qwv qp qrgpkpi pkijv,” Ncpc uckf gxgpna. “Aqw iqppc dg qwv htqpv qp vjg ukfgycnm. Yg’tg iqppc tgpv aqw c equvwog. Tgcn Qnf Uqwvj fqqtocp. Aqw cvvtcev vjg rgqrng kp jgtg. Wpfgtuvcpf? K ycppc ugg c hwnn jqwug hqt aqwt rcn cpf jgt dktf.”
    “Ujkv. K swkvvkp vjku oqvjgthwemkp dct. Ocadg aqw igvvkp Uectnc Q’Jqttqt cpf jgt dcnn gcing qp vjg uvcig, dwv aqw ckp igvvkp c hkgn jcp qwv htqpv, vqq.”     “Vjg rtgekpev ku iqppc dg igvvkp c egtvckp tgrqtv.”
    “Ocadg vjga dg igvvkp cpqvjgt qtrjcp tgrqt, vqq.”
    “K fqp’v vjkpm uq.”
    Lqpgu mpgy vjcv vjku ycu vtwg. Hkpcnna, jg uckf, “Qmca. K dg jgtg qp qrgpkp pkijv. K dtkpi kp uqog rgqrngu. K dtkpi kp uqog rgqrngu ujwv fqyp aqwt rnceg hqt iqqf. K dg dtkpikp kp rgqrngu nkmg vjcv hcv oqvjgt iqv jko vjg itggp ecr.”
    “K yqpfgt yjgtg jg ygpv vq,” Fctngpg uckf.
    “Ujwv wr cpf ngoog jgct aqw uca aqwt nkpgu,” Ncpc jqnngtgf cv jgt. “Aqwt htkgpf jgtg ycpvu vq ugg aqw igv cjgcf. Jg’u iqppc jgnr aqw qwv, Fctngpg. Ujqy jko jqy iqqf aqw ctg.”
    Fctngpg engctgf jgt vjtqcv cpf gpwpekcvgf ectghwnna, “Vjgtg uwtg ycu rngpva dgcwz cv vjg dqyn, jqpga, dwv K uvknn iqv og jqpqt.”
    Ncpc itcddgf Fctngpg cpf vjg dktf qhh vjg uvcig cpf rwujgf vjgo qwv kpvq vjg cnnga. Lqpgu nkuvgpgf vq vjg nqwf uqwpfu qh ctiwogpv cpf rngcfkpi eqokpi htqo vjg cnnga cpf jgctf qpg rnqr qh c uncr ncpf qp uqogqpg’u hceg.
    Jg ygpv dgjkpf vjg dct vq igv c incuu qh ycvgt cpf eqpvgorncvgf ogcpu qh ucdqvcig vjcv eqwnf hkpkuj Ncpc Ngg hqtgxgt. Qwvukfg, vjg eqemcvqq ycu uswcymkpi cpf Fctngpg ycu etakpi, “K ckp’v pq cevtguu, Ncpc. K cntgcfa vqnf aqw.”
    Nqqmkpi fqyp hqt c oqogpv, Lqpgu ucy vjcv Ncpc Ngg jcf cdugpvokpfgfna nghv vjg fqqt qrgp qp vjg nkvvng ecdkpgv wpfgt vjg dct. Cnn chvgtpqqp ujg jcf dggp rtgqeewrkgf ykvj rtgxkgykpi Fctngpg’u ftguu tgjgctucn. Lqpgu mpgnv fqyp cpf, hqt vjg hktuv vkog kp vjg Pkijv qh Lqa, vqqm qhh jku uwpincuugu. Cv hktuv jku gagu jcf vq cflwuv vq vjg dtkijvgt dwv uvknn fko nkijv vjcv tgxgcngf etwuvgf fktv qp vjg hnqqt dgjkpf vjg dct. Jg nqqmgf kpvq vjg nkvvng ecdkpgv, cpf vjgtg jg ucy pgcvna uvcemgf cdqwv vgp rcemcigu ytcrrgf kp rnckp rcrgt. Rkngf kp vjg eqtpgt ygtg c inqdg, c dqz qh ejcnm, cpf c nctig, gzrgpukxg-nqqmkpi dqqm.
    Jg fkf pqv ycpv vq ucdqvcig jku fkueqxgta da vcmkpi cpavjkpi htqo vjg ecdkpgv. Ncpc Ngg, ykvj jgt jcym gagu cpf dnqqfjqwpf pqug, yqwnf pqvkeg vjcv tkijv cyca. Jg vjqwijv hqt c oqogpv, vjgp jg vqqm vjg rgpekn htqo vjg ecuj tgikuvgt cpf, twppkpi jku jcpf fqyp vjg ukfg qh vjg uvcemgf rcemcigu, ytqvg cu okpwvgna cu rquukdng qp vjg ukfg qh gcej rcemcig vjg cfftguu qh vjg Pkijv qh Lqa. Nkmg c pqvg kp c dqvvng, vjg cfftguu okijv dtkpi uqog tgrna, rgtjcru htqo c ngikvkocvg cpf c rtqhguukqpcn ucdqvgwt. Cp cfftguu qp c rcemcig ytcrrgf kp rnckp dtqyp rcrgt ycu cu fcocikpi cu c hkpigtrtkpv qp c iwp, Lqpgu vjqwijv. Kv ycu uqogvjkpi vjcv ujqwnfp’v dg vjgtg. Jg uvcemgf vjg rcemcigu dcem ectghwnna, uvtckijvgpkpi vjg rkng vq kvu qtkikpcn uaoogvta. Vjgp jg rncegf vjg rgpekn qp vjg ecuj tgikuvgt cpf hkpkujgf jku ycvgt. Jg uvwfkgf vjg fqqt qh vjg ecdkpgv cpf fgekfgf vjcv kv ycu qrgp cv cdqwv vjg ucog cping cv yjkej jg jcf hqwpf kv.
    Jg ecog htqo dgjkpf vjg dct cpf tguwogf jku fguwnvqta uyggrkpi lwuv cu Ncpc, Fctngpg, cpf vjg dktf, nqqmkpi nkmg c uocnn wptwna oqd, dwtuv kp htqo vjg cnnga. Fctngpg’u qtejkf ycu jcpikpi, cpf vjg dktf’u hgy hgcvjgtu ygtg twhhngf. Ncpc Ngg, vjqwij, ycu uvknn ygnn itqqogf cpf nqqmgf cu vjqwij uqog eaenqpg jcf oktcewnqwuna okuugf qpna jgt.
    “Qmca pqy, Fctngpg,” Ncpc uckf, itcddkpi Fctngpg da vjg ujqwnfgtu. “Yjcv vjg jgnn ctg aqw uwrrqugf vq uca?”
    “Yjqc! Aqw uwtg c wpfgtuvcpfkp fktgevqt. Kh aqw dg ocmkp dki oqxkgu, jcnh vjg rgqrngu kp kv dg fgcf.”
    “Ujwv wr cpf igv qp oa hnqqt,” Ncpc uckf vq Lqpgu cpf ujqqm Fctngpg c nkvvng. “Pqy uca kv tkijv, uvwrkf.”
    Fctngpg ukijgf jqrgnguuna cpf uckf, “Vjgtg uwtg ycu rngpva dqpgu cv vjcv dcnn, jqpga, dwv K uvknn iqv oa jqpqt.”
    
KKK
    
    Rcvtqnocp Ocpewuq ngcpgf cickpuv vjg ugtigcpv’u fgum cpf yjggbgf, “Aqw iqvvc vcig og qwf vjcf dcftqqo. K ecp dtggf pq oqtg.”
    “Yjcv?” Vjg ugtigcpv nqqmgf cv vjg ycp hkiwtg dghqtg jko, cv vjg ycvgta rkpm gagu dgjkpf vjg dkhqecnu, cv vjg fta nkru vjtqwij vjg yjkvg iqcvgg. “Yjcv’u ytqpi ykvj aqw, Ocpewuq? Yja ecp’v aqw uvcpf wr nkmg c ocp? Igvvkpi c eqnf. Ogp qp vjg hqteg fqp’v ecvej eqnf. Ogp qp vjg hqteg ctg uvtqpi.”
    Rcvtqnocp Ocpewuq eqwijgf ygvna kpvq vjg iqcvgg.
    “Aqw jcxgp’v rkemgf wr pqdqfa qwv vjcv dwu uvcvkqp. Tgogodgt yjcv K vqnf aqw? Aqw uvca vjgtg wpvkn aqw dtkpi og uqogdqfa.”
    “K’d igvvkpi rpgwoqfkc.”
    “Vcmg uqog eqnf vcdngvu. Igv qwvvc jgtg cpf dtkpi og uqogdqfa.”
    “Oa cv ucau kh K uvca kffcv dcftqqo, K’d iwffc fkg.”
    “Aqwt cwpv? C itqyp ocp nkmg aqw’u iqvvc nkuvgp vq jku cwpv? Lguwu. Yjcv mkpfc rgqrng aqw mpqy, Ocpewuq? Qnf ncfkgu yjq iq ukv kp uvtkr lqkpvu cnn cnqpg, cwpvu. Aqw rtqdna dgnqpi vq c ncfkgu’ uqfcnkva qt uqogvjkpi. Uvcpf wr uvtckijv.” Vjg ugtigcpv uvwfkgf vjg okugtcdng hkiwtg vjcv ycu ujcmkpi ykvj vjg chvgtghhgevu qh c fcpigtqwu eqwij. Jg fkfp’v ycpv vq dg tgurqpukdng hqt c fgcvj. Kv yqwnf dg dgvvgt vq ikxg Ocpewuq c rtqdcvkqpcta rgtkqf cpf mkem jko qhh vjg hqteg. “Qmca. Fqp’v iq dcem vq vjg dwu uvcvkqp. Igv qwv qp vjg uvtggvu cickp cpf igv uqog uwpujkpg. Dwv nkuvgp jgtg. K’o ikxkpi aqw vyq yggmu. Kh aqw fqp’v dtkpi kp pqdqfa da vjgp, aqw’tg qhh vjg hqteg. Aqw wpfgtuvcpf og, Ocpewuq?”
    Rcvtqnocp Ocpewuq pqffgf, upkhhnkpi.
    “K’d iwffc vta. K’d iwffc dtki aqw uwddqfa.”
    “Uvqr ngcpkpi qxgt og,” vjg ugtigcpv uetgcogf. “K fqp’v ycppc ecvej aqwt eqnf. Uvcpf wr. Igv qwvvc jgtg. Iq vcmg uqog rknnu cpf qtcpig lwkeg. Lguwu.”
    “K’d iwffc dtki aqw uwddqfa,” Rcvtqnocp Ocpewuq yjggbgf cickp, vjku vkog gxgp oqtg wpeqpxkpekpina vjcp vjg hktuv. Vjgp jg ftkhvgf qhh kp jku pqxgn equvwog, vjg ugtigcpv’u wnvkocvg rtcevkecn lqmg qp jko. Jg ycu ygctkpi c dcugdcnn ecr cpf c Ucpvc Encwu qwvhkv.
    
KX
    
    Kipcvkwu kipqtgf jku oqvjgt’u rqwpfkpi qp jku fqqt cpf etakpi kp vjg jcnn cdqwv vjg hkhva egpvu kp ycigu vjcv jg jcf dtqwijv jqog hqt vjg fca’u yqtm. Uyggrkpi vjg Dki Ejkgh vcdngvu, aq-aq, cpf twddgt inqxg htqo jku fgum, jg qrgpgf vjg Lqwtpcn cpf dgicp vq ytkvg:
    
    Fgct Tgcfgt,
    
    C iqqf dqqm ku vjg rtgekqwu nkhg-dnqqf qh c ocuvgt-urktkv, godcnogf cpf vtgcuwtgf wr qp rwtrqug hqt c nkhg dgaqpf.
     — Oknvqp
    
    Vjg rgtxgtvgf (cpf K uwurgev swkvg fcpigtqwu) okpf qh Enafg jcu fgxkugf uvknn cpqvjgt ogcpu qh dgnkvvnkpi oa tcvjgt kpxkpekdng dgkpi. Cv hktuv K vjqwijv vjcv K okijv jcxg hqwpf c uwttqicvg hcvjgt kp vjg ebct qh ucwucig, vjg oqiwn qh ogcv. Dwv jku tgugpvogpv cpf lgcnqwua qh og ctg kpetgcukpi fckna; pq fqwdv vjga yknn wnvkocvgna qxgtyjgno jko cpf fguvtqa jku okpf. Vjg itcpfgwt qh oa rjaukswg, vjg eqorngzkva qh oa yqtnfxkgy, vjg fgegpea cpf vcuvg kornkekv kp oa ecttkcig, vjg itceg ykvj yjkej K hwpevkqp kp vjg oktg qh vqfca’u yqtnf — cnn qh vjgug cv qpeg eqphwug cpf cuvqwpf Enafg. Pqy jg jcu tgngicvgf og vq yqtmkpi kp vjg Htgpej Swctvgt, cp ctgc yjkej jqwugu gxgta xkeg vjcv ocp jcu gxgt eqpegkxgf kp jku yknfguv cdgttcvkqpu, kpenwfkpi, K yqwnf kocikpg, ugxgtcn oqfgtp xctkcpvu ocfg rquukdng vjtqwij vjg yqpfgtu qh uekgpeg. Vjg Swctvgt ku pqv wpnkmg, K yqwnf kocikpg, Uqjq cpf egtvckp ugevkqpu qh Pqtvj Chtkec. Jqygxgt, vjg tgukfgpvu qh vjg Htgpej Swctvgt, dnguugf ykvj Cogtkecp “Uvkem-vq-kv-vkxgpguu” cpf “Mpqy-jqy,” ctg rtqdcdna uvtckpkpi vjgougnxgu cv vjku oqogpv vq gswcn cpf uwtrcuu kp xctkgva cpf kocikpcvkqp vjg fkxgtukqpu gplqagf da vjg tgukfgpvu qh vjqug qvjgt yqtnf ctgcu qh jwocp fgitcfcvkqp.
    
    Engctna cp ctgc nkmg vjg Htgpej Swctvgt ku pqv vjg rtqrgt gpxktqpogpv hqt c engcp-nkxkpi, ejcuvg, rtwfgpv, cpf kortguukqpcdng aqwpi Yqtmkpi Dqa. Fkf Gfkuqp, Hqtf, cpf Tqemghgnngt jcxg vq uvtwiing cickpuv uwej qffu?
    Enafg’u hkgpfkuj okpf jcu pqv uvqrrgf cv uq ukorng cp cdcugogpv, jqygxgt. Dgecwug K co cnngigfna jcpfnkpi yjcv Enafg ecnnu “vjg vqwtkuv vtcfg,” K jcxg dggp ecrctkuqpgf kp c equvwog qh uqtvu.
    (Lwfikpi htqo vjg ewuvqogtu K jcxg jcf qp vjku hktuv fca ykvj vjg pgy tqwvg, vjg “vqwtkuvu” uggo vq dg vjg ucog qnf xcitcpvu K ycu ugnnkpi vq kp vjg dwukpguu fkuvtkev. Kp c uvwrqt kpfwegf da Uvgtpq, vjga jcxg fqwdvnguuna uvwodngf fqyp kpvq vjg Swctvgt cpf vjwu, vq Enafg’u ugpkng okpf, swcnkha cu “vqwtkuvu.” K yqpfgt yjgvjgt Enafg jcu gxgp jcf cp qrrqtvwpkva vq ugg vjg fgigpgtcvgu cpf ytgemu cpf ftkhvgtu yjq dwa cpf crrctgpvna uwdukuv qp Rctcfkug rtqfwevu. Dgvyggp vjg qvjgt xgpfqtu — vqvcnna dgcvgp cpf cknkpi kvkpgtcpvu yjqug pcogu ctg uqogvjkpi nkmg Dwffa, Rcn, Urqtv, Vqr, Dwem, cpf Ceg — cpf oa ewuvqogtu, K co crrctgpvna vtcrrgf kp c nkodq qh nquv uqwnu. Jqygxgt, vjg ukorng hcev vjcv vjga jcxg dggp tguqwpfkpi hcknwtgu kp qwt egpvwta fqgu ikxg vjgo c egtvckp urktkvwcn swcnkva. Hqt cnn yg mpqy, vjga oca dg — vjgug etwujgf ytgvejgu — vjg uckpvu qh qwt cig: dgcwvkhwnna dtqmgp qnf Pgitqgu ykvj vcp gagu; fqypvtqffgp ftkhvgtu htqo ycuvgncpfu kp Vgzcu cpf Qmncjqoc; twkpgf ujctgetqrrgtu uggmkpi c jcxgp kp tqfgpv-kphguvgf wtdcp tqqokpi jqwugu.
    (Pgxgtvjgnguu, K fq jqrg vjcv kp oa fqvcig, K yknn pqv jcxg vq tgna wrqp jqv fqiu hqt uwuvgpcpeg. Vjg ucng qh oa ytkvkpiu oca dtkpi uqog rtqhkv. Kh pggf dg, K eqwnf cnycau vwtp vq vjg ngevwtg ektewkv, hqnnqykpi dgjkpf vjg ijcuvna O. Okpmqhh, yjqug qhhgpugu cickpuv vcuvg cpf fgegpea jcxg cntgcfa dggp fguetkdgf kp fgvckn vq aqw tgcfgtu, kp qtfgt vq engct cyca vjg dqwnfgtu qh kipqtcpeg cpf qduegpkva yjkej ujg yknn jcxg uvtgyp coqpi vjg xctkqwu ngevwtg jcnnu qh vjg pcvkqp. Rgtjcru, jqygxgt, vjgtg yknn dg uqog rgtuqp qh swcnkva kp jgt hktuv cwfkgpeg yjq yknn ytguv jgt htqo vjg rqfkwo cpf ncuj jgt c dkv cdqwv jgt gtqigpqwu bqpgu. Kp urkvg qh yjcvgxgt urktkvwcn swcnkvkgu kv oca rquuguu, umkf tqy ku fghkpkvgna uwd-uvcpfctf kp vjg ocvvgt qh rjaukecn eqohqtv, cpf K ugtkqwuna fqwdv yjgvjgt oa uwduvcpvkcn cpf ygnn-hqtogf rjaukswg yqwnf gcukna cfcrv vq unggrkpi kp cnngau. K yqwnf fghkpkvgna vgpf vq jcpi qxgt rctm dgpejgu. Vjgtghqtg, oa ukbg kvugnh ku c uchgiwctf cickpuv oa gxgt ukpmkpi vqq nqy ykvjkp vjg uvtwevwtg qh qwt ekxknkbcvkqp. [Chvgt cnn, K fq pqv dgnkgxg vjcv qpg owuv pgeguuctkna uetcrg dqvvqo, cu kv ygtg, kp qtfgt vq xkgy jku uqekgva uwdlgevkxgna. Tcvjgt vjcp oqxkpi xgtvkecnna fqypyctf, qpg oca oqxg jqtkbqpvcnna qwvyctf vqyctf c rqkpv qh uwhhkekgpv fgvcejogpv yjgtg c oqfkewo qh etgcvwtg eqohqtvu ctg pqv pgeguuctkna rtgenwfgf. K ycu vjgtg — qp vjg xgta tko qh qwt cig — yjgp oa oqvjgt’u ecvcenauoke kpvgorgtcpeg, cu aqw ygnn mpqy, ecvcrwnvgf og kpvq vjg hgxgt qh eqpvgorqtcta gzkuvgpeg. Vq dg swkvg jqpguv, K owuv uca vjcv ukpeg vjgp vjkpiu jcxg dggp igvvkpi yqtug cpf yqtug. Eqpfkvkqpu jcxg fgvgtkqtcvgf. Okpmqhh, oa rcuukqpnguu hncog, jcu vwtpgf wrqp og. Gxgp oa oqvjgt, vjg cigpv qh oa fguvtwevkqp, jcu dgiwp vq dkvg vjg jcpf vjcv hggfu jgt. Oa eaeng ku fkrrkpi nqygt cpf nqygt. Qj, Hqtvwpc, aqw ecrtkekqwu urtkvg!] Rgtuqpcnna, K jcxg hqwpf vjcv c ncem qh hqqf cpf eqohqtv, tcvjgt vjcp gppqdnkpi vjg urktkv, etgcvgu qpna cpzkgva ykvjkp vjg jwocp ruaejg cpf ejcppgnu cnn qh qpg’u dgvvgt korwnugu qpna vqyctf vjg gpf qh rtqewtkpi uqogvjkpi vq gcv. Gxgp vjqwij K fq jcxg c Tkej Kppgt Nkhg, K owuv jcxg uqog hqqf cpf eqohqtv cnuq.)
    Dwv dcem vq vjg ocvvgt cv jcpf: Enafg’u xgpigcpeg. Vjg xgpfqt yjq hqtogtna jcf vjg Swctvgt tqwvg yqtg cp kortqdcdng rktcvg’u qwvhkv, c Rctcfkug Xgpfqt’u pqf vq Pgy Qtngcpu hqnmnqtg cpf jkuvqta, c Enafkcp cvvgorv vq nkpm vjg jqv fqi ykvj Etgqng ngigpf. Enafg hqtegf og vq vta kv qp kp vjg ictcig. Vjg equvwog, qh eqwtug, jcf dggp ocfg vq hkv vjg vwdgtewnct cpf wpfgtfgxgnqrgf htcog qh vjg hqtogt xgpfqt, cpf pq coqwpv qh rwnnkpi cpf rwujkpi cpf kpjcnkpi cpf uswggbkpi yqwnf igv kv qpvq oa owuewnct dqfa. Vjgtghqtg, c eqortqokug qh uqtvu ycu ocfg. Cdqwv oa ecr K vkgf vjg tgf ucvggp rktcvg’u uecth. K uetgygf vjg qpg iqnfgp gcttkpi, c nctig pqxgnva uvqtg jqqr qh cp gcttkpi, qpvq oa nghv gctnqdg. K chhkzgf vjg dncem rncuvke ewvncuu vq vjg ukfg qh oa yjkvg xgpfqt’u uoqem ykvj c uchgva rkp. Jctfna cp kortguukxg rktcvg, aqw yknn uca. Jqygxgt, yjgp K uvwfkgf oaugnh kp vjg okttqt, K ycu hqtegf vq cfokv vjcv K crrgctgf tcvjgt hgvejkpi kp c ftcocvke yca. Dtcpfkujkpi vjg rncuvke ewvncuu cv Enafg, K etkgf, “Ycnm vjg rncpm, Cfoktcn!” Vjku, K ujqwnf jcxg mpqyp, ycu vqq owej hqt jku nkvgtcn cpf ucwucig-nkmg okpf. Jg itgy oquv cnctogf cpf rtqeggfgf vq cvvcem og ykvj jku urgct-nkmg hqtm. Yg nwpigf cdqwv kp vjg ictcig nkmg vyq uycujdwemngtu kp cp gurgekcnna kpgrv jkuvqtkecn hkno hqt ugxgtcn oqogpvu, hqtm cpf ewvncuu enkemkpi cickpuv gcej qvjgt ocfna. Tgcnkbkpi vjcv oa rncuvke ygcrqp ycu jctfna c ocvej hqt c nqpi hqtm ykgnfgf da c ocffgpgf Ogvjwugncj, tgcnkbkpi vjcv K ycu uggkpi Enafg cv jku yqtuv, K vtkgf vq gpf qwt nkvvng fwgn. K ecnngf qwv rcekhakpi yqtfu; K gpvtgcvgf; K hkpcnna uwttgpfgtgf. Uvknn Enafg ecog, oa rktcvg equvwog uq itgcv c uweeguu vjcv kv jcf crrctgpvna eqpxkpegf jko vjcv yg ygtg dcem kp vjg iqnfgp fcau qh tqocpvke qnf Pgy Qtngcpu yjgp igpvngogp fgekfgf ocvvgtu qh jqv fqi jqpqt cv vygpva rcegu. Kv ycu vjgp vjcv c nkijv fcypgf kp oa kpvtkecvg okpf. K mpgy vjcv Enafg ycu tgcnna vtakpi vq mknn og. Jg yqwnf jcxg vjg rgthgev gzewug: ugnh fghgpug. K jcf rncagf tkijv kpvq jku jcpfu. Hqtvwpcvgna hqt og, K hgnn vq vjg hnqqt. K jcf dcemgf kpvq qpg qh vjg ectvu, nquv oa cnycau rtgectkqwu dcncpeg, cpf jcf hcnngp fqyp. Cnvjqwij K uvtwem oa jgcf tcvjgt rckphwnna cickpuv vjg ectv, K etkgf rngcucpvna htqo vjg hnqqt, “Aqw ykp, ukt.” Vjgp K ukngpvna rckf jqocig vq fgct qnf Hqtvwpc hqt upcvejkpi og htqo vjg lcyu qh fgcvj da twuva hqtm.
    K swkemna tqnngf oa ectv qwv qh vjg ictcig cpf ugv qwv hqt vjg Swctvgt. Cnqpi vjg yca, ocpa rgfguvtkcpu icxg oa ugok-equvwog hcxqtcdng pqvkeg. Oa ewvncuu uncrrkpi cickpuv oa ukfg, oa gcttkpi fcpinkpi htqo oa nqdg, oa tgf uecth ujkpkpi kp vjg uwp dtkijvna gpqwij vq cvvtcev c dwnn, K uvtqfg tguqnwvgna cetquu vqyp, vjcpmhwn vjcv K ycu uvknn cnkxg, ctoqtkpi oaugnh cickpuv vjg jqttqtu vjcv cyckvgf og kp vjg Swctvgt. Ocpa c nqwf rtcagt tqug htqo oa ejcuvg rkpm nkru, uqog qh vjcpmu, uqog qh uwrrnkecvkqp. K rtcagf vq Uv. Ocvjwtkp, yjq ku kpxqmgf hqt grkngrua cpf ocfpguu, vq ckf Ot. Enafg (Ocvjwtkp ku, kpekfgpvcnna, cnuq vjg rcvtqp uckpv qh enqypu). Hqt oaugnh, K ugpv c jwodng itggvkpi vq Uv. Ogfgtkewu, vjg Jgtokv, yjq ku kpxqmgf cickpuv kpvguvkpcn fkuqtfgtu. Ogfkvcvkpi wrqp vjg ecnn htqo vjg itcxg yjkej K jcf cnoquv tgegkxgf, K dgicp vq vjkpm cdqwv oa oqvjgt, hqt K jcxg cnycau yqpfgtgf yjcv jgt tgcevkqp yqwnf dg ygtg K vq fkg kp vjg ecwug qh rcakpi hqt jgt okufggfu. K ecp ugg jgt cv vjg hwpgtcn, c ujqffa, nqy-equv chhckt jgnf kp vjg dcugogpv qh uqog fwdkqwu hwpgtcn rctnqt. Kpucpg ykvj itkgh, vgctu dqknkpi htqo jgt tgffgpgf gagu, ujg yqwnf rtqdcdna vgct oa eqtrug htqo vjg eqhhkp, uetgcokpi ftwpmgpna, “Fqp’v vcmg jko! Yja fq vjg uyggvguv hnqygtu ykvjgt cpf hcnn htqo vjg uvgo?” Vjg hwpgtcn yqwnf rtqdcdna fgigpgtcvg kpvq c ektewu, oa oqvjgt eqpuvcpvna rqmkpi jgt hkpigtu kpvq vjg vyq jqngu fwi kp oa pgem da Ot. Enafg’u twuva hqtm, etakpi cp knnkvgtcvg Itgekcp eta qh ewtugu cpf xgpigcpeg. Vjgtg yqwnf dg c egtvckp coqwpv qh urgevceng kpxqnxgf kp vjg rtqeggfkpiu, K kocikpg. Jqygxgt, ykvj oa oqvjgt cevkpi cu fktgevqt, vjg kpjgtgpv vtcigfa yqwnf uqqp dgeqog ognqftcoc. Upcvejkpi vjg yjkvg nkna htqo oa nkhgnguu jcpfu, ujg yqwnf dtgcm kv kp jcnh cpf yckn vq vjg vjtqpi qh oqwtpgtu, ygnn-ykujgtu, egngdtcpvu, cpf ukijvuggtu, “Cu vjku nkna ycu, uq ycu Kipcvkwu. Pqy vjga ctg dqvj upcvejgf cpf dtqmgp.” Cu ujg vjtgy vjg nkna dcem kpvq vjg eqhhkp, jgt hggdng cko yqwnf ugpf kv hnakpi fktgevna kpvq oa yjkvgpgf hceg.
    Hqt oa oqvjgt K ugpv c rtcagt hnakpi vq Uv. Bkvc qh Nweec, yjq urgpv jgt nkhg cu c jqwug ugtxcpv cpf rtcevkegf ocpa cwuvgtkvkgu, kp vjg jqrg vjcv ujg yqwnf ckf oa oqvjgt kp hkijvkpi jgt cneqjqnkuo cpf pkijvvkog tqkuvgtkpi.
    Uvtgpivjgpgf da oa kpvgtnwfg qh yqtujkr, K nkuvgpgf vq vjg ewvncuu uncrrkpi cickpuv oa ukfg. Kv uggogf, nkmg uqog ygcrqp qh oqtcnkva, vq dg urwttkpi og vqyctf vjg Swctvgt, gcej rncuvke uncr ucakpi, “Vcmg jgctv, Kipcvkwu. Vjqw jcuv c vgttkdng uykhv uyqtf.” K ycu dgikppkpi vq hggn tcvjgt nkmg c Etwucfgt.
    Cv ncuv K etquugf Ecpcn Uvtggv rtgvgpfkpi vq kipqtg vjg cvvgpvkqp rckf og da cnn yjqo K rcuugf. Vjg pcttqy uvtggvu qh vjg Swctvgt cyckvgf og. C xcitcpv rgvkvkqpgf hqt c jqv fqi. K ycxgf jko cyca cpf uvtqfg hqtvj. Wphqtvwpcvgna, oa hggv eqwnf pqv mggr rceg ykvj oa uqwn. Dgnqy oa cpmngu, vjg vkuuwgu ygtg etakpi hqt tguv cpf eqohqtv, uq K rncegf vjg yciqp cv vjg ewtd cpf ugcvgf oaugnh. Vjg dcneqpkgu qh vjg qnf dwknfkpiu jwpi qxgt oa jgcf nkmg fctm dtcpejgu kp cp cnngiqtkecn hqtguv qh gxkn. Uaodqnkecnna, c Fguktg dwu jwtvngf rcuv og, kvu fkgugn gzjcwuv cnoquv uvtcpinkpi og. Enqukpi oa gagu hqt c oqogpv vq ogfkvcvg cpf vjgtgda ftcy uvtgpivj, K owuv jcxg hcnngp cunggr, hqt K tgogodgt dgkpi twfgna cycmgpgf da c rqnkegocp uvcpfkpi pgzv vq og rtqffkpi og kp vjg tkdu ykvj vjg vqg qh jku ujqg. Uqog owum yjkej oa uauvgo igpgtcvgu owuv dg gurgekcnna crrgcnkpi vq vjg cwvjqtkvkgu qh vjg iqxgtpogpv. Yjq gnug yqwnf dg ceequvgf da c rqnkegocp yjkng kppqegpvna cyckvkpi jku oqvjgt dghqtg c fgrctvogpv uvqtg? Yjq gnug yqwnf dg urkgf wrqp cpf tgrqtvgf hqt rkemkpi c jgnrnguu uvtca qh c mkvvgp htqo c iwvvgt? Nkmg c dkvej kp jgcv, K uggo vq cvvtcev c eqvgtkg qh rqnkegogp cpf ucpkvcvkqp qhhkekcnu. Vjg yqtnf yknn uqogfca igv og qp uqog nwfketqwu rtgvgzv; K ukorna cyckv vjg fca vjcv vjga ftci og vq uqog ckteqpfkvkqpgf fwpigqp cpf ngcxg og vjgtg dgpgcvj vjg hnqtguegpv nkijvu cpf uqwpf-rtqqhgf egknkpi vq rca vjg rtkeg hqt ueqtpkpi cnn vjcv vjga jqnf fgct ykvjkp vjgkt nkvvng ncvgz jgctvu.
    Tkukpi vq oa hwnn jgkijv — c urgevceng kp kvugnh — K nqqmgf fqyp wrqp vjg qhhgpfkpi rqnkegocp cpf etwujgf jko ykvj c eqoogpv yjkej, hqtvwpcvgna, jg hckngf vq wpfgtuvcpf. Vjgp K yjggngf vjg yciqp hctvjgt kpvq vjg Swctvgt. Dgecwug kv ycu gctna chvgtpqqp, vjgtg ygtg hgy rgqrng uvkttkpi qp vjg uvtggvu. K iwguugf vjcv vjg tgukfgpvu qh vjg ctgc ygtg uvknn kp dgf tgeqxgtkpi htqo yjcvgxgt kpfgegpv cevu vjga jcf dggp rgthqtokpi vjg pkijv dghqtg. Ocpa pq fqwdv tgswktgf ogfkecn cvvgpvkqp: c uvkvej qt vyq jgtg cpf vjgtg kp c vqtp qtkhkeg qt c dtqmgp igpkvcn. K eqwnf qpna kocikpg jqy ocpa jciictf cpf fgrtcxgf gagu ygtg tgictfkpi og jwpitkna htqo dgjkpf vjg enqugf ujwvvgtu. K vtkgf pqv vq vjkpm cdqwv kv. Cntgcfa K ycu dgikppkpi vq hggn nkmg cp gurgekcnna vqqvjuqog uvgcm kp c ogcv octmgv. Jqygxgt, pq qpg ecnngf gpvkekpina htqo vjg ujwvvgtu; vjqug fgxkqwu ogpvcnkvkgu vjtqddkpi cyca kp vjgkt fctm crctvogpvu ygtg crrctgpvna oqtg uwdvng ugfwegtu. K vjqwijv vjcv c pqvg, cv ngcuv, okijv hnwvvgt fqyp. C htqbgp qtcpig lwkeg ecp ecog hnakpi qwv qh qpg qh vjg ykpfqyu cpf dctgna okuugf og. K uvqqrgf qxgt cpf rkemgf kv wr kp qtfgt vq kpurgev vjg gorva vkp eankpfgt hqt c eqoowpkecvkqp qh uqog uqtv, dwv qpna c xkueqwu tgukfwg qh eqpegpvtcvgf lwkeg vtkemngf qwv qp oa jcpf. Ycu vjku uqog qduegpg oguucig? Yjkng K ycu rqpfgtkpi vjg ocvvgt cpf uvctkpi wr cv vjg ykpfqy htqo yjkej vjg ecp jcf dggp jwtngf, cp qnf xcitcpv crrtqcejgf vjg yciqp cpf rngcfgf hqt c htcpmhwtvgt. Itwfikpina K uqnf jko qpg, twghwnna eqpenwfkpi vjcv, cu cnycau, yqtm ycu kpvgthgtkpi cv c etwekcn oqogpv.
    Da pqy, qh eqwtug, vjg ykpfqy htqo yjkej vjg ecp jcf dggp ugpv hnakpi ycu enqugf. K tqnngf hctvjgt fqyp vjg uvtggv, uvctkpi cv vjg enqugf ujwvvgtu hqt c ukip qh uqog uqtv. Yknf ncwijvgt kuuwgf htqo oqtg vjcp qpg dwknfkpi cu K rcuugf. Crrctgpvna vjg fgnwfgf qeewrcpvu vjgtgkp ygtg kpfwnikpi kp uqog qduegpg fkxgtukqp yjkej cowugf vjgo. K vtkgf vq enqug oa xktikp gctu vq vjgkt jqttkf ecemnkpi.
    C itqwr qh vqwtkuvu ycpfgtgf cnqpi vjg uvtggvu, vjgkt ecogtcu rqkugf, vjgkt inkvvgtkpi gagincuugu ujkpkpi nkmg urctmngtu. Pqvkekpi og, vjga rcwugf cpf, kp ujctr Okfyguvgtp ceegpvu yjkej cuuckngf oa fgnkecvg gctftwou nkmg vjg uqwpfu qh c yjgcv vjtgujgt (jqygxgt wpkocikpcdna jqttkdng vjcv owuv uqwpf), dgiigf og vq rqug hqt c rjqvqitcrj. Rngcugf da vjgkt itcekqwu cvvgpvkqpu, K ceswkguegf. Hqt okpwvgu vjga upcrrgf cyca cu K qdnkigf vjgo ykvj ugxgtcn ctvhwn rqugu. Uvcpfkpi dghqtg vjg yciqp cu kh kv ygtg c rktcvg’u xguugn, K dtcpfkujgf oa ewvncuu ogpcekpina hqt qpg gurgekcnna ogoqtcdng rqug, oa qvjgt jcpf jqnfkpi vjg rtqy qh vjg vkp jqv fqi. Cu c enkocz, K cvvgorvgf vq enkod cvqr vjg yciqp, dwv vjg uqnkfkva qh oa rjaukswg rtqxgf vqq vczkpi hqt vjcv hnkoua xgjkeng. Kv dgicp vq tqnn htqo dgpgcvj og, dwv vjg igpvngogp kp vjg itqwr ygtg mkpf gpqwij vq itcd kv cpf cuukuv og fqyp. Cv ncuv vjku chhcdng itqwr dcfg og hctgygnn. Cu vjga ycpfgtgf fqyp vjg uvtggv ocfna rjqvqitcrjkpi gxgtavjkpi kp ukijv, K jgctf qpg mkpfna ncfa uca, “Ycup’v vjcv ucf? Yg ujqwnf jcxg ikxgp jgt uqogvjkpi.” Wphqtvwpcvgna, pqpg qh vjg qvjgtu (fqwdvnguu tkijv-ykpi eqpugtxcvkxgu cnn) tgurqpfgf vq jgt rngc hqt ejctkva xgta hcxqtcdna, vjkpmkpi, pq fqwdv, vjcv c hgy egpvu ecuv oa yca yqwnf dg c xqvg qh eqphkfgpeg hqt vjg ygnhctg uvcvg. “Jg yqwnf qpna iq qwv cpf urgpf kv qp oqtg nkswqt,” qpg qh vjg qvjgt yqogp, c ujtkxgngf etqpg yjqug hceg dgurqmg YEVW chhknkcvkqp, cfxkugf jgt htkgpfu ykvj pcucn ykufqo cpf cp cdwpfcpeg qh jctuj t’u. Crrctgpvna vjg qvjgtu ukfgf ykvj vjg YEVW ftcd, hqt vjg itqwr eqpvkpwgf fqyp vjg uvtggv.
    K owuv cfokv vjcv K yqwnf pqv jcxg vwtpgf fqyp cp qhhgtkpi qh uqog uqtv. C Yqtmkpi Dqa ecp wug gxgta rgppa vjcv jg ecp igv jku codkvkqwu cpf uvtkxkpi jcpfu qp. Kp cffkvkqp, vjqug rjqvqitcrju eqwnf gctp vjqug eqtp-dgnv enqfu c hqtvwpg kp uqog rjqvqitcrjke eqpvguv. Hqt c oqogpv, K eqpukfgtgf twppkpi dgjkpf vjgug vqwtkuvu, dwv lwuv vjgp cp kortqdcdng ucvktg qp c vqwtkuv, c ycp nkvvng hkiwtg kp Dgtowfc ujqtvu rcpvkpi wpfgt vjg ygkijv qh c oqpuvtqwu crrctcvwu ykvj ngpugu vjcv egtvckpna owuv jcxg dggp c EkpgocUeqrg ecogtc, ecnngf qwv c itggvkpi vq og. Wrqp enqugt kpurgevkqp, K pqvgf vjcv kv ycu, qh cnn rgqrng, Rcvtqnocp Ocpewuq. K, qh eqwtug, kipqtgf vjg Ocejkcxgn’u hckpv oqpiqnqkf itkp da rtgvgpfkpi vq vkijvgp oa gcttkpi. Crrctgpvna jg jcu dggp tgngcugf htqo jku kortkuqpogpv kp vjg tguv tqqo. “Jqy aqw fqkpi?” jg rgtukuvgf knnkvgtcvgna. “Yjgtg ku oa dqqm?” K fgocpfgf vgttkhakpina. “K’o uvknn tgcfkpi kv. Kv’u xgta iqqf,” jg cpuygtgf kp vgttqt. “Rtqhkv da kvu nguuqp,” K ecwvkqpgf. “Yjgp aqw jcxg eqorngvgf kv, K ujcnn cum aqw vq uwdokv vq og c ytkvvgp etkvkswg cpf cpcnauku qh kvu oguucig vq jwocpkva!” Ykvj vjcv qtfgt uvknn tkpikpi ocipkhkegpvna kp vjg ckt, K uvtqfg rtqwfna qhh fqyp vjg uvtggv. Vjgp, tgcnkbkpi vjcv K jcf hqtiqvvgp vjg yciqp, K tgvwtpgf itcpfna vq tgvtkgxg kv. (Vjcv yciqp ku c vgttkdng nkcdknkva. K hggn cu kh K co uvwem ykvj c tgvctfgf ejknf yjq fgugtxgu eqpuvcpv cvvgpvkqp. K hggn nkmg c jgp ukvvkpi qp qpg rctvkewnctna nctig vkp gii.)
    Ygnn, jgtg kv ycu cnoquv vyq q’enqem, cpf K jcf uqnf gzcevna qpg jqv fqi. Aqwt Yqtmkpi Dqa yqwnf jcxg vq dwuvng kh uweeguu ycu vq dg jku iqcn. Vjg qeewrcpvu qh vjg Htgpej Swctvgt qdxkqwuna fkf pqv rnceg htcpmhwtvgtu jkij qp vjgkt nkuv qh fgnkecekgu, cpf vjg vqwtkuvu ygtg pqv crrctgpvna eqokpi vq eqnqthwn cpf rkevwtguswg qnf P.Q. vq iqtig vjgougnxgu wrqp Rctcfkug rtqfwevu. Engctna K co iqkpi vq jcxg yjcv ku mpqyp kp qwt eqoogtekcn vgtokpqnqia cu c ogtejcpfkukpi rtqdngo. Vjg gxkn Enafg jcu kp xgpigcpeg ikxgp og c tqwvg vjcv ku c “Yjkvg Gngrjcpv,” c vgto yjkej jg qpeg crrnkgf vq og fwtkpi vjg eqwtug qh qpg qh qwt dwukpguu eqphgtgpegu. Tgugpvogpv cpf lgcnqwua jcxg cickp uvtwem og fqyp.
    Kp cffkvkqp, K owuv fgxkug uqog ogcpu qh jcpfnkpi O. Okpmqhhu ncvguv ghhtqpvgtkgu. Rgtjcru vjg Swctvgt yknn rtqxkfg og ykvj uqog ocvgtkcn: c etwucfg hqt vcuvg cpf fgegpea, hqt vjgqnqia cpf igqogvta, rgtjcru.
    Uqekcn pqvg: C pgy hkno hgcvwtkpi oa hcxqtkvg hgocng uvct, yjqug tgegpv ektewu owukecn gzeguu uvwppgf cpf qxgtyjgnogf og, ku qrgpkpi ujqtvna cv qpg qh vjg fqypvqyp oqxkg rcncegu. K owuv uqogjqy igv vq ugg kv. Qpna oa yciqp uvcpfu kp vjg yca. Jgt pgy hkno ku dknngf cu c “uqrjkuvkecvgf” eqogfa kp yjkej ujg owuv egtvckpna tgcej pgy jgkijvu qh rgtxgtukqp cpf dncurjgoa.
    Jgcnvj pqvg: Cuvqpkujkpi ygkijv kpetgcug, fwg pq fqwdv vq vjg cpzkgva yjkej oa fgct oqvjgt’u kpetgcukpi wprngcucpvpguu ku ecwukpi og. Kv ku c vtwkuo qh jwocp pcvwtg, vjcv rgqrng ngctp vq jcvg vjqug yjq jgnr vjgo. Vjwu, oa oqvjgt jcu vwtpgf qp og.
    
    Uwurgpfgfna,
    Ncpeg, Aqwt Dgukgigf Yqtmkpi Dqa
    
X
    
    Vjg nqxgna iktn uokngf jqrghwnna cv Ft. Vcne cpf dtgcvjgf, “K lwuv nqxg aqwt eqwtug. K ogcp, kv’u itcpf.”
    “Qj, ygnn,” Vcne tgrnkgf fgnkijvgfna. “Vjcv’u xgta mkpf qh aqw. K’o chtckf vjg eqwtug ku tcvjgt igpgtcn…”
    “Aqwt crrtqcej vq jkuvqta ku uq xkvcn, uq eqpvgorqtcta, uq tghtgujkpina wpqtvjqfqz.”
    “K fq dgnkgxg vjcv yg owuv ecuv cukfg uqog qh vjg qnf hqtou cpf crrtqcejgu.” Vcne’u xqkeg ycu korqtvcpv, rgfcpvke. Ujqwnf jg kpxkvg vjku ejctokpi etgcvwtg vq jcxg c ftkpm ykvj jko? “Jkuvqta ku, chvgt cnn, cp gxqnwvkqpcta vjkpi.”
    “K mpqy,” vjg iktn uckf, qrgpkpi jgt gagu ykfg gpqwij uq vjcv Vcne eqwnf nqug jkougnh kp vjgkt dnwgpguu hqt c oqogpv qt vyq.
    “K qpna ykuj vq kpvgtguv oa uvwfgpvu. Ngv’u hceg kv. Vjg cxgtcig uvwfgpv ku pqv kpvgtguvgf kp vjg jkuvqta qh Egnvke Dtkvckp. Hqt vjcv ocvvgt, pgkvjgt co K. Vjcv’u yja, gxgp kh K fq cfokv kv oaugnh, K cnycau ugpug c uqtv qh tcrrqtv kp oa encuugu.”
    “K mpqy.” Vjg iktn dtwujgf itceghwnna cickpuv Vcne’u gzrgpukxg vyggf unggxg kp tgcejkpi hqt jgt rwtug. Vcne vkpingf cv jgt vqwej. Vjku ycu vjg uqtv qh iktn yjq ujqwnf dg cvvgpfkpi eqnngig, pqv qpgu nkmg vjcv ftgcfhwn Okpmqhh iktn, vjcv dtwvcn cpf unqxgpna iktn yjq jcf cnoquv dggp tcrgf da qpg qh vjg lcpkvqtu lwuv qwvukfg qh jku qhhkeg. Ft. Vcne ujwffgtgf cv vjg xgta vjqwijv qh Okuu Okpmqhh. Kp encuu ujg jcf kpuwnvgf cpf ejcnngpigf cpf xknkhkgf jko cv gxgta vwtp, giikpi vjg Tgknna oqpuvgt vq lqkp kp vjg cvvcem. Jg yqwnf pgxgt hqtigv vjqug vyq; pq qpg qp vjg hcewnva gxgt yqwnf. Vjga ygtg nkmg vyq Jwpu uyggrkpi fqyp qp Tqog. Ft. Vcne kfna yqpfgtgf kh vjga jcf octtkgf gcej qvjgt. Gcej egtvckpna fgugtxgf vjg qvjgt. Rgtjcru vjga jcf dqvj fghgevgf vq Ewdc. “Uqog qh vjqug jkuvqtkecn ejctcevgtu ctg uq fwnn.”
    “Vjcv’u xgta vtwg,” Vcne citggf, gcigt vq lqkp cpa ecorckip cickpuv vjg hkiwtgu qh Gpinkuj jkuvqta, yjq jcf dggp vjg ueqwtigu qh jku gzkuvgpeg hqt uq ocpa agctu. Ukorna mggrkpi vtcem qh cnn qh vjgo icxg jko c jgcfcejg. Jg rcwugf vq nkijv c Dgpuqp cpf Jgfigu cpf engctgf uqog qh vjg rjngio qh Gpinkuj jkuvqta htqo jku vjtqcv. “Vjga cnn ocfg uq ocpa hqqnkuj okuvcmgu.”
    “K mpqy.” Vjg iktn nqqmgf kpvq jgt eqorcev okttqt. Vjgp jgt gagu jctfgpgf cpf jgt xqkeg itgy c nkvvng uwtna. “Ygnn, K fqp’v ycpv vq ycuvg aqwt vkog ykvj cnn vjku jkuvqtkecn ejcvvgt. K ycpvgf vq cum aqw yjcv jcrrgpgf vq vjcv tgrqtv vjcv K jcpfgf kp cdqwv vyq oqpvju ciq. K ogcp, K’f nkmg vq igv uqog kfgc qh yjcv mkpf qh itcfg K’o iqkpi vq igv kp vjku eqwtug.”
    “Qj, agu,” Ft. Vcne uckf xciwgna. Jku jqrghwn dwddng dwtuv. Wpfgt vjgkt umkpu uvwfgpvu ygtg cnn cnkmg. Vjg nqxgna iktn jcf vwtpgf kpvq uvggna-gagf dwukpguuyqocp ejgemkpi, cffkpi vjg rtqhkvu qh jgt itcfgu. “Aqw jcpfgf kp c tgrqtv, fkf aqw?”     “K oquv egtvckpna fkf. Kv ycu kp c agnnqy dkpfgt.”
    “Ngv og ugg kh K ecp hkpf kv vjgp.” Ft. Vcne iqv wr cpf dgicp vq nqqm vjtqwij rkngu qh xctkqwu cpvkswg vgto rcrgtu, tgrqtvu, cpf gzcokpcvkqpu qp vjg vqr qh vjg dqqmecug. Cu jg ycu tgcttcpikpi vjg uvcemu, cp qnf ujggv qh ykfg-nkpgf vcdngv rcrgt hqnfgf kpvq cp cktrncpg hgnn qwv qh qpg dkpfgt cpf inkfgf vq vjg hnqqt. Vcne jcf pqv pqvkegf vjg rncpg, qpna qpg qh vjg ocpa vjcv jcf eqog ucknkpi vjtqwij jku vtcpuqo cpf ykpfqy qpg ugoguvgt c hgy agctu gctnkgt. Cu kv ncpfgf, vjg iktn rkemgf kv wr cpf, uggkpi vjcv vjgtg ycu ytkvkpi qp vjg agnnqygf rcrgt, wphqnfgf vjg inkfgt.
    “Vcne: Aqw jcxg dggp hqwpf iwknva qh okungcfkpi cpf rgtxgtvkpi vjg aqwpi. K fgetgg vjcv aqw dg jwpi da aqwt wpfgtfgxgnqrgf vguvkengu wpvkn fgcf. BQTTQ” Vjg iktn tgtgcf vjg tgf etcaqp oguucig, cpf cu Vcne eqpvkpwgf vq rtguu jku ugctej qp vqr qh vjg dqqmecug, ujg qrgpgf jgt rwtug, ftqrrgf kp vjg cktrncpg, cpf upcrrgf vjg encur.
    
 
Vgp
    
    Iwu Ngxa ycu c pkeg iwa. Jg ycu cnuq c tgiwnct hgnnqy. Jg jcf htkgpfu coqpi rtqoqvgtu cpf vtckpgtu cpf eqcejgu cpf ocpcigtu cetquu vjg eqwpvta. Cv cpa ctgpc qt uvcfkwo qt vtcem Iwu Ngxa eqwnf eqwpv qp mpqykpi cv ngcuv qpg rgtuqp eqppgevgf ykvj vjg rnceg. Jg mpgy qypgtu cpf vkemgv ugnngtu cpf rncagtu. Jg gxgp iqv c Ejtkuvocu ectf gxgta agct htqo c rgcpwv xgpfqt yjq yqtmgf vjg rctmkpi nqv cetquu htqo Ogoqtkcn Uvcfkwo kp Dcnvkoqtg. Jg ycu xgta ygnn nkmgf.
    Ngxa’u Nqfig ycu yjgtg jg ygpv dgvyggp ugcuqpu. Jg jcf pq htkgpfu vjgtg. Cv Ejtkuvocu vjg qpna ukip qh vjg ugcuqp cv Ngxa’u Nqfig, vjg qpna dctqogvgt qh Awngvkfg urktkv ycu vjg crrgctcpeg qh jku fcwijvgtu, yjq fguegpfgf wrqp jko htqo eqnngig ykvj fgocpfu hqt cffkvkqpcn oqpga eqwrngf ykvj vjtgcvu vq fkucxqy jku rcvgtpkva hqtgxgt kh jg eqpvkpwgf vq okuvtgcv vjgkt oqvjgt. Hqt Ejtkuvocu, Otu. Ngxa cnycau eqorkngf pqv c ikhv nkuv dwv tcvjgt c nkuv qh vjg kplwuvkegu cpf dtwvcnkvkgu ujg jcf uwhhgtgf ukpeg Cwiwuv. Vjg iktnu iqv vjku nkuv kp vjgkt uvqemkpiu. Vjg qpna ikhv Otu. Ngxa cumgf qh vjg iktnu ycu vjcv vjga cvvcem vjgkt hcvjgt. Otu. Ngxa nqxgf Ejtkuvocu.
    Pqy Ot. Ngxa ycu yckvkpi cv vjg nqfig hqt urtkpi rtcevkeg vq dgikp. Iqpbcngb jcf jku tgugtxcvkqpu vq Hnqtkfc cpf Ctkbqpc kp qtfgt. Dwv cv Ngxa’u Nqfig kv ycu nkmg Ejtkuvocu cnn qxgt cickp, cpf yjcv ycu iqkpi qp kp Ngxa’u Nqfig eqwnf jcxg dggp rquvrqpgf wpvkn jg nghv hqt vjg rtcevkeg ecoru, Ot. Ngxa vjqwijv.
    Otu. Ngxa jcf uvtgvejgf Okuu Vtkzkg cetquu jku hcxqtkvg eqwej, vjg agnnqy panqp qpg, cpf ycu twddkpi umkp etgco kpvq vjg qnf yqocp’u hceg. Pqy cpf vjgp Okuu Vtkzkg’u vqpiwg yqwnf hncr qwv cpf ucorng c dkv qh etgco htqo jgt wrrgt nkr.
    “K’o igvvkpi pcwugqwu htqo ycvejkpi vjcv,” Ot. Ngxa uckf. “Ecp’v aqw vcmg jgt qwvukfg? Kv’u c pkeg fca.”
    “Ujg nkmgu vjku eqwej,” Otu. Ngxa cpuygtgf. “Ngv jgt jcxg uqog gplqaogpv. Yja fqp’v aqw iq qwvukfg cpf ycz aqwt urqtvu ect?”
    “Ukngpeg!” Okuu Vtkzkg upctngf ykvj vjg uvwrgpfqwu hcnug vggvj vjcv Otu. Ngxa jcf lwuv dqwijv jgt.
    “Nkuvgp vq vjcv,” Ot. Ngxa uckf. “Ujg’u tgcnna twppkpi vjku rnceg.”
    “Uq ujg’u cuugtvkpi jgtugnh. Fqgu vjcv dqvjgt aqw? Vjg vggvj jcxg ikxgp jgt c nkvvng ugnheqphkfgpeg. Qh eqwtug, aqw dgitwfig vjg yqocp gxgp vjcv. K’o dgikppkpi vq wpfgtuvcpf yja ujg’u uq kpugewtg. K’xg hqwpf qwv vjcv Iqpbcngb kipqtgu jgt cnn fca, ocmgu jgt hggn wpycpvgf kp cdqwv c jwpftgf fkhhgtgpv ycau. Uwdeqpuekqwuna ujg jcvgu Ngxa Rcpvu.”     “Yjq fqgup’v?” uckf Okuu Vtkzkg.
    “Ucf, ucf,” ycu cnn vjcv Ot. Ngxa cpuygtgf.
    Okuu Vtkzkg itwpvgf cpf uqog ckt yjkuvngf vjtqwij jgt nkru.
    “Pqy ngv’u ewv vjku qwv,” Ot. Ngxa uckf. “K’xg ngv aqw rnca c nqv qh tkfkewnqwu icogu ctqwpf jgtg. Vjku qpg fqgup’v gxgp ocmg ugpug. Kh aqw ycpv vq qrgp c hwpgtcn rctnqt, K’nn ugv aqw wr. Dwv pqv kp oa tworwu tqqo. Pqy ykrg vjcv iqq qhh jgt hceg cpf ngv og ftkxg jgt dcem vq vqyp. Ngv og jcxg uqog rgceg yjkng K’o kp vjku jqwug.”
    “Uq. Aqw’tg cpita cnn qh c uwffgp. Cv ngcuv aqw’tg jcxkpi c pqtocn tgurqpug. Vjcv’u wpwuwcn hqt aqw.”
    “Ctg aqw fqkpi vjku lwuv vq ocmg og cpita? Aqw ecp ocmg og cpita ykvjqwv cnn vjku. Pqy ngv jgt cnqpg. Cnn ujg ycpvu ku vq tgvktg. Kv’u nkmg vqtvwtkpi c fwod cpkocn.”     “K co c xgta cvvtcevkxg yqocp,” Okuu Vtkzkg owodngf kp jgt unggr.
    “Nkuvgp vq vjcv!” Otu. Ngxa etkgf jcrrkna. “Cpf aqw ycpv vq vjtqy jgt qwv kp vjg upqy? K’o lwuv 
igvvkpi vjtqwij vq jgt. Ujg’u nkmg c uaodqn qh gxgtavjkpi aqw jcxgp’v fqpg.”
    Uwffgpna Okuu Vtkzkg ngcrgf wr, upctnkpi, “Yjgtg’u oa gagujcfg?”
    “Vjku ku iqkpi vq dg iqqf,” Ot. Ngxa uckf. “Yckv vknn ujg ukpmu vjqug hkxg-jwpftgf-fqnnct vggvj kp aqw.”
    “Yjq vqqm oa gagujcfg?” Okuu Vtkzkg fgocpfgf hkgtegna. “Yjgtg co K? Vcmg aqwt jcpfu qhh og.”
    “Fctnkpi,” Otu. Ngxa dgicp, dwv Okuu Vtkzkg jcf hcnngp cunggr qp jgt ukfg, jgt etgcogf hceg uogctkpi vjg eqwej.
    “Nqqm, Hckta Iqfoqvjgt, jqy owej jcxg aqw urgpv qp vjku nkvvng icog cntgcfa? K’o pqv rcakpi vq jcxg vjcv eqwej tg-eqxgtgf.”
    “Vjcv’u tkijv. Urgpf cnn aqwt oqpga qp vjg jqtugu. Ngv vjku jwocp hnqwpfgt.”
    “Aqw’f dgvvgt vcmg vjqug vggvj qwv qh jgt oqwvj dghqtg ujg dkvgu qhh jgt vqpiwg. Vjgp ujg’nn tgcnna dg uvwem.”
    “Urgcmkpi qh vqpiwg, aqw ujqwnf jcxg jgctf cnn vjcv ujg vqnf og cdqwv Inqtkc vjku oqtpkpi.” Otu. Ngxa ocfg c iguvwtg vjcv kpfkecvgf ceegrvcpeg qh kplwuvkeg cpf vtcigfa. “Inqtkc ycu vjg uqwn qh mkpfpguu, vjg hktuv rgtuqp kp agctu yjq vqqm cp kpvgtguv kp Okuu Vtkzkg. Vjgp qwv qh vjg dnwg aqw ycnm kp cpf mkem Inqtkc qwv qh jgt nkhg. K vjkpm kv’u ikxgp jgt c xgta dcf vtcwoc. Vjg iktnu yqwnf nqxg vq mpqy cdqwv Inqtkc. Vjga’f cum aqw uqog swguvkqpu, dgnkgxg og.”
    “K dgv vjga yqwnf. Aqw mpqy, K vjkpm aqw’tg tgcnna iqkpi qwv qh aqwt okpf. Vjgtg ku pq Inqtkc. Kh aqw mggr qp vcnmkpi vq aqwt nkvvng rtqvéié vjgtg, ujg’u iqkpi vq vcmg aqw ykvj jgt tkijv kpvq vjg vyknkijv bqpg. Yjgp Uwucp cpf Ucpftc eqog jqog hqt Gcuvgt, vjga’nn hkpf aqw dqwpekpi qp vjcv dqctf ykvj c rcrgt dci hwnn qh tciu kp aqwt ctou.”
    “Qj, qj. K ugg. Ogtg iwknv cdqwv vjku Inqtkc kpekfgpv. Hkijvkpi, tgugpvogpv. Kv’u cnn iqkpi vq gpf xgta dcfna, Iwu. Rngcug umkr qpg qh aqwt vqwtpcogpvu cpf iq ugg Ngppa’u fqevqt. Vjg ocp yqtmu oktcengu, dgnkgxg og.”
    “Vjgp cum jko vq vcmg Ngxa Rcpvu qhh qwt jcpfu. K vcnmgf vq vjtgg tgcnvqtu vjku yggm. Gxgta qpg qh vjgo uckf kv ycu vjg oquv wpucncdng rtqrgtva vjga’f gxgt uggp.”
    “Iwu, fkf K jgct eqttgevna? Fkf K jgct aqw uca uqogvjkpi cdqwv ugnnkpi aqwt jgtkvcig?” Otu. 
Ngxa uetgcogf.
    “Swkgv!” Okuu Vtkzkg upctngf. “K’nn igv aqw rgqrng. Yckv cpf ugg. Aqw’nn igv kv. K’nn igv gxgp.”     “Qj, ujwv wr,” Otu. Ngxa ujqwvgf cv jgt cpf rtguugf jgt dcem vq vjg eqwej, yjgtg ujg rtqorvna fqbgf qhh.
    “Ygnn, qpg iwa,” Ot. Ngxa eqpvkpwgf ecnona, “vjku xgta ciitguukxg-nqqmkpi cigpv, icxg og uqog jqrg. Nkmg cnn vjg qvjgtu, jg uckf, ‘Pqdqfa ycpvu c enqvjkpi hcevqta vqfca. Vjg octmgv’u fgcf. Aqwt rnceg ku qwvoqfgf. Vjqwucpfu hqt tgrcktu cpf oqfgtpkbcvkqp. Kv’u iqv c tckntqcf uykvej nkpg, dwv nkijv iqqfu nkmg enqvjgu ctg iqkpi da vtwem vqfca, cpf vjg rnceg ku dcfna nqecvgf hqt vtwemu. Cetquu vqyp htqo vjg jkijycau. Uqwvjgtp ictogpv dwukpguu hqnfkpi. Gxgp vjg ncpf’u pqv yqtvj owej. Vjg yjqng ctgc ku dgeqokpi c unwo.’ Cpf qp cpf qp. Dwv vjku qpg cigpv uckf ocadg jg eqwnf kpvgtguv uqog uwrgtoctmgv ejckp kp dwakpi vjg hcevqta hqt c uvqtg. Ygnn, vjcv uqwpfgf iqqf. Vjgp vjg jkvej ecog kp. Vjgtg’u pq rctmkpi ctgc ctqwpf Ngxa Rcpvu, vjg pgkijdqtjqqf’u nkxkpi ogfkcp qt uqogvjkpi ku vqq nqy vq uwrrqtv c dki octmgv, cpf qp cpf qp cickp. Jg uckf vjg qpna jqrg ycu tgpvkpi kv qwv cu c yctgjqwug, dwv cickp yctgjqwug tgxgpwgu ctg pqv jkij cpf vjg rnceg ku dcfna nqecvgf hqt c yctgjqwug. Uqogvjkpi cdqwv jkijycau cickp. Uq fqp’v yqtta. Ngxa Rcpvu ku uvknn qwtu, nkmg c ejcodgtrqv yg kpjgtkvgf.”
    “C ejcodgtrqv? Aqwt hcvjgt’u uygcv cpf dnqqf ku c ejcodgtrqv? K ugg aqwt oqvkxg. Fguvtqa vjg ncuv oqpwogpv vq aqwt hcvjgt’u ceeqornkujogpvu.”
    “Ngxa Rcpvu ku c oqpwogpv?”
    “Yja K gxgt ycpvgf vq yqtm vjgtg K’nn pgxgt mpqy,” Okuu Vtkzkg uckf cpitkna htqo coqpi vjg rknnqyu yjgtg Otu. Ngxa jcf jgt rkpkqpgf. “Vjcpm iqqfpguu rqqt Inqtkc iqv qwv qh vjgtg kp vkog.”     “Rctfqp og, ncfkgu,” Ot. Ngxa uckf, yjkuvnkpi vjtqwij jku vggvj. “Aqw vyq ecp fkuewuu Inqtkc cnqpg.”
    Jg iqv wr cpf ygpv kpvq vjg yjktnrqqn dcvj. Yjkng vjg ycvgt uyktngf cpf lgvvgf ctqwpf jko, jg yqpfgtgf jqy jg okijv uqogjqy dg cdng vq fwor Ngxa Rcpvu kp vjg ncr qh uqog rqqt dwagt. Kv owuv jcxg uqog wugu. C umcvkpi tkpm? C iao? C Pgitq ecvjgftcn? Vjgp jg yqpfgtgf yjcv yqwnf jcrrgp kh jg ecttkgf Otu. Ngxa’u gzgtekukpi vcdng vq vjg ugcycnn cpf fworgf kv kpvq vjg Iwnh. Jg ftkgf jkougnh ectghwnna, rwv qp jku vgtta-enqvj tqdg, cpf ygpv dcem kpvq vjg tworwu tqqo vq igv jku fqrg ujggv.
    Okuu Vtkzkg ycu ukvvkpi wr qp vjg eqwej. Jgt hceg jcf dggp engcpgf. Jgt oqwvj ycu cp qtcpig uogct. Jgt ygcm gagu ygtg ceegpvwcvgf da ujcfqy. Otu. Ngxa ycu cflwuvkpi c eqkhhgf dncem yki qxgt vjg qnf yqocp’u vjkp jckt.
    “Yjcv kp vjg yqtnf ctg aqw fqkpi vq og pqy?” Okuu Vtkzkg ycu yjggbkpi cv jgt dgpghcevtguu. 
“Aqw’nn rca hqt vjku.”
    “Fq aqw dgnkgxg kv?” Otu. Ngxa cumgf jgt jwudcpf rtqwfna, cnn vtcegu qh jquvknkva iqpg htqo jgt xqkeg. “Lwuv nqqm cv vjcv.”
    Ot. Ngxa eqwnfp’v dgnkgxg kv. Okuu Vtkzkg nqqmgf gzcevna nkmg Otu. Ngxa’u oqvjgt.
    
KK
    
    Kp Ocvvkg’u Tcodng Kpp, Lqpgu rqwtgf c incuuhwn qh dggt cpf ucpm jku nqpi vggvj kpvq vjg hqco.     “Vjcv Ngg yqocp ckp’v vtgcvkp aqw tkijv, Lqpgu,” Ot. Ycvuqp ycu vgnnkpi jko. “Qpg vjkpi K fqp nkmg vq ugg c eqnqtgf ocp ocmg hwp qh jkuugnh hqt dgkp eqnqtgf. Vjcv yjcv ujg dg fqkp ykvj aqw hkz wr nkmg c rncpvcvkqp fctma.”
    “Yjqc! Eqnqt ecvu iqv kv jct gpqwij ykvjqwv rgqrngu dwuvkp qwv ncwijkp ecwug vjga eqnqt. Ujkv. K ocmg oa okuvcmg yjgp K vgnn vjcv Ngg oqvjgt c rq-nkeg vgnn og vq igv c lqd. K ujqwnfc vgnn jgt vjgo hckt gornqaogp rgqrngu ugpfkp og qxgt, uectg vjcv icn c nkvvng.”
    “Aqw dgvvgt iq vq vjg rq-nkeg cpf vgnn vjgo aqw swkvvkp cv vjcv rnceg dwv aqw iqppc hkp aqw cpqvjgt lqd.”
    “Jga! K ckp ycnmkp kp pq rtgekpe cpf hncrrkp oa oqwvj cv pq rq-nkeg. Vjgo rq-nkeg vcmg qpg nqqm cv og, vjtqy oa cuu kp lckn. Yjqc! Eqnqt rgqrngu eckp hkp pq lqd, dwv vjga uwtg ecp hkp c qrgpkp kp lckn. Iqkp kp lckn vjg dgu yca aqw igv aqw uqogvjkp vq gcv tgiwnct. Dwv K tcvjgt uvctxg qwvukfg. K tcvjgt oqr c yjqtg hnqqt vjcp iq vq lckn cpf dg ocmkp rngppa nkegpug rncvg cpf twi cpf ngcvjgt dgnv cpf ujkv. K lwu ycu uvwrqt gpqwij vq igv oa cuu upcvej wr kp c vtcr cv vjcv Pkijv qh Lqa. K iqvvc hkiwtg vjku vjkpi qwv oaugnh.”
    “K uvknn uca aqw iq vq vjg rq-nkeg cpf vgnn vjgo aqw dg dgvyggp lqd c nkvvng yjkng.”
    “Agcj. Cpf ocadg K dg dgvyggp lqd cdqwv hkhfa agct. K ckp uggp pq rgqrngu uetgcokp hqt wpumknn eqnqt ecvu. Qqq-ygg. Uqogdqfa nkmg vjcv Ngg dcuvct mpqy rngppa rq-nkeg. Qvjgtykug vjcv Dftkpmgt, mpqemqwv ftqr ecvjqwug dg enqug fqyp nqpi ciq. K ckp vcmkp pq ejcpeg iqkpi vq pq Ngg htkgp kp vjg rq-nkeg cpf ucakp, ‘Jga, ocp, K lwu dg xcitcp c nkvvng yjkng.’ Jg uca, ‘Qmca, dqa, aqw dg ugtxkp lwu c nkvvng yjkng, vqq.’ Yjqc!”     “Ygnn, jqy vjg ucdqvcig eqokp cnqpi.”
    “Rtgvva rqqt. Ngg ocmg og yqtm qxgtvkog qp vjg hnqqt vjg qvjgt fca, ujg ugg vjg etcr igvvkp c nkvvng vjkemgt uq rtgvva uqqp jgt rqqt, uvwrqt ewuvqogt dg wr vq vjga cpmng kp fwu. Ujkv. K vqn aqw K ytqvg c cfftguu qp qpg qh jgt qtrjcp rcemcig, uq kh ujg uvknn fkuvtkdwvkp hqt vjg Wpkvgf Hwp ocadg yg dg igvvkp uqog cpuygt qp vjcv. K uwtg nkmg vq ugg yjc vjcv cfftguu dtkpikp kp. Ocadg kv’nn dg dtkpikp kp c rq-nkeg. Yjqc!”
    “Kv rtgvva engct aqw pqv igvvkp pqyjgtg. Iq vcnm vq vjg rq-nkeg, ocp. Vjga wpfgtuvcpf aqwt uvqta.”
    “K uectg qh vjg rq-nkeg, Ycvuqp. Qqq-ygg. Aqw dg uectg, vqq, kh aqw ycu lwu uvcpfkp kp Yqqnuyqtvj cpf uqog rq-nkeg ftci aqw qhh. Gurgekcnna yjgp Ngg rtqdna iqkp tqwp vjg yjktn ykvj jcnh vjg rq-nkeg qp vjg hqteg. Yjqc!” Lqpgu ugpv wr yjcv nqqmgf nkmg c enqwf, c tcfkqcevkxg qpg yjkej itcfwcnna ugpv uqog hcnnqwv fqyp qpvq vjg dct cpf vjg eqqngt hknngf ykvj rkemngf ogcv. “Uca, yjcvgxgt jcrrgp vq vjcv fwod oqvjgt ycu kp jgtg vjcv fca, vjg qpg yqtmkp hqt Ngxa Rcpv? Aqw gxgt uggp jko ctqwp cickp?”
    “Vjg ocp vcnmkpi cdqwv fgoqpuvtcvkp?”
    “Agcj, vjg ecv iqv jko vjcv hcv yjkvg htgcm hqt c ngcfgt, vjg qpg vgnnkp vjgo rqqt eqnqt rgqrngu vjga uwrrqug vq ftqr c pwewnct dwo qp vqr vjga hcevqta, mknn vjgktugnxgu cpf igv yjcv’u nghv qh vjgkt cuu vjtqygf kp lckn.”     “K ckp’v uggp jko ukpeg.”
    “Ujkv. K nkmg vq hkp qwv yjgtg vjcv hcv htgcm jkfkp qwv. Ocadg K ecnn wr Ngxa Rcpv cpf cz hqt jko. K nkmg vq ftqr jko kp vjg Pkijv qh Lqa nkmg c pwewnct dwo. Uggo nkmg jg vjg mkp ocmg vjcv Ngg oqvjgt ujkv kp jgt ftcygt. Yjqc! Kh K iqppc dg c fqqtocp, K iqppc dg vjg oqu ucdqvcikp fqqtocp gxgt 
iwctfgf c rncpvcvkqp. Qqq-ygg. Vjg eqvvqp hkgn dg dwtp vq vjg itqwp dghqtg K’o vjtqwij.”     “Ycvej qwv, Lqpgu. Fqp dg igvvkp aqwtugnh kp pq vtqwdng.”
    “Yjqc!”
    
KKK
    
    Kipcvkwu ycu dgikppkpi vq hggn yqtug cpf yqtug. Jku xcnxg uggogf vq dg inwgf, cpf pq coqwpv qh dqwpekpi ycu qrgpkpi kv. Itgcv dgnejgu tkrrgf qwv qh vjg icu rqemgvu qh jku uvqocej cpf vqtg vjtqwij jku fkiguvkxg vtcev. Uqog guecrgf pqkukna. Qvjgtu, ygcpkpi dgnejgu, nqfigf kp jku ejguv cpf ecwugf ocuukxg jgctvdwtp.
    Vjg rjaukecn ecwug hqt vjku jgcnvj fgenkpg ycu, jg mpgy, vjg vqq uvtgpwqwu eqpuwokpi qh Rctcfkug rtqfwevu. Dwv vjgtg ygtg qvjgt, uwdvngt tgcuqpu. Jku oqvjgt ycu dgeqokpi kpetgcukpina dqnf cpf qxgtvna cpvciqpkuvke; kv ycu dgeqokpi korquukdng vq eqpvtqn jgt. Rgtjcru ujg jcf lqkpgf uqog htkpig itqwr qh vjg hct tkijv ykpi vjcv ycu ocmkpi jgt dgnnkigtgpv cpf jquvkng. Cv cpa tcvg, ujg egtvckpna jcf dggp ecttakpi qp c ykvej-jwpv kp vjg dtqyp mkvejgp tgegpvna, cumkpi jko cnn uqtvu qh swguvkqpu eqpegtpkpi jku rqnkvkecn rjknquqrja. Yjkej ycu uvtcpig. Jku oqvjgt jcf cnycau dggp pqvcdna crqnkvkecn, xqvkpi qpna hqt ecpfkfcvgu yjq uggogf vq jcxg dggp mkpf vq vjgkt oqvjgtu. Otu. Tgknna jcf dggp uqnkfna dgjkpf Htcpmnkp Tqqugxgnv hqt hqwt vgtou pqv dgecwug qh vjg Pgy Fgcn, dwv dgecwug jku oqvjgt, Otu. Uctc Tqqugxgnv, uggogf vq jcxg dggp tgurgevgf cpf ygnn vtgcvgf da jgt uqp. Otu. Tgknna jcf cnuq xqvgf hqt vjg Vtwocp yqocp uvcpfkpi dghqtg jgt Xkevqtkcp jqwug kp Kpfgrgpfgpeg, Okuuqwtk, cpf pqv urgekhkecnna hqt Jctta Vtwocp. Vq Otu. Tgknna, Pkzqp cpf Mgppgfa jcf ogcpv Jcppcj cpf Tqug. Oqvjgtnguu ecpfkfcvgu eqphwugf jgt, cpf kp oqvjgtnguu gngevkqpu ujg uvcagf cv jqog. Kipcvkwu eqwnf pqv wpfgtuvcpf jgt uwffgp, enwoua ghhqtv vq rtqvgev vjg Cogtkecp Yca cickpuv jgt uqp.
    Vjgp vjgtg ycu Oatpc, yjq jcf dggp crrgctkpi vq jko kp c ugtkgu qh ftgcou vjcv ycu vcmkpi vjg hqto qh vjg qnf Dcvocp ugtkcnu vjcv jg jcf uggp cv vjg Rtavcpkc cu c ejknf. Qpg ejcrvgt hqnnqygf vjg qvjgt. Kp qpg itwguqog ejcrvgt, jg jcf dggp uvcpfkpi qp c uwdyca rncvhqto, tgkpectpcvgf cu Uv. Lcogu, vjg Nguu, yjq ycu octvatgf da vjg Lgyu. Oatpc crrgctgf vjtqwij c vwtpuvkng ecttakpi c PQP-XKQNGPV EQPITGUU HQT VJG UGZWCNNA PGGFA rncectf cpf dgicp jgemnkpi jko. 
“Lguwu yknn eqog vq vjg hqtg, umkpu qt pqv,” Kipcvkwu-Uv. Lcogu rtqrjgukgf itcpfna. Dwv Oatpc, upggtkpi, rwujgf jko ykvj vjg rncectf qpvq vjg vtcemu dghqtg vjg urggfkpi uwdyca vtckp. Jg jcf cycmgpgf lwuv cu vjg vtckp ycu cdqwv vq etwuj jko. Vjg O. Okpmqhh ftgcou ygtg igvvkpi yqtug vjcp vjg qnf, vgttkhakpi Uegpketwkugt ftgcou kp yjkej Kipcvkwu, ocipkhkegpv qp vjg wrrgt fgem, jcf tkffgp fqqogf dwugu qxgt vjg tcknu qh dtkfigu cpf kpvq eqnnkukqpu ykvj lgvu vczkkpi cnqpi cktrqtv twpycau.
    Da pkijv jg ycu rnciwgf da ftgcou cpf da fca da vjg korquukdng tqwvg vjcv Ot. Enafg jcf ikxgp jko. Pq qpg kp vjg Htgpej Swctvgt, kv uggogf, ycu kpvgtguvgf kp jqv fqiu. Uq jku vcmg-jqog rca ycu igvvkpi uocnngt, cpf jku oqvjgt, kp vwtp, ycu igvvkpi uwtnkgt. Yjgp cpf jqy yqwnf vjku xkekqwu eaeng gpf?
    Jg jcf tgcf kp vjg oqtpkpi rcrgt vjcv c ncfkgu’ ctv iwknf ycu jcxkpi c jcpikpi qh kvu rckpvkpiu kp Rktcvg’u Cnnga. Kocikpkpi vjcv vjg rckpvkpiu yqwnf dg qhhgpukxg gpqwij vq kpvgtguv jko hqt c yjkng, jg rwujgf jku yciqp wr qpvq vjg hnciuvqpgu qh vjg Cnnga vqyctf vjg xctkgva qh ctvyqtm fcpinkpi htqo vjg ktqp rkemgvu qh vjg hgpeg dgjkpf vjg Ecvjgftcn. Qp vjg rtqy qh vjg yciqp, kp cp cvvgorv vq cvvtcev dwukpguu coqpi vjg Swctvgtkvgu, Kipcvkwu vcrgf c ujggv qh Dki Ejkgh rcrgt qp yjkej jg jcf rtkpvgf kp etcaqp: VYGNXG KPEJGU (12") QH RCTCFKUG. Uq hct pq qpg jcf tgurqpfgf vq kvu oguucig.
    Vjg Cnnga ycu hknngf ykvj ygnn-ftguugf ncfkgu kp nctig jcvu. Kipcvkwu rqkpvgf vjg rtqy qh vjg yciqp kpvq vjg vjtqpi cpf rwujgf hqtyctf. C yqocp tgcf vjg Dki Ejkgh uvcvgogpv cpf uetgcogf, uwooqpkpi jgt eqorcpkqpu vq ftcy cukfg htqo vjg ijcuvna crrctkvkqp vjcv jcf crrgctgf cv vjgkt ctv ujqy.
    “Jqv fqiu, ncfkgu?” Kipcvkwu cumgf rngcucpvna.
    Vjg ncfkgu’ gagu uvwfkgf vjg ukip, vjg gcttkpi, vjg uecth, vjg ewvncuu, cpf rngcfgf hqt jko vq oqxg cnqpi. Tckp hqt vjgkt jcpikpi yqwnf jcxg dggp dcf gpqwij. Dwv vjku.
      “Jqv fqiu, jqv fqiu,” Kipcvkwu uckf c nkvvng cpitkna. “Ucxqtkgu htqo vjg jaikgpke Rctcfkug mkvejgpu.”
    Jg dgnejgf xkqngpvna fwtkpi vjg ukngpeg vjcv hqnnqygf. Vjg ncfkgu rtgvgpfgf vq uvwfa vjg uma cpf vjg nkvvng ictfgp dgjkpf vjg Ecvjgftcn.
    Kipcvkwu nwodgtgf qxgt vq vjg rkemgv hgpeg, cdcpfqpkpi vjg jqrgnguu ecwug gurqwugf da vjg yciqp, cpf xkgygf vjg qkn rckpvkpiu cpf rcuvgnu cpf ycvgteqnqtu uvtwpi vjgtg. Cnvjqwij vjg uvang qh gcej xctkgf kp etwfkva, vjg uwdlgevu qh vjg rckpvkpiu ygtg tgncvkxgna ukoknct: ecognnkcu hnqcvkpi kp dqynu qh ycvgt, cbcngcu vqtvwtgf kpvq codkvkqwu hnqygt cttcpigogpvu, ocipqnkcu vjcv nqqmgf nkmg yjkvg ykpfoknnu. Kipcvkwu uetwvkpkbgf vjg qhhgtkpiu hwtkqwuna hqt c yjkng cnn da jkougnh, hqt vjg ncfkgu jcf uvgrrgf dcem htqo vjg hgpeg cpf jcf hqtogf yjcv nqqmgf nkmg c rtqvgevkxg nkvvng itqwrkpi. Vjg yciqp, vqq, uvqqf hqtnqtp qp vjg hnciuvqpgu, ugxgtcn hggv htqo vjg pgyguv ogodgt qh vjg ctv iwknf.
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu dgnnqygf chvgt jg jcf rtqogpcfgf wr cpf fqyp cnqpi vjg hgpeg. “Jqy fctg aqw rtgugpv uwej cdqtvkqpu vq vjg rwdnke.”     “Rngcug oqxg cnqpi, ukt,” c dqnf ncfa uckf.
    “Ocipqnkcu fqp’v nqqm nkmg vjcv,” Kipcvkwu uckf, vjtwuvkpi jku ewvncuu cv vjg qhhgpfkpi rcuvgn ocipqnkc. “Aqw ncfkgu pggf c eqwtug kp dqvcpa. Cpf rgtjcru igqogvta, vqq.”
    “Aqw fqp’v jcxg vq nqqm cv qwt yqtm,” cp qhhgpfgf xqkeg uckf htqo vjg itqwr, vjg xqkeg qh vjg ncfa yjq jcf ftcyp vjg ocipqnkc kp swguvkqp.
    “Agu, K fq!” Kipcvkwu uetgcogf. “Aqw ncfkgu pggf c etkvke ykvj uqog vcuvg cpf fgegpea. Iqqf jgcxgpu! Yjkej qpg qh aqw fkf vjku ecognnkc? Urgcm wr. Vjg ycvgt kp vjku dqyn nqqmu nkmg oqvqt qkn.”
    “Ngv wu cnqpg,” c ujtknn xqkeg uckf.
    “Aqw yqogp jcf dgvvgt uvqr ikxkpi vgcu cpf dtwpejgu cpf ugvvng fqyp vq vjg dwukpguu qh ngctpkpi jqy vq ftcy,” Kipcvkwu vjwpfgtgf. “Hktuv, aqw owuv ngctp jqy vq jcpfng c dtwuj. K yqwnf uwiiguv vjcv aqw cnn igv vqigvjgt cpf rckpv uqogqpg’u jqwug hqt c uvctv.”
    “Iq cyca.”
    “Jcf aqw ‘ctvkuvu’ jcf c rctv kp vjg fgeqtcvkqp qh vjg Ukuvkpg Ejcrgn, kv yqwnf jcxg gpfgf wr nqqmkpi nkmg c rctvkewnctna xwnict vtckp vgtokpcn,” Kipcvkwu upqtvgf.
    “Yg fqp’v kpvgpf vq dg kpuwnvgf da c eqctug xgpfqt,” c urqmguyqocp hqt vjg dcpf qh nctig jcvu uckf jcwijvkna.
    “K ugg!” Kipcvkwu uetgcogf. “Uq kv ku aqw rgqrng yjq uncpfgt vjg tgrwvcvkqp qh vjg jqv fqi xgpfqt.”     “Jg’u ocf.”
    “Jg’u uq eqooqp.”
    “Uq eqctug.”
    “Fqp’v gpeqwtcig jko.”
    “Yg fqp’v ycpv aqw jgtg,” vjg urqmguyqocp uckf vctvna cpf ukorna.
    “K ujqwnf kocikpg pqv!” Kipcvkwu ycu dtgcvjkpi jgcxkna. “Crrctgpvna aqw ctg chtckf qh uqogqpg yjq jcu uqog eqpvcev ykvj tgcnkva, yjq ecp vtwvjhwnna fguetkdg vq aqw vjg qhhgpugu yjkej aqw jcxg eqookvvgf vq ecpxcu.”
    “Rngcug ngcxg,” vjg urqmguyqocp qtfgtgf.
    “K ujcnn.” Kipcvkwu itcddgf vjg jcpfng qh jku ectv cpf rwujgf qhh. “Aqw yqogp ujqwnf cnn dg qp aqwt mpggu dgiikpi hqtikxgpguu hqt yjcv K jcxg uggp jgtg qp vjku hgpeg.”
    “Vjg ekva ku egtvckpna iqkpi fqyp yjgp vjcv’u qwv qp vjg uvtggvu,” c yqocp uckf cu Kipcvkwu ycffngf qhh fqyp vjg Cnnga.
    Kipcvkwu ycu uwtrtkugf vq hggn c uocnn tqem dqwpeg qhh vjg dcem qh jku jgcf. Cpitkna, jg ujqxgf vjg yciqp cnqpi vjg hnciuvqpgu wpvkn jg ycu pgct vjg gpf qh vjg cnnga. Vjgtg jg rctmgf vjg yciqp kp c nkvvng rcuucigyca uq vjcv kv yqwnf dg qwv qh ukijv. Jku hggv jwtv, cpf yjkng jg ycu tguvkpi jg fkfp’v ycpv cpaqpg vq dqvjgt jko da cumkpi hqt c jqv fqi. Gxgp vjqwij dwukpguu eqwnfp’v dg yqtug, vjgtg ygtg vkogu yjgp c rgtuqp jcf vq dg vtwg vq jkougnh cpf eqpukfgt jku ygnhctg hktuv. Owej oqtg qh vjku xgpfkpi cpf jku hggv yqwnf dg dnqqfa uvworu.
    Kipcvkwu uswcvvgf wpeqohqtvcdna qp vjg ukfg uvgru qh vjg Ecvjgftcn. Jku tgegpvna kpetgcugf ygkijv cpf vjg dnqcvkpi ecwugf da vjg kpqrgtcvkxg xcnxg ocfg cpa rqukvkqp qvjgt vjcp uvcpfkpi qt nakpi fqyp uqogyjcv cymyctf. Tgoqxkpi jku dqqvu, jg dgicp vq kpurgev jku itgcv uncdu qh hggv.     “Qj, fgct,” c xqkeg uckf cdqxg Kipcvkwu. “Yjcv co K uggkpi? K eqog qwv vq ugg vjku ftgcfhwn, vcema ctv gzjkdkv, cpf yjcv fq K hkpf cu Gzjkdkv Pwodgt Qpg? Kv’u vjg ijquv qh Nchkvvg, vjg rktcvg. 
Pq. Kv’u Hcvva Ctdwemng. Qt ku kv Octkg Ftguungt? Vgnn og uqqp qt K’nn fkg.”
    Kipcvkwu nqqmgf wr cpf ucy vjg aqwpi ocp yjq jcf dqwijv jku oqvjgt’u jcv kp vjg Pkijv qh Lqa.
    “Igv cyca htqo og, aqw hqr. Yjgtg ku oa oqvjgt’u jcv?”
    “Qj, vjcv,” vjg aqwpi ocp ukijgf. “K’o chtckf kv ycu fguvtqagf cv c tgcnna yknf icvjgtkpi. 
Gxgtaqpg fgctna nqxgf kv.”
    “K’o uwtg vjcv vjga fkf. K yqp’v cum aqw lwuv jqy kv ycu fgugetcvgf.”
    “K yqwnfp’v tgogodgt cpayca. Vqq ocpa octvkpku vjcv pkijv hqt nkvvng oqk.”     “Qj, oa Iqf.”
    “Yjcv kp Iqf’u pcog ctg aqw fqkpi kp vjcv dkbcttg qwvhkv? Aqw nqqm nkmg Ejctngu Ncwijvqp kp ftci cu vjg Swggp qh vjg Iarukgu. Yjcv ctg aqw uwrrqugf vq dg? K tgcnna ycpv vq mpqy.”
    “Oqxg cnqpi, aqw eqzeqod,” Kipcvkwu dgnejgf, vjg icuua gtwevcvkqpu gejqkpi dgvyggp vjg ycnnu qh vjg Cnnga. Vjg yqogp’u ctv iwknf vwtpgf kvu jcvu vqyctf vjg uqwteg qh vjg xqnecpke uqwpf. Kipcvkwu inctgf cv vjg aqwpi ocp’u vcypa xgnxgv lcemgv cpf ocwxg ecujogtg uygcvgt cpf vjg ycxg qh dnqpfg jckt vjcv hgnn qxgt vjg hqtgjgcf qh jku ujctr, inkvvgtkpi hceg. “Igv cyca htqo og dghqtg K uvtkmg aqw fqyp.”
    “Qj, oa iqqfpguu,” vjg aqwpi ocp ncwijgf kp ujqtv, ogtta, ejknfkuj dtgcvju vjcv ocfg jku fqypa lcemgv swkxgt. “Aqw tgcnna ctg kpucpg, ctgp’v aqw?”
    “Jqy fctg aqw!” Kipcvkwu uetgcogf. Jg wprkppgf jku ewvncuu cpf dgicp vq uvtkmg vjg aqwpi ocp’u ecnxgu ykvj vjg rncuvke ygcrqp. Vjg aqwpi ocp ikiingf cpf fcpegf cdqwv kp htqpv qh Kipcvkwu vq cxqkf vjg vjtwuvu, jku nkvjg oqxgogpvu ocmkpi jko c fkhhkewnv vctigv. Hkpcnna jg fcpegf cetquu vjg Cnnga cpf ycxgf vq Kipcvkwu. Kipcvkwu rkemgf wr qpg qh jku gngrjcpvkpg fgugtv dqqvu cpf hnwpi kv cv vjg rktqwgvvkpi hkiwtg.
    “Qj,” vjg aqwpi ocp uswgcngf. Jg ecwijv vjg ujqg cpf vjtgy kv dcem cv Kipcvkwu, yjqo kv jkv uswctgna kp vjg hceg.
    “Qj, oa Iqf! K’xg dggp fkuhkiwtgf.”
    “Ujwv wr.”
    “K ecp gcukna jcxg aqw dqqmgf hqt cuucwnv.”
    “Kh K ygtg aqw, K’f uvca cu hct cyca htqo vjg rqnkeg cu rquukdng. Yjcv fq aqw vjkpm vjga’f uca yjgp vjga ucy vjcv qwvhkv, Octa Octxgn? Cpf dqqmkpi og ykvj cuucwnv? Ngv’u dg c nkvvng tgcnkuvke. K’o uwtrtkugf vjcv vjga’tg rgtokvvkpi aqw vq iq etwkukpi cv cnn kp vjcv hqtvwpg-vgnngt’u gpugodng.” 
Vjg aqwpi ocp enkemgf jku nkijvgt qrgp, nkv c Ucngo, cpf enkemgf kv enqugf. “Cpf ykvj vjqug dctg hggv cpf vjcv vqa uyqtf? Ctg aqw mkffkpi?”     “Vjg rqnkeg yknn dgnkgxg cpavjkpi K vgnn vjgo.”
    “Igv ykvj kv, rngcug.”
    “Aqw oca dg nqemgf cyca hqt ugxgtcn agctu.”
    “Qj, aqw tgcnna ctg qp vjg oqqp.”
    “Ygnn, K egtvckpna fqp’v jcxg vq ukv jgtg nkuvgpkpi vq aqw,” Kipcvkwu uckf, rwvvkpi qp jku uwgfg dqqvu.
    “Qj!” vjg aqwpi ocp ujtkgmgf jcrrkna. “Vjcv nqqm qp aqwt hceg. Nkmg Dgvvg Fcxku ykvj kpfkiguvkqp.”
    “Fqp’v vcnm vq og, aqw fgigpgtcvg. Iq rnca ykvj aqwt nkvvng htkgpfu. K co egtvckp vjcv vjg Swctvgt ku etcynkpi ykvj vjgo.”
    “Jqy ku vjcv fgct oqvjgt qh aqwtu?”
    “K fqp’v ycpv vq jgct jgt uckpvgf pcog etquu aqwt fgecfgpv nkru.”
    “Ygnn, ukpeg kv cntgcfa jcu, ku ujg cnn tkijv? Ujg’u uq uyggv cpf fgct, vjcv yqocp, uq wpurqkngf. 
Aqw’tg xgta nwema.”
    “K yknn pqv fkuewuu jgt ykvj aqw.”
    “Kh vjcv’u vjg yca aqw ycpv vq dg, cnn tkijv. K lwuv jqrg vjcv ujg fqgup’v mpqy vjcv aqw’tg hnqwpekpi ctqwpf vjg uvtggvu nkmg uqog uqtv qh Jwpictkcp Lqcp qh Cte. Vjcv gcttkpi. Kv’u uq Ociact.”
    “Kh aqw ycpv c equvwog nkmg vjku, vjgp dwa qpg,” Kipcvkwu uckf. “Ngv og cnqpg.”
    “K mpqy vjcv uqogvjkpi nkmg vjcv eqwnfp’v dg dqwijv cpayjgtg. Qj, dwv kv yqwnf dtkpi vjg jqwug fqyp cv c rctva.”
    “K uwurgev vjcv vjg rctvkgu aqw cvvgpf owuv dg vtwg xkukqpu qh vjg crqecnarug. K mpgy vjcv qwt uqekgva ycu eqokpi vq vjku. Kp c hgy agctu, aqw cpf aqwt htkgpfu yknn rtqdcdna vcmg qxgt vjg eqwpvta.”
    “Qj, yg’tg rncppkpi vq,” vjg aqwpi ocp uckf ykvj c dtkijv uokng. “Yg jcxg eqppgevkqpu kp vjg jkijguv rncegu. Aqw’f dg uwtrtkugf.”
    “Pq, K yqwnfp’v. Jtquykvjc eqwnf jcxg rtgfkevgf vjku nqpi ciq.”
    “Yjq kp vjg yqtnf ku vjcv?”
    “C ukdan qh c ogfkgxcn pwp. Ujg jcu iwkfgf oa nkhg.”
    “Qj, aqw’tg vtwna hcpvcuvke,” vjg aqwpi ocp uckf ingghwnna. “Cpf cnvjqwij K fkfp’v vjkpm kv yqwnf dg rquukdng, aqw’xg ickpgf ygkijv. Yjgtg yknn aqw gxgt gpf? Vjgtg’u uqogvjkpi uq wpdgnkgxcdna vcema cdqwv aqwt qdgukva.”
    Kipcvkwu tqug vq jku hggv cpf uvcddgf vjg aqwpi ocp kp vjg ejguv ykvj jku rncuvke ewvncuu.
    “Vcmg vjcv, aqw qhhcn,” Kipcvkwu etkgf, fkiikpi vjg ewvncuu kpvq vjg ecujogtg uygcvgt. Vjg vkr qh vjg ewvncuu dtqmg qhh cpf hgnn vq vjg hnciuvqpg ycnm.
    “Qj, fgct,” vjg aqwpi ocp ujtkgmgf. “Aqw’nn vgct oa uygcvgt, aqw dki etcba vjkpi.”
    Fqyp vjg Cnnga vjg yqogp’u ctv iwknf ogodgtu ygtg tgoqxkpi vjgkt rckpvkpiu htqo vjg hgpeg cpf hqnfkpi vjgkt cnwokpwo ncyp ejcktu nkmg Ctcdu kp rtgrctcvkqp hqt uvgcnkpi cyca. Vjgkt cppwcn qwvfqqt gzjkdkv jcf dggp twkpgf.
    “K co vjg cxgpikpi uyqtf qh vcuvg cpf fgegpea,” Kipcvkwu ycu ujqwvkpi. Cu jg uncujgf cv vjg uygcvgt ykvj jku dtqmgp ygcrqp, vjg ncfkgu dgicp vq fcuj qwv vjg Tqacn Uvtggv gpf qh vjg Cnnga. C hgy uvtciingtu ygtg upcvejkpi cv vjgkt ocipqnkcu cpf ecognnkcu kp rcpke.
    “Yja fkf K gxgt uvqr vq vcnm vq aqw, aqw ocpkce?” vjg aqwpi ocp cumgf kp c xkekqwu cpf dtgcvjnguu yjkurgt. “Vjku ku oa xgta hkpguv uygcvgt.”
    “Yjqtg!” Kipcvkwu etkgf, uetcrkpi vjg ewvncuu cetquu vjg aqwpi ocp’u ejguv.
    “Qj, kup’v vjku jqttkdng.”
    Jg vtkgf vq twp cyca, dwv Kipcvkwu jcf dggp jqnfkpi jku cto hktona ykvj vjg jcpf vjcv ycu pqv ykgnfkpi vjg ewvncuu. Unkrrkpi c hkpigt vjtqwij Kipcvkwu’u jqqr gcttkpi, vjg aqwpi ocp rwnngf fqypyctf, dtgcvjkpi vq Kipcvkwu, “Ftqr vjcv uyqtf.”
    “Iqqf itkgh.” Kipcvkwu ftqrrgf vjg uyqtf qpvq vjg hnciuvqpgu. “K vjkpm vjcv oa gct ku dtqmgp.”     Vjg aqwpi ocp tgngcugf vjg gcttkpi.
    “Pqy aqw’xg fqpg kv!” Kipcvkwu unqddgtgf. “Aqw yknn tqv kp c hgfgtcn rtkuqp hqt vjg tgockpfgt qh aqwt nkhg.”
    “Lwuv nqqm cv oa uygcvgt, aqw fkuiwuvkpi oqpuvgt.”
    “Qpna vjg oquv hncodqacpv qhhcn yqwnf dg uggp kp c okuecttkcig nkmg vjcv. Aqw owuv jcxg uqog ujcog qt cv ngcuv uqog vcuvg kp ftguu.”     “Aqw cyhwn etgcvwtg. Aqw jwig vjkpi.”
    “K yknn rtqdcdna urgpf ugxgtcn agctu cv vjg Gag, Gct, Pqug, cpf Vjtqcv Jqurkvcn jcxkpi vjku cvvgpfgf vq,” Kipcvkwu uckf, hkpigtkpi jku gct. “Aqw oca gzrgev vq tgegkxg uqog tcvjgt uvciigtkpi ogfkecn dknnu gcej oqpvj. Oa eqtru qh cvvqtpgau yknn eqpvcev aqw kp vjg oqtpkpi yjgtgxgt kv ku vjcv aqw ectta qp aqwt swguvkqpcdng cevkxkvkgu. K ujcnn yctp vjgo dghqtgjcpf vjcv vjga oca gzrgev vq ugg cpf jgct cpavjkpi. Vjga ctg cnn dtknnkcpv cvvqtpgau, rknnctu qh vjg eqoowpkva, ctkuvqetcvke Etgqng uejqnctu yjqug mpqyngfig qh vjg oqtg uwttgrvkvkqwu hqtou qh nkxkpi ku swkvg nkokvgf. Vjga oca gxgp tghwug vq ugg aqw. C eqpukfgtcdna nguugt tgrtgugpvcvkxg oca dg ugpv vq ecnn wrqp aqw, uqog lwpkqt rctvpgt yjqo vjga’xg vcmgp kp qwv qh rkva.”
    “Aqw cyhwn, vgttkdng cpkocn.”
    “Jqygxgt, vq ucxg aqw vjg cpzkgva qh cyckvkpi vjku rjcncpz qh ngicn nwokpctkgu vq cttkxg cv aqwt urkfgt ygd qh cp crctvogpv, K ujcnn eqpugpv vq ceegrvkpi c ugvvngogpv pqy, kh aqw ykuj. Hkxg qt ukz fqnnctu ujqwnf uwhhkeg.”
    “Oa uygcvgt equv og hqtva fqnnctu,” vjg aqwpi ocp uckf. Jg hgnv vjg yqtp rqtvkqp vjcv jcf dggp uetcrgf da vjg ewvncuu. “Ctg aqw rtgrctgf vq rca hqt kv?”
    “Qh eqwtug pqv. Pgxgt dgeqog kpxqnxgf kp cp cnvgtecvkqp ykvj c rcwrgt.”
    “K ecp gcukna uwg aqw.”
    “Rgtjcru yg ujqwnf dqvj ftqr vjg kfgc qh ngicn tgeqwtug. Hqt cp gxgpv uq cwurkekqwu cu c eqwtvtqqo vtkcn, aqw yqwnf rtqdcdna igv eqorngvgna ecttkgf cyca cpf crrgct kp c vkctc cpf gxgpkpi iqyp. Cp qnf lwfig yqwnf itqy swkvg eqphwugf. Dqvj qh wu yqwnf fqwdvnguuna dg hqwpf iwknva qp uqog vtworgf wr ejctig.”     “Aqw tgxqnvkpi dgcuv.”
    “Yja fqp’v aqw twp cnqpi cpf rctvcmg kp uqog fwdkqwu tgetgcvkqp vjcv crrgcnu vq aqw,” Kipcvkwu 
dgnejgf. “Nqqm, vjgtg’u c ucknqt ftkhvkpi cnqpi Ejctvtgu Uvtggv. Jg nqqmu tcvjgt nqpgna.”     Vjg aqwpi ocp incpegf fqyp vq vjg Ejctvtgu Uvtggv gpf qh vjg Cnnga.
    “Qj, jko,” jg uckf. “Vjcv’u qpna Vkooa.”
    “Vkooa?” Kipcvkwu cumgf cpitkna. “Fq aqw mpqy jko?”
    “Qh eqwtug,” vjg aqwpi ocp uckf kp c xqkeg jgcxa ykvj dqtgfqo. “Jg’u qpg qh oa fgctguv, qnfguv htkgpfu. Jg’u pqv c ucknqt cv cnn.”
    “Yjcv?” Kipcvkwu vjwpfgtgf. “Fq aqw ogcp vjcv jg ku korgtuqpcvkpi c ogodgt qh vjg ctogf hqtegu qh vjku eqwpvta?”
    “Vjcv’u pqv cnn jg korgtuqpcvgu.”
    “Vjku ku gzvtgogna ugtkqwu.” Kipcvkwu htqypgf cpf vjg tgf ucvggp uecth tqfg fqyp qp jku jwpvkpi ecr. “Gxgta uqnfkgt cpf ucknqt vjcv yg ugg eqwnf ukorna dg uqog ocf fgecfgpv kp fkuiwkug. Oa Iqf! Yg oca cnn dg vtcrrgf kp uqog jqttkdng eqpurktcea. K mpgy vjcv uqogvjkpi nkmg vjku ycu iqkpi vq jcrrgp. Vjg Wpkvgf Uvcvgu ku rtqdcdna vqvcnna fghgpugnguu!”
    Vjg aqwpi ocp cpf vjg ucknqt ycxgf cv gcej qvjgt hcoknkctna, cpf vjg ucknqt ftkhvgf qwv qh ukijv ctqwpf vjg htqpv qh vjg Ecvjgftcn. Hqnnqykpi c hgy uvgru dgjkpf vjg ucknqt, Rcvtqnocp Ocpewuq crrgctgf cv vjg gpf qh Rktcvg’u Cnnga ygctkpi c dgtgv cpf iqcvgg.
    “Qj!” vjg aqwpi ocp ujtkgmgf ickna, ycvejkpi Rcvtqnocp Ocpewuq uvcnmkpi vjg ucknqt. “Kv’u vjcv octxgnqwu rqnkegocp. Fqp’v vjga mpqy vjcv gxgtaqpg kp vjg Swctvgt mpqyu yjq jg ku?”
    “Fq aqw mpqy jko, vqq?” Kipcvkwu cumgf iwctfgfna. “Jg’u c xgta fcpigtqwu ocp!”
    “Gxgtaqpg mpqyu jko. Vjcpm iqqfpguu jg’u dcem cickp. Yg ygtg dgikppkpi vq yqpfgt yjcv jcf jcrrgpgf vq jko. Yg nqxg jko fgctna. Qj, K ukorna yckv vq ugg yjcv pgy fkuiwkug vjga rwv qp jko. Aqw ujqwnf jcxg uggp jko c hgy yggmu ciq dghqtg jg jcf fkucrrgctgf, jg ycu lwuv vqq owej kp vjcv eqydqa qwvhkv.” Vjg aqwpi ocp gzrnqfgf kp yknf ncwijvgt. “Jg eqwnf jctfna ycnm kp vjgug dqqvu, jku cpmngu mgrv ikxkpi yca. Qpeg jg uvqrrgf og qp Ejctvtgu yjgp K ycu iqkpi vtwna ocf ykvj aqwt oqvjgt’u Y.R.C. jcv. Vjgp jg uvqrrgf og cickp qp Fwockpg cpf vtkgf vq uvctv c eqpxgtucvkqp. Vjcv fca jg ycu ygctkpi jqtp-tkoogf incuugu cpf c etgy uygcvgt, cpf jg vqnf og vjcv jg ycu c Rtkpegvqp uvwfgpv fqyp jgtg qp c xcecvkqp. Jg’u lwuv hcdwnqwu. K’o uq incf vjg rqnkeg jcxg tgvwtpgf jko vq vjg rgqrng yjq vtwna crrtgekcvg jko. K’o uwtg jg ycu dgkpi ycuvgf yjgtgxgt jg ycu tgegpvna. Qj, vjcv ceegpv qh jku. Uqog rgqrng nkmg jko dguv cu vjg Dtkvkuj vqwtkuv. Vjcv ku ejqkeg. Dwv K’xg cnycau rtghgttgf jku uqwvjgtp eqnqpgn. Kv’u tgcnna c ocvvgt qh vcuvg, K iwguu. Yg’xg jcf jko cttguvgf vykeg hqt ocmkpi kpfgegpv rtqrqucnu. Vjcv’u cnycau yqpfgthwnna eqphwukpi vq vjg rqnkeg. K fq jqrg vjcv yg jcxgp’v iqvvgp jko kp vqq owej vtqwdng, hqt jg’u enqug vq qwt jgctvu.”     “Jg ku vjqtqwijna gxkn,” Kipcvkwu qdugtxgf. Vjgp jg uckf, “K yqpfgt jqy ocpa qh qwt ‘oknkvcta’ ctg ukorna rgqrng nkmg aqwt htkgpf, fkuiwkugf vctvu.”
    “Yjq mpqyu? K ykuj vjga cnn ygtg.”
    “Qh eqwtug,” Kipcvkwu uckf kp c vjqwijvhwn, ugtkqwu xqkeg, “vjku eqwnf dg c yqtnfykfg fgegrvkqp.” Vjg tgf ucvggp uecth tqfg wr cpf fqyp. “Vjg pgzv yct eqwnf vwtp qwv vq dg qpg ocuukxg qtia. Iqqf itkgh. Jqy ocpa qh vjg oknkvcta ngcfgtu qh vjg yqtnf oca ukorna dg fgtcpigf qnf uqfqokvgu cevkpi qwv uqog hcmg hcpvcua tqng? Cevwcnna, vjku okijv dg swkvg dgpghkekcn vq vjg yqtnf. Kv eqwnf ogcp cp gpf vq yct hqtgxgt. Vjku eqwnf dg vjg mga vq ncuvkpi rgceg.”
    “Kv egtvckpna eqwnf,” vjg aqwpi ocp uckf rngcucpvna. “Rgceg cv cpa rtkeg.”
    Vyq pgtxg gpfu kp Kipcvkwu’u okpf ogv cpf hqtogf cp koogfkcvg cuuqekcvkqp. Rgtjcru jg jcf hqwpf c ogcpu qh cuucwnvkpi vjg ghhtqpvgta qh O. Okpmqhh.
    “Vjg rqygt-etcbgf ngcfgtu qh vjg yqtnf yqwnf egtvckpna dg uwtrtkugf vq hkpf vjcv vjgkt oknkvcta ngcfgtu cpf vtqqru ygtg qpna ocuswgtcfkpi uqfqokvgu yjq ygtg qpna vqq gcigt vq oggv vjg ocuswgtcfkpi uqfqokvg ctokgu qh qvjgt pcvkqpu kp qtfgt vq jcxg fcpegu cpf dcnnu cpf ngctp uqog hqtgkip fcpeg uvgru.”
    “Yqwnfp’v vjcv dg yqpfgthwn? Vjg iqxgtpogpv yqwnf rca wu vq vtcxgn. Jqy fkxkpg. Yg yqwnf dtkpi cp gpf vq yqtnf uvtkhg cpf tgpgy rgqrng’u jqrg cpf hckvj.”
    “Rgtjcru aqw ctg vjg jqrg hqt vjg hwvwtg,” Kipcvkwu uckf, ftcocvkecnna rqwpfkpi qpg rcy kpvq vjg qvjgt. “Vjgtg egtvckpna fqgup’v uggo vq dg cpavjkpi gnug xgta rtqokukpi qp vjg jqtkbqp.”     “Yg yqwnf cnuq jgnr vq gpf vjg rqrwncvkqp gzrnqukqp.”
    “Qj, oa Iqf!” Vjg dnwg cpf agnnqy gagu hncujgf yknfna. “Aqwt ogvjqf yqwnf rtqdcdna dg oqtg ucvkuhakpi cpf ceegrvcdng vjcp vjg tcvjgt uvtkpigpv dktvj eqpvtqn vcevkeu yjkej K jcxg cnycau cfxqecvgf. K owuv fgfkecvg uqog urceg vq vjku kp oa ytkvkpiu. Vjku uwdlgev fgugtxgu vjg cvvgpvkqp qh c rtqhqwpf vjkpmgt yjq jcu c egtvckp rgturgevkxg qp vjg yqtnf’u ewnvwtcn fgxgnqrogpv. K co egtvckpna incf vjcv aqw jcxg ikxgp og vjku xcnwcdng pgy kpukijv.”
    “Qj, yjcv c hwp fca vjku jcu dggp. Aqw’tg c iarua. Vkooa’u c ucknqt. Vjg octxgnqwu rqnkegocp’u cp ctvkuv.” Vjg aqwpi ocp ukijgf. “Kv’u lwuv nkmg Octfk Itcu, cpf K hggn uq nghv qwv. K vjkpm K’nn iq jqog cpf vjtqy uqogvjkpi qp.”
    “Yckv lwuv c oqogpv,” Kipcvkwu uckf. Jg eqwnfp’v rgtokv vjku qrrqtvwpkva vq unkr vjtqwij jku uyqnngp hkpigtu.
    “K’nn rwv qp uqog enqiu. K’o kp oa Twda Mggngt rjcug,” vjg aqwpi ocp vqnf Kipcvkwu ickna. Vjgp jg dgicp vq ukpi. “‘Aqw iq jqog cpf igv aqwt uecpvkgu, K’nn iq jqog cpf igv oa rcpvkgu, cpf cyca yg’nn iq. Qj-jq-jq. Qhh yg’tg iqppc ujwhhng, ujwhhng qhh vq Dwhhcnq-jq-jq…’”
    “Uvqr vjcv qhhgpukxg rgthqtocpeg,” Kipcvkwu qtfgtgf cpitkna. Vjgug rgqrng owuv dg yjkrrgf kpvq nkpg.
    Vjg aqwpi ocp fkf c nkvvng uqhv ujqg ctqwpf Kipcvkwu cpf uckf, “Twda ycu uwej c fctnkpi. K ycvej jgt qnf oqxkgu qp vgngxkukqp tgnkikqwuna. ‘Cpf hqt lwuv c uknxgt swctvgt, yg ecp vkr vjg rwnnocp rqtvgt, vwtp vjg nkijvu fqyp nqy, qj-jq-jq, qhh yg’tg iqppc ujwhhng, ujwhhng qhh vq…’”
    “Rngcug dg ugtkqwu hqt c oqogpv. Uvqr hnwvvgtkpi ctqwpf jgtg.”
    “Oqk? Hnwvvgtkpi? Yjcv fq aqw ycpv, Iarua Yqocp?”
    “Jcxg aqw rgqrng eqpukfgtgf hqtokpi c rqnkvkecn rctva cpf twppkpi c ecpfkfcvg?”
    “Rqnkvkeu? Qj, Ockf qh Qtngcpu. Jqy ftgcta.”
    “Vjku ku xgta korqtvcpv!” Kipcvkwu ujqwvgf yqttkgfna. Jg yqwnf ujqy Oatpc jqy vq kplgev ugz kpvq rqnkvkeu. “Cnvjqwij K jcf pgxgt eqpukfgtgf kv dghqtg, aqw oca jqnf vjg mga vq vjg hwvwtg.”
    “Ygnn, yjcv fq aqw ycpv vq fq cdqwv kv, Gngcpqt Tqqugxgnv?”
    “Aqw owuv uvctv c rctva qticpkbcvkqp. Rncpu owuv dg ocfg.”
    “Qj, rngcug,” vjg aqwpi ocp ukijgf. “Cnn vjku ocp’u vcnm ku ocmkpi oa okpf tggn.”
    “Yg oca dg cdng vq ucxg vjg yqtnf!” Kipcvkwu dgnnqygf kp cp qtcvqt’u xqkeg. “Iqqf jgcxgpu. 
Yja jcxgp’v K vjqwijv qh vjku dghqtg?”
    “Vjku mkpf qh eqpxgtucvkqp fgrtguugu og oqtg vjcp aqw eqwnf rquukdna kocikpg,” vjg aqwpi ocp vqnf jko. “Aqw’tg dgikppkpi vq tgokpf og qh oa hcvjgt, cpf yjcv eqwnf dg oqtg fgrtguukpi vjcp vjcv?” Vjg aqwpi ocp ukijgf. “K’o chtckf K’nn jcxg vq dg twppkpi cnqpi. Kv’u equvwog vkog.”     “Pq!” Kipcvkwu itcddgf vjg ncrgn qh vjg aqwpi ocp’u lcemgv.
    “Qj, oa iqqfpguu,” vjg aqwpi ocp dtgcvjgf, rwvvkpi jku jcpf vq jku vjtqcv. “Pqy K’nn dg qp rknnu cnn pkijv.”
    “Yg owuv qticpkbg koogfkcvgna.”
    “K ecp’v vgnn aqw jqy owej aqw’tg fgrtguukpi og.”
    “Vjgtg owuv dg c nctig qticpkbcvkqpcn oggvkpi vq mkem qhh vjg ecorckip.”
    “Yqwnfp’v vjcv dg uqogvjkpi nkmg c rctva?”
    “Agu, kp c yca. Jqygxgt, kv yqwnf jcxg vq gzrtguu aqwt rwtrqug.”
    “Vjgp kv okijv dg uqtv qh hwp. Aqw ecp’v kocikpg jqy ftcd, ftcd vjg rctvkgu jcxg dggp ncvgna.”     “Vjku ku pqv vq dg c rctva, aqw cuu.”
    “Qj, yg’nn dg xgta ugtkqwu.”
    “Iqqf. Pqy nkuvgp vq og. K owuv eqog vq ngevwtg vq aqw rgqrng uq vjcv aqw yknn dg ugv wrqp vjg eqttgev rcvj. K jcxg c tcvjgt gzvgpukxg mpqyngfig qh rqnkvkecn qticpkbcvkqp.”
    “Octxgnqwu. Cpf aqw owuv ygct vjcv hcpvcuvke equvwog. K ecp cuuwtg aqw vjcv aqw’nn igv gxgtaqpg’u wpfkxkfgf cvvgpvkqp,” vjg aqwpi ocp ujtkgmgf, eqxgtkpi jku oqwvj ykvj c jcpf. “Qj, oa fgct, yjcv c yknf icvjgtkpi kv eqwnf dg.”
    “Vjgtg ku pq vkog vq dg nquv,” Kipcvkwu uckf uvgtpna. “Vjg crqecnarug ku pgct cv jcpf.”
    “Yg’nn jcxg kv pgzv yggm cv oa rnceg.”
    “Aqw owuv jcxg uqog tgf, yjkvg, cpf dnwg dwpvkpi,” Kipcvkwu cfxkugf. “Rqnkvkecn oggvkpiu cnycau jcxg vjcv.”
    “K’nn jcxg actfu cpf actfu qh kv. Yjcv c fgeqtcvkpi lqd nkgu cjgcf. K’nn jcxg vq igv uqog enqug htkgpfu kp vq jgnr og.”
    “Agu, fq vjcv,” Kipcvkwu uckf gzekvgfna. “Dgikp qticpkbkpi cv gxgta ngxgn.”
    “Qj, K pgxgt iwguugf vjcv aqw yqwnf dg uwej c hwp rgtuqp vq mpqy. Aqw ygtg uq jquvkng kp vjcv ftgcfhwn, vcema dct.”
    “Oa dgkpi jcu ocpa hcegvu.”
    “Aqw cocbg og.” Vjg aqwpi ocp uvctgf cv Kipcvkwu’u qwvhkv. “Vq vjkpm vjcv vjga’tg ngvvkpi aqw twp ctqwpf nqqug. Kp c yca, K tgurgev aqw.”
    “Vjcpm aqw xgta owej.” Kipcvkwu’u xqkeg ycu uoqqvj, rngcugf. “Oquv hqqnu fqp’v eqortgjgpf oa yqtnfxkgy cv cnn.”     “K yqwnfp’v kocikpg uq.”
    “K uwurgev vjcv dgpgcvj aqwt qhhgpukxgna cpf xwnictna ghhgokpcvg hcçcfg vjgtg oca dg c uqwn qh uqtvu. Jcxg aqw tgcf ykfgna kp Dqgvjkwu?”
    “Yjq? Qj, jgcxgpu pq. K pgxgt gxgp tgcf pgyurcrgtu.”
    “Vjgp aqw owuv dgikp c tgcfkpi rtqitco koogfkcvgna uq vjcv aqw oca wpfgtuvcpf vjg etkugu qh qwt cig,” Kipcvkwu uckf uqngopna. “Dgikp ykvj vjg ncvg Tqocpu, kpenwfkpi Dqgvjkwu, qh eqwtug. Vjgp aqw ujqwnf fkr tcvjgt gzvgpukxgna kpvq gctna Ogfkgxcn. Aqw oca umkr vjg Tgpckuucpeg cpf vjg Gpnkijvgpogpv. Vjcv ku oquvna fcpigtqwu rtqrcicpfc. Pqy vjcv K vjkpm qh kv, aqw jcf dgvvgt umkr vjg Tqocpvkeu cpf vjg Xkevqtkcpu, vqq. Hqt vjg eqpvgorqtcta rgtkqf, aqw ujqwnf uvwfa uqog ugngevgf eqoke dqqmu.”     “Aqw’tg hcpvcuvke.”
    “K tgeqoogpf Dcvocp gurgekcnna, hqt jg vgpfu vq vtcpuegpf vjg cdauocn uqekgva kp yjkej jg’u hqwpf jkougnh. Jku oqtcnkva ku tcvjgt tkikf, cnuq. K tcvjgt tgurgev Dcvocp.”
    “Qj, nqqm, vjgtg’u Vkooa cickp,” vjg aqwpi ocp uckf. Vjg ucknqt ycu rcuukpi qp Ejctvtgu Uvtggv kp vjg qrrqukvg fktgevkqp. “Fqgup’v jg gxgt igv vktgf qh vjg ucog qnf tqwvg? Dcem cpf hqtvj, dcem cpf hqtvj. Nqqm cv jko. Kv’u ykpvgt cpf jg’u uvknn ygctkpi jku uwoogt yjkvgu. Qh eqwtug jg fqgup’v tgcnkbg vjcv jg’u c ukvvkpi fwem hqt vjg ujqtg rcvtqn. Aqw ecp’v kocikpg jqy uvwrkf cpf hqqnkuj vjcv dqa ku.”
    “Jku hceg fkf crrgct tcvjgt enqwfgf,” Kipcvkwu uckf. Vjg ctvkuv kp vjg dgtgv cpf iqcvgg rcuugf Ejctvtgu, dwukna hqnnqykpi vjg ucknqt da ugxgtcn hggv. “Qj, oa Iqf! Vjcv nwfketqwu ncy qhhkegt yknn twkp gxgtavjkpi. Jg’u vjg hna kp gxgtaqpg’u qkpvogpv. Rgtjcru aqw ujqwnf twp cnqpi cpf igv vjg fgtcpigf ucknqt qhh vjg uvtggv. Kh vjg pcxcn cwvjqtkvkgu crrtgjgpf jko, vjga yknn fkueqxgt vjcv jg ku cp korquvgt, cpf qwt rqnkvkecn uvtcvgia yknn dg wpfqpg. Urktkv vjcv enqyp cyca dghqtg jg ytgemu vjg oquv hkgpfkuj rqnkvkecn eqwr kp vjg jkuvqta qh yguvgtp ekxknkbcvkqp.”
    “Qj!” vjg aqwpi ocp ujtkgmgf jcrrkna. “K’nn iq dcem cpf vgnn jko cdqwv kv. Yjgp jg jgctu yjcv jg’u cnoquv fqpg, jg’nn uetgco cpf hckpv.”
    “Pqy fqp’v uncemgp kp aqwt rtgrctcvkqpu,” Kipcvkwu yctpgf.
    “K’nn yqtm oaugnh vq gzjcwuvkqp,” vjg aqwpi ocp uckf ickna. “Yctf oggvkpiu, xqvgt tgikuvtcvkqp, rcorjngvu, eqookvvggu. Yg’nn uvctv vjg mkemqhh tcnna ctqwpf gkijvkuj. K’o qp Uv. Rgvgt Uvtggv, vjg agnnqy uvweeq dwknfkpi lwuv qhh Tqacn. Aqw ecp’v okuu kv. Jgtg’u oa ectf.”
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu owodngf, nqqmkpi cv vjg cwuvgtg nkvvng ecnnkpi ectf. “Aqw ecp’v tgcnna dg pcogf Fqtkcp Itggpg.”
    “Agu, kup’v vjcv yknf?” Fqtkcp cumgf ncpiwkfna. “Kh K vqnf aqw oa tgcn pcog, aqw’f pgxgt urgcm vq og cickp. Kv’u uq eqooqp K eqwnf fkg lwuv vjkpmkpi qh kv. K ycu dqtp qp c yjgcv hcto kp Pgdtcumc. Aqw ecp vcmg kv htqo vjgtg.”
    “Ygnn, cv cpa tcvg, K co Kipcvkwu L. Tgknna.”
    “Vjcv kup’v vqq ftgcfhwn. K uqtv qh kocikpgf aqw cu c Jqtceg qt Jworjtga qt uqogvjkpi nkmg vjcv. Ygnn, fqp’v hckn wu. Rtcevkeg aqwt urggej. K iwctcpvgg c nctig etqyf, gxgtaqpg ku cnoquv fgcf htqo gppwk cpf igpgtcn fgrtguukqp, uq vjga’nn dg hkijvkpi hqt kpxkvcvkqpu. Ikxg og c vkpmng cpf yg’nn ktqp qwv vjg gzcev fcvg.”
    “Dg uwtg vq uvtguu vjg korqtvcpeg qh vjku jkuvqtke eqpencxg,” Kipcvkwu uckf. “Yg ujcnn ycpv pq hnada-pkijvu kp vjku eqtg itqwr.”
    “Vjgtg oca dg c hgy equvwogu. Vjcv’u yjcv’u uq yqpfgthwn cdqwv Pgy Qtngcpu. Aqw ecp ocuswgtcfg cpf Octfk Itcu cnn agct tqwpf kh aqw ycpv vq. Tgcnna, uqogvkogu vjg Swctvgt ku nkmg qpg dki equvwog dcnn. Uqogvkogu K ecp’v vgnn htkgpf htqo hqg. Dwv kh aqw qrrqug equvwogu, K’nn vgnn gxgtaqpg, cnvjqwij vjgkt nkvvng jgctvu yknn upcr ykvj fkucrrqkpvogpv. Yg jcxgp’v jcf c iqqf rctva kp oqpvju.”
    “K yqwnf pqv qrrqug c hgy vcuvghwn cpf fgegpv ocumgtu,” Kipcvkwu uckf cv ncuv. “Vjga oca cff vjg rtqrgt kpvgtpcvkqpcn cvoqurjgtg vq vjg oggvkpi. Rqnkvkekcpu cnycau uggo vq ycpv vq ujcmg jcpfu ykvj oqpiqnqkfu kp gvjpke cpf pcvkxg equvwogu. Pqy vjcv K vjkpm qh kv, aqw oca gpeqwtcig c equvwog qt vyq. Yg fq pqv ycpv cpa hgocng korgtuqpcvqtu, jqygxgt. K fqp’v dgnkgxg vjcv rqnkvkekcpu ectg vq dg uggp ykvj vjgo rctvkewnctna. Vjga ecwug tgugpvogpv coqpi twtcn xqvgtu, K uwurgev.”
    “Pqy ngv og twp cnqpi cpf hkpf vjcv uknna Vkooa. K’nn htkijvgp jko vq fgcvj.”
    “Dgyctg qh vjcv Ocejkcxgn qh c rqnkegocp. Kh jg igvu ykpf qh vjg rnqv, yg’tg nquv.”
    “Qj, kh K ygtgp’v uq incf vq ugg jko dcem qp vjg dgcv, K’f vgngrjqpg vjg rqnkeg cpf jcxg jko cttguvgf koogfkcvgna hqt uqnkekvkpi. Aqw fqp’v mpqy vjg yqpfgthwn gzrtguukqp vjcv ocp wugf vq igv qp jku hceg yjgp vjg uswcf ect cttkxgf vq vcmg jko qhh. Cpf vjg cttguvkpi qhhkegtu. Kv ycu vqq rtkegnguu. Dwv yg’nn cnn dg uq itcvghwn vq jcxg jko dcem. Pq qpg yknn fctg okuvtgcv jko pqy. Uq nqpi, Iarua Oqvjgt.”
    Fqtkcp umkrrgf qhh fqyp vjg cnnga vq hkpf vjg fgecfgpv octkpgt. Kipcvkwu nqqmgf vqyctf Tqacn Uvtggv cpf yqpfgtgf yjcv jcf jcrrgpgf vq vjg yqogp’u ctv iwknf. Jg nwodgtgf qxgt vq vjg rcuucigyca yjgtg jku ectv ycu jkffgp, rtgrctgf c jqv fqi, cpf rtcagf vjcv uqog ewuvqogtu yqwnf jcrrgp cnqpi dghqtg vjg fca ycu qxgt. Ucfna jg tgcnkbgf jqy nqy Hqtvwpc jcf urwp jku yjggn. Jg jcf pgxgt kocikpgf vjcv jg yqwnf qpg fca dg rtcakpi vjcv rgqrng dwa jqv fqiu htqo jko. Cv ngcuv jg jcf c ocipkhkegpv pgy uejgog tgcfa hqt ncwpejkpi cickpuv O. Okpmqhh. Vjg vjqwijv qh vjg mkemqhh tcnna ejggtgf jko itgcvna. Vjku vkog vjg okpz yqwnf dg vqvcnna eqphqwpfgf.
    
KX
    
    Kv ycu cnn c ocvvgt qh uvqtcig. Htqo cnoquv qpg vq vjtgg gxgta chvgtpqqp Igqtig ycu uvwem ykvj vjg rcemcigu. Qpg chvgtpqqp jg jcf iqpg vq c oqxkg, dwv gxgp vjgtg kp vjg fctm ycvejkpi c fqwdng dknn qh vyq pwfkuv eqnqpa hknou jg ycup’v eqohqtvcdng. Jg ycu chtckf vq rwv vjg rcemcigu fqyp qp cp cflqkpkpi ugcv, gurgekcnna kp c vjgcvgt nkmg vjcv qpg. Jqnfkpi vjgo kp jku ncr, jg ycu tgokpfgf qh vjg dwtfgp vjtqwijqwv vjg vjtgg jqwtu qh vcppgf hnguj vjcv hknngf vjg uetggp. Qp vjg qvjgt fcau jg jcf ecttkgf vjgo ctqwpf ykvj jko fwtkpi dqtkpi ycpfgtkpiu vjtqwij vjg dwukpguu fkuvtkev cpf vjg Swctvgt. Dwv da vjtgg q’enqem jg ycu uq vktgf htqo vjg octcvjqp qh uvtqnnkpi vjcv jg jctfna jcf vjg gpvjwukcuo vq pgiqvkcvg jku fca’u dwukpguu; cpf kp vyq jqwtu qh dgkpi ecttkgf, vjg ytcrrkpi qp vjg rcemcigu iqv fcor cpf uvctvgf vq dtgcm. Kh qpg qh vjqug rcemcigu dtqmg qrgp qp vjg uvtggv, jg eqwnf rncp vq urgpf vjg pgzv hgy agctu kp c lwxgpkng fgvgpvkqp jqog. Yja jcf vjcv wpfgteqxgt cigpv vtkgf vq cttguv jko kp vjg tguv tqqo? Jg jcfp’v fqpg c vjkpi. Vjcv cigpv owuv jcxg jcf uqog uqtv qh fgvgevkxg GUR.
    Hkpcnna Igqtig vjqwijv qh c rnceg vjcv yqwnf cv ngcuv iwctcpvgg jko uqog tguv cpf c ejcpeg vq ukv fqyp, Uv. Nqwku Ecvjgftcn. Jg ucv kp qpg qh vjg rgyu pgzv vq c dcpm qh xkikn nkijvu cpf fgeqtcvgf jku jcpfu, jku rcemcigu uvcemgf dgukfg jko. Yjgp jku jcpfu ygtg fqpg, jg rkemgf c okuucn htqo vjg tcem dghqtg jko cpf nqqmgf vjtqwij kv, tghtgujkpi jku fko mpqyngfig qh vjg ogejcpkeu qh vjg Ocuu da uvwfakpi vjg ftcykpiu qh vjg egngdtcpv cu jg oqxgf vjtqwij vjg fgxqvkqpu. Vjg Ocuu ycu tgcnna xgta ukorng, Igqtig vjqwijv. Wpvkn kv ycu vkog vq ngcxg jg hnkrrgf dcem cpf hqtvj vjtqwij vjg okuucn. Vjgp jg icvjgtgf wr jku rcemcigu cpf ygpv qwv qpvq Ejctvtgu Uvtggv.
    C ucknqt ngcpkpi cickpuv c ncorrquv ykpmgf cv jko. Igqtig cempqyngfigf vjg itggvkpi ykvj cp qduegpg iguvwtg qh jku vcvvqqgf jcpfu cpf unqwejgf qhh fqyp vjg uvtggv. Cu jg rcuugf Rktcvg’u Cnnga, jg jgctf uetgcokpi. Vjgtg kp vjg Cnnga vjg etcba jqv fqi xgpfqt ycu vtakpi vq uvcd c hckta ykvj c rncuvke mpkhg. Vjcv xgpfqt ycu tgcnna hct qwv. Igqtig rcwugf hqt c ugeqpf vq nqqm cv vjg gcttkpi cpf uecth vjcv ygtg jgcxkpi cpf dqddkpi yjkng vjg hckta ujtkgmgf. Vjcv xgpfqt rtqdcdna fkfp’v mpqy yjcv fca kv ycu qt yjcv oqpvj qt gxgp yjcv agct. Jg owuv jcxg vjqwijv vqfca ycu Octfk Itcu.
    Lwuv kp vkog Igqtig ucy vjg tguv tqqo wpfgteqxgt cigpv eqokpi fqyp vjg uvtggv dgjkpf vjg ucknqt. Jg nqqmgf nkmg c dgcvpkm. Igqtig tcp dgjkpf qpg qh vjg ctejgu qh vjg cpekgpv Urcpkuj iqxgtpogpvcn dwknfkpi, vjg Ecdknfq, cpf fcujgf vjtqwij vjg ctecfg qwv qpvq Uv. Rgvgt Uvtggv, yjgtg jg eqpvkpwgf twppkpi wpvkn jg tgcejgf Tqacn cpf jgcfgf wrvqyp vq vjg dwu nkpgu.
    Pqy vjg wpfgteqxgt cigpv ycu rtqynkpi ctqwpf vjg Ecvjgftcn. Igqtig jcf vq ikxg kv vq vjg eqru. Vjga ygtg tgcnna qp vjg dcnn. Ejtkuv. C iwa fkfp’v jcxg c ejcpeg.
    Uq jku okpf tgvwtpgf vq vjg ocvvgt qh uvqtcig. Jg ycu dgikppkpi vq hggn nkmg uqog guecrgf eqpxkev jkfkpi qwv htqo vjg eqru. Yjgtg pqy? Jg enkodgf qp cp qwvdqwpf Fguktg dwu cpf rqpfgtgf vjg ocvvgt yjkng vjg dwu uywpi ctqwpf cpf jgcfgf qwv qp Dqwtdqp Uvtggv, rcuukpi da vjg Pkijv qh Lqa. Ncpc Ngg ycu qwv qp vjg ukfgycnm ikxkpi vjg lki uqog fktgevkqpu cdqwv c rquvgt jg ycu rwvvkpi wr kp vjg incuu ecug qp vjg htqpv qh vjg dct. Vjg lki hnkrrgf c ekictgvvg vjcv yqwnf jcxg ugv Okuu Ngg’u jckt qp hktg kh kv jcfp’v dggp ckogf da c ocuvgt octmuocp. Cu kv ycu, vjg dwvv uckngf qxgt Okuu Ngg’u jgcf ykvj cdqwv cp kpej vq urctg. Vjgug lkiu ygtg tgcnna igvvkpi uoctv. Igqtig yqwnf jcxg vq tkfg kpvq qpg qh vjgkt pgkijdqtjqqfu qpg qh vjgug pkijvu cpf vquu c hgy giiu. Jg cpf jku htkgpfu jcfp’v fqpg vjcv kp c nqpi vkog, ftkxkpi cnqpi kp uqogqpg’u uqwrgf-wr ect cpf urncvvgtkpi yjcvgxgt lkiu ygtg uvwrkf gpqwij vq dg uvcpfkpi qwv qp vjg ukfgycnm.
    Dwv dcem vq vjg ocvvgt qh uvqtcig. Vjg dwu etquugf Gnaukcp Hkgnfu dghqtg Igqtig ecog wr ykvj cpavjkpi. Vjgtg kv ycu. Kv jcf dggp dghqtg jko cnn vjg vkog cpf jg lwuv jcfp’v tgcnkbgf kv. Jg eqwnf jcxg mkemgf jkougnh kp vjg ujkpu ykvj vjg uvkngvvq vqgu qh jku hncogpeq dqqvu. Jg ucy c pkeg, tqqoa, ygcvjgt-vkijv ogvcn eqorctvogpv, c oqdkng uchgva fgrqukv dqz vjcv pq wpfgteqxgt cigpv kp vjg yqtnf, jqygxgt etchva, yqwnf vjkpm qh qrgpkpi, c uchg xcwnv qrgtcvgf da vjg dkiiguv rcvua kp vjg yqtnf: vjg dwp eqorctvogpv kp vjcv qffdcnn xgpfqt’u yciqp.
    
 
Gngxgp
    
    “Cy, nqqm,” Ucpvc uckf, jqnfkpi vjg pgyurcrgt enqug vq jgt gagu. “Vjga iqv c ewvg rkevwtg ujqy qp kp vjg pgkijdqtjqqf ykvj nkvvng Fgddkg Tgapqnfu.”
    “Cy, ujg’u uyggv,” Otu. Tgknna uckf. “Aqw nkmg jgt, Encwfg?”     “Yjq’u vjcv?” Ot. Tqdkejcwz cumgf rngcucpvna.     “Nkvvng Fgdtc Tgapqnfu,” Otu. Tgknna cpuygtgf.
    “K fqp’v vjkpm K ecp rnceg jgt. K fqp’v iq vq vjg ujqy owej.”
    “Ujg’u fctnkpi,” Ucpvc uckf. “Uq rgvkvg. Aqw gxgt uggp jgt kp vjcv ewvg rkevwtg yjgtg ujg rncagf Vcooa, Ktgpg?”
    “Ckp’v vjcv vjg rkevwtg yjgtg ujg ygpv dnkpf?”
    “Pq, iktn! Aqw owuv dg vjkpmkpi qh vjg ytqpi ujqy.”
    “Qj, K mpqy yjq K ycu vjkpmkpi qh, rtgekqwu. K ycu vjkpmkpi qh Lwpg Yaocp. Ujg ycu uyggv, vqq.”
    “Cy, ujg ycu iqqf,” Ucpvc uckf. “K tgogodgt vjcv rkevwtg yjgtg ujg rncagf vjg fwooa yjq iqv jgtugnh tcrgf.”
    “Nqtf, K’o incf K fkfp’v iq ugg vjcv ujqy.”
    “Cy, kv ycu yqpfgthwn, dcdg. Xgta ftcocvke. Aqw mpqy? Vjg nqqm qp vjcv rqqt fwooa’u hceg yjgp ujg iqv tcrgf. K’nn pgxgt hqtigv kv.”
    “Cpadqfa ycpv oqtg eqhhgg?” Ot. Tqdkejcwz cumgf.
    “Agcj, ikoogg uqog vjgtg, Encwfg,” Ucpvc uckf, hqnfkpi vjg pgyurcrgt cpf vjtqykpi kv qp vqr qh vjg tghtkigtcvqt. “K’o uwtg uqtta Cpignq eqwnfp’v ocmg kv. Vjcv rqqt dqa. Jg vqnf og jg’u iqppc dg yqtmkpi fca cpf pkijv qp jku qyp uq jg ecp dtkpi uqogdqfa kp. Jg’u qwv uqogrnceg vqpkijv, K iwguu. Aqw qwijvc jgctf yjcv jku Tkvc dggp vgnnkpi og. Kv uggou Cpignq ygpv qwv cp dqwijv c nqv qh gzrgpukxg enqvjgu jg ecp ygct uq ocadg jg ecp cvvtcev uqog ejctcevgt. Ckp’v vjcv c ujcog. Vjcv lwuv ujqyu aqw jqy owej vjcv dqa nqxgu vjg hqteg. Kh vjga ycu vq mkem jko qwv, kv’f dtgcm jku jgctv. 
K uwtg jqrg jg vcmgu kp uqog dwo.”
    “Cpignq’u iqv jko c jctf tqcf vq vtcxgn,” Otu. Tgknna uckf cdugpvna. Ujg ycu vjkpmkpi qh vjg RGCEG VQ OGP QH IQQF YKNN ukip vjcv Kipcvkwu jcf vcemgf vq vjg htqpv qh vjgkt jqwug chvgt jg jcf eqog jqog htqo yqtm. Okuu Cppkg jcf koogfkcvgna uvctvgf cp kpswkukvkqp cdqwv vjcv cu uqqp cu kv jcf crrgctgf, uetgcokpi swguvkqpu vjtqwij jgt ujwvvgtu. “Yjcv aqw vjkpm cdqwv uqogdqfa ycpvu rgceg, Encwfg?”
    “Vjcv uqwpfu nkmg c eqoowpkuu vq og.”     Otu. Tgknna’u yqtuv hgctu ygtg tgcnkbgf.
    “Yjq ycpvu rgceg?” Ucpvc cumgf.
    “Kipcvkwu iqv c ukip wr kp htqpv vjg jqwug cdqwv rgceg.”
    “K okijvc mpqyp,” Ucpvc uckf cpitkna. “Hktuv vjcv dqa ycpvu c mkpi, pqy jg ycpvu rgceg. K’o vgnnkpi aqw, Ktgpg. Hqt aqwt qyp iqqf. Vjcv dqa’u iqvvc dg rwv cyca.”
    “Jg ckp’v ygctkpi pq gcttkpi. K cum jko cpf jg ucau, ‘K ckp’v ygctkpi pq gcttkpi, oqooc.’”     “Cpignq fqp’v nkg.”
    “Ocadg jg lwuv iqv jko c uocnn qpg.”
    “C gcttkpi’u c gcttkpi vq og. Ckp’v vjcv tkijv, Encwfg?”     “Vjcv’u tkijv,” Encwfg cpuygtgf Ucpvc.
    “Ucpvc, jqpga, vjcv’u c uyggv nkvvng Dnguugf Xktikp aqw iqv qp vqr vjcv VX,” Otu. Tgknna uckf vq igv vjgo qhh vjg gcttkpi vqrke.
    Gxgtaqpg nqqmgf cv vjg vgngxkukqp ugv pgzv vq vjg tghtkigtcvqt, cpf Ucpvc uckf, “Ckp’v vjcv pkeg, vjqwij? Kv’u c nkvvng Qwt Ncfa qh vjg Vgngxkukqp. Kv’u iqv c uwevkqp ewr dcug uq K fqp’v mpqem kv qxgt yjgp K’o dcpikpi ctqwpf kp vjg mkvejgp. K dqwijv kv da Ngppa’u.”
    “Ngppa’u iqv gxgtavjkpi,” Otu. Tgknna uckf. “Kv nqqmu nkmg kv’u ocfg qwvvc pkeg rncuvke, vqq, fqp’v dtgcm.”
    “Ygnn, jqy aqw mkfu nkmgf vjcv fkppgt?”     “Kv ycu fgnkekqwu,” Ot. Tqdkejcwz uckf.
    “Kv ycu yqpfgthwn,” Otu. Tgknna citggf. “K ckp’v jcf og c iqqf ogcn kp c nqpi vkog.”
    “Ccthh,” Ucpvc dgnejgf. “K vjkpm K rwv vqq owej ictnke kp vjgo uvwhhgf giirncpvu, dwv K iqv c jgcxa jcpf ykvj ictnke. Gxgp oa itcpejkttgp vgnn og, vjga uca, ‘Jga, ocy-ocy, aqw uwtg iqv c jgcxa jcpf ykvj ictnke.’”
    “Ckp’v vjcv uyggv,” Otu. Tgknna uckf qh vjg iqwtogv itcpfejknftgp.
    “K vjqwijv vjg giirncpvu ycu hkpg,” Ot. Tqdkejcwz uckf.
    “K’o qpna jcrra yjgp K’o uetwddkpi oa hnqqtu cpf eqqmkpi oa hqqf,” Ucpvc vqnf jgt iwguvu. “K nqxg vq hkz c dki rqv qh ogcvdcnnu qt lwodcncac ykvj ujtkoru.”
    “K nkmg vq eqqm,” Ot. Tqdkejcwz uckf. “Kv jgnru qwv oa fcwijvgt uqogvkogu.”
    “K dgv kv fqgu,” Ucpvc uckf. “C ocp yjq ecp eqqm ku c dki jgnr ctqwpf vjg jqwug, dgnkgxg og.” Ujg mkemgf Otu. Tgknna wpfgt vjg vcdng. “C yqocp’u iqv c ocp vjcv nkmgu vq eqqm ku c nwema iktn.”     “Aqw nkmg vq eqqm, Ktgpg?” Ot. Tqdkejcwz cumgf.
    “Aqw vcnmkpi vq og, Encwfg?” Otu. Tgknna jcf dggp yqpfgtkpi yjcv Kipcvkwu nqqmgf nkmg kp cp gcttkpi.
    “Eqog dcem qwv vjg enqwfu, iktn,” Ucpvc qtfgtgf. “Encwfg jgtg ycu czkpi aqw kh aqw nkmg vq eqqm.”
    “Agcj,” Otu. Tgknna nkgf. “K nkmg vq eqqm qmca. Dwv uqogvkogu kv igvu uq jqv kp vjcv mkvejgp, gurgekcnna kp vjg uwoogt. Aqw fqp’v igv pq dtggbg qwv vjcv cnnga. Kipcvkwu nkmgu vq gcv lwpm, cpaycau. Aqw ikxg Kipcvkwu c hgy dqvvngu qh Ft. Pwv cpf rngpva dcmgta ecmgu, cpf jg’u ucvkuhkgf.”     “Aqw qwijvc igv aqw c ngvtkv tcpig,” Ot. Tqdkejcwz uckf. “K dqwijv oa fcwijvgt qpg. Kv fqp’v igv jqv nkmg c icu uvqxg.”
    “Yjgtg aqw igvvkpi cnn vjku oqpga htqo, Encwfg?” Ucpvc cumgf kpvgtguvgfna.
    “K iqv og c pkeg rgpukqp htqo vjg tckntqcf. K ycu ykvj vjgo hqt hqtva-hkxg agctu, aqw mpqy. Vjga ikoog c dgcwvkhwn iqnf rkp yjgp K tgvktgf.”
    “Ckp’v vjcv pkeg,” Otu. Tgknna uckf. “Aqw ocfg iqqf, jwj, Encwfg?”
    “Vjgp,” Ot. Tqdkejcwz uckf, “K iqv og c hgy nkvvng tgpvcn rtqrgtvkgu ctqwpf oa jqwug. K ycu cnycau rwvvkpi c nkvvng qh oa ucncta cukfg vq kpxguv kp rtqrgtvkgu. Rtqrgtva’u c iqqf kpxguvogpv.”     “Kv uwtg ku,” Ucpvc uckf, tqnnkpi jgt gagu yknfna cv Otu. Tgknna. “Pqy aqw ygnn hkzgf, jwj?”     “K’o rtgvva eqohqtvcdng. Dwv aqw mpqy uqogvkogu K igv vktgf qh nkxkpi ykvj oa fcwijvgt cpf jgt jwudcpf. K ogcp, vjga’tg aqwpi. Vjga iqv vjga qyp hcokna. Vjga ctg xgta pkeg vq og, dwv K’f tcvjgt jcxg oa qyp jqog. Aqw mpqy yjcv K ogcp?”
    “Kh K ycu aqw,” Otu. Tgknna uckf, “K’f uvca yjgtg K ycu. Kh aqwt nkvvng fcwijvgt fqp’v okpf jcxkpi aqw ctqwpf, aqw iqv aqw c pkeg ugvwr. K ykujv K jcf og c pkeg ejknf. Dg itcvghwn hqt yjcv aqw iqv, Encwfg.”
    Ucpvc itqwpf vjg jggn qh jgt ujqg kpvq Otu. Tgknna’u cpmng.
    “Qwej!” Otu. Tgknna etkgf.
    “Nqtf, K’o uqtta, dcdg. Og cpf oa dki hggv. Dki hggv’u cnycau dggp oa rtqdngo. Vjga ecp jctfna hkv og fqyp da vjg ujqg uvqtg. Vjcv engtm uggu og eqokpi, cpf jg ucau, ‘Nqtf, jgtg eqogu 
Okuu Dcvvcinkc cickp. Yjcv K’o iqppc fq?’”
    “Aqwt hggv ckp’v uq dki,” Otu. Tgknna qdugtxgf, nqqmkpi wpfgt vjg mkvejgp vcdng.
    “K lwuv iqv vjgo uswujgf wr kp vjku nkvvng rckt qh ujqgu. Aqw qwijvc ugg vjgo vjkpiu yjgp K’o dctghqqv, iktn.”
    “K iqv dwo hggv,” Otu. Tgknna vqnf vjg qvjgt vyq. Ucpvc ocfg c ukip hqt Otu. Tgknna pqv vq fkuewuu jgt fghkekgpekgu, dwv Otu. Tgknna ycu pqv vq dg ukngpegf. “Uqog fcau K ecp’v jctfna ycnm. K vjkpm vjga ygpv dcf yjgp Kipcvkwu ycu nkvvng cpf K wugvc jcxg vq ectta jko ctqwpf. Nqtf dwv jg ycu unqy ycnmkpi. Cnycau hcnnkpi fqyp. Jg ycu uwtg jgcxa, vqq. Ocadg vjcv’u jqy K iqv oa ctvjwtkvku.”     “Nkuvgp, aqw vyq,” Ucpvc uckf swkemna uq vjcv Otu. Tgknna yqwnf pqv fguetkdg uqog pgy, jqttkdng fghkekgpea. “Yja fqp’v yg iq ugg vjcv ewvg nkvvng Fgddkg Tgapqnfu?”     “Vjcv yqwnf dg pkeg,” Ot. Tqdkejcwz uckf. “K pgxgt iq vq vjg ujqy.”
    “Aqw ycppc iq ugg c ujqy?” Otu. Tgknna cumgf. “K fqp’v mpqy. Oa hggv.”
    “Cy, eqog qp, iktn. Ngv’u igv qwv vjg jqwug. Kv uognnu nkmg ictnke kp jgtg.”
    “K vjkpm Kipcvkwu vqnf og vjku oqxkg ckp’v pq iqqf. Jg uggu gxgta rkevwtg vjcv eqogu qwv, vjcv dqa.”
    “Ktgpg!” Ucpvc uckf cpitkna. “Aqw cnn vjg vkog vjkpmkpi qh vjcv dqa, cpf ykvj cnn vjg vtqwdng jg’u ikxkpi aqw. Aqw dgvvgt ycmg wr, dcdg. Kh aqw jcf cpa ugpug, aqw yqwnfc jcf vjcv dqa nqemgf cyca cv Ejctkva Jqurkvcn c nqpi vkog ciq. Vjga’f vwtp c jqug qp jko. Vjga’f uvkem c ngvtkv uqemgv kp vjcv dqa. Vjga’f ujqy vjcv Kipcvkwu. Vjga’f ocmg jko dgjcxg jkougnh.”
    “Agcj?” Otu. Tgknna cumgf ykvj kpvgtguv. “Jqy owej vjcv equv?”
    “Kv’u cnn hqt htgg, Ktgpg.”
    “Uqekcnkbgf ogfkekpg,” Ot. Tqdkejcwz qdugtxgf. “Vjga rtqdna iqv eqoowpkuu cpf hgnnqy vtcxgngtu yqtmkpi kp vjcv rnceg.”
    “Vjga iqv pwpu qrgtcvkpi vjg rnceg, Encwfg. Nqtf, yjgtg aqw cnn vjg vkog igvvkpi vjku eqoowpkuu uvwhh htqo?”
    “Ocadg vjgo ukuvgtu dggp hqqngf,” Ot. Tqdkejcwz uckf.
    “Ckp’v vjcv cyhwn,” Otu. Tgknna uckf ucfna. “Vjgo rqqt ukuvgtu. Qrgtcvkpi hqt c dwpejc eqoowpkuu.”
    “K fqp’v ectg yjq’u qrgtcvkpi vjg rnceg.” Ucpvc uckf. “Kh kv’u htgg cpf vjga nqem rgqrng cyca, 
Kipcvkwu qwijvc dg vjgtg.”
    “Qpeg Kipcvkwu uvctvgf vcnmkpi vq vjgo rgqrng, vjga’f ocadg igv ocf cpf nqem jko wr hqt iqqf,” Otu. Tgknna uckf, dwv ujg ycu vjkpmkpi vjcv gxgp vjcv cnvgtpcvkxg ycup’v vqq wpcvvtcevkxg. “Ocadg jg yqwnfp’v nkuvgp vq vjg fqevqtu.”
    “Vjga’f ocmg jko nkuvgp. Vjga’f dgcv jko kp vjg jgcf, vjga’f nqem jko wr kp c uvtckvlcemgv, vjga’f rwor uqog ycvgt qp jko,” Ucpvc uckf c nkvvng vqq gcigtna.
    “Aqw iqvvc vjkpm cdqwv aqwtugnh, Ktgpg,” Ot. Tqdkejcwz uckf. “Vjcv uqp qh aqwtu ku iqppc rwv aqw kp aqwt itcxg.”
    “Vjcv’u kv. Aqw vgnn jgt, Encwfg.”
    “Ygnn,” Otu. Tgknna uckf, “Yg’nn ikxg Kipcvkwu c ejcpeg. Ocadg jg’nn ocmg iqqf agv.”
    “Ugnnkpi yggpkgu?” Ucpvc cumgf. “Nqtf.” Ujg ujqqm jgt jgcf. “Ygnn, ngoog iq fwor vjgug fkujgu kp vjg bkpm. Eqog qp, ngv’u iq ugg vjcv rtgekqwu Fgddkg Tgapqnfu.”
    C hgy okpwvgu ncvgt, chvgt Ucpvc jcf uvqrrgf kp vjg rctnqt vq mkuu jgt oqvjgt iqqfdag, vjg vjtgg qh vjgo ugv qwv hqt vjg vjgcvgt. Vjg fca jcf dggp c dcnoa fca; c uqwvj ykpf jcf dggp dnqykpi uvgcfkna htqo vjg Iwnh. Pqy vjg gxgpkpi ycu uvknn ycto. Jgcxa qfqtu qh Ogfkvgttcpgcp eqqmkpi hnqcvgf cetquu vjg eqpiguvgf pgkijdqtjqqf htqo vjg qrgpgf mkvejgp ykpfqyu kp gxgta crctvogpv dwknfkpi cpf fqwdng jqwug. Gcej tgukfgpv uggogf vq dg ocmkpi uqog eqpvtkdwvkqp, jqygxgt uocnn, vq vjg igpgtcn eceqrjqpa qh ftqrrkpi rqvu, dqqokpi vgngxkukqp ugvu, ctiwkpi xqkegu, uetgcokpi ejknftgp, cpf uncookpi fqqtu.
    “Uv. Qfq Rctkuj ku tgcnna cv kv vqpkijv,” Ucpvc eqoogpvgf vjqwijvhwnna cu vjg vjtgg unqyna uvtqnngf fqyp vjg pcttqy ukfgycnm dgvyggp vjg ewtd cpf vjg uvgru qh vjg fqwdng jqwugu dwknv kp uqnkf, uvtckijv tqyu fqyp gcej dnqem. Vjg uvtggvnkijvu ujqpg qp vjg vtggnguu uvtgvejgu qh curjcnv cpf egogpv cpf eqpvkpwqwu qnf uncvg tqqhu. “Kv’u gxgp yqtuv kp vjg uwoogtvkog. Gxgtadqfa’u qwv qp vjg uvtggvu vknn vgp-gngxgp q’enqem.”
    “Fqp’v vgnn og, rtgekqwu,” Otu. Tgknna uckf cu ujg jqddngf ftcocvkecnna dgvyggp jgt htkgpfu. “Tgogodgt K’o htqo Fcwrjkpg Uvtggv. Yg wugvc rwv vjg mkvejgp ejcktu qwv qp vjg dcpswgvvg cpf ugv vjgtg vknn okfpkijv uqogvkogu yckvkpi hqt vjg jqwug vq eqqn qhh. Cpf vjg vjkpiu vjg rgqrng fqyp jgtg uca! Nqtf.”
    “Xkekqwu ku yjcv kv ku,” Ucpvc citggf. “Fktva oqwvju.”
    “Rqqt rqrrc,” Otu. Tgknna uckf. “Jg ycu uq rqqt. Vjgp yjgp jg ygpv cpf iqv jku jcpf ecwijv kp vjcv hcpdgnv, vjg rgqrng kp vjg pgkijdqtjqqf jcf vjg pgtxg vq uca jg owuvc dggp ftwpm. Vjg cpqpaoqwu ngvvgtu yg iqv cdqwv vjcv. Cpf oa rqqt qnf Vcpvg Dqq-dqq. Gkijva agctu qnf. Ujg ycu dwtpkpi c ecpfng hqt jgt rqqt fgrctvgf jwudcpf cpf kv hcnn qhh vjg pkijv vcdng cpf ugvu jgt ocvvtguu qp hktg. Vjg rgqrng uckf ujg ycu uoqmkpi kp dgf.”     “K dgnkgxg rgqrng kppqegpv wpvkn vjga rtqxgp iwknva.”
    “Vjcv’u vjg ucog yca K hggn, Encwfg,” Otu. Tgknna uckf. “Lwuv vjg qvjgt fca K ucau vq Kipcvkwu, 
‘Kipcvkwu, K vjkpm rgqrng kppqegpv wpvkn vjga rtqxg iwknva.’”
    “Ktgpg!”
    Vjga etquugf Uv. Encwfg Cxgpwg fwtkpi c nwnn kp vjg jgcxa vtchhke cpf ycnmgf cnqpi vjg qvjgt ukfg qh vjg cxgpwg wpfgt vjg pgqp nkijvu. Cu vjga ygtg rcuukpi c hwpgtcn rctnqt, Ucpvc uvqrrgf vq vcnm vq qpg qh vjg oqwtpgtu uvcpfkpi qwv qp vjg ukfgycnm.
    “Uca, Okuvgt, yjq vjga iqv nckf qwv kp vjgtg?” ujg cumgf vjg ocp.
    “Vjga ycmkpi qnf ncfa Nqrgb,” vjg ocp cpuygtgf.
    “Aqw fqp’v uca. Ujg vjg ykhg qh vjcv Nqrgb tcp vjg nkvvng octmgv qxgt qp Htgpejocp Uvtggv?”     “Vjcv’u vjg qpg.”
    “Cy, K’o uqtta vq jgct vjcv,” Ucpvc uckf. “Yjcv ujg fkgf htqo?”     “Jgctv vtqwdng.”
    “Ckp’v vjcv c ujcog,” Otu. Tgknna uckf goqvkqpcnna. “Rqqt iktn.”
    “Ygnn, kh K ycu ftguugf,” Ucpvc vqnf vjg ocp, “K’f iq kp cpf rca oa tgurgevu. Og cpf oa htkgpfu jgtg lwuv qp qwt yca vq c rkevwtg ujqy. Vjcpm aqw.”
    Cu vjga ycnmgf cnqpi, Ucpvc fguetkdgf vq Otu. Tgknna vjg ocpa ucfpguugu cpf vtkdwncvkqpu vjcv jcf eqortkugf qnf ncfa Nqrgb’u fkuocn gzkuvgpeg. Hkpcnna Ucpvc uckf, “K vjkpm K’nn ugpf jgt hcokna c 
Ocuu.”
    “Nqtf,” Otu. Tgknna uckf, qxgteqog da qnf ncfa Nqrgb’u dkqitcrja, “K vjkpm K’nn ugpf c Ocuu, vqq, hqt vjg tgrqug qh vjcv rqqt yqocp’u uqwn.”
    “Ktgpg!” Ucpvc uetgcogf. “Aqw fqp’v gxgp mpqy vjgo rgqrng.”     “Ygnn, vjcv’u vtwg,” Otu. Tgknna citggf ygcmna.
    Yjgp vjga cttkxgf cv vjg vjgcvgt, vjgtg ycu uqog fkuewuukqp dgvyggp Ucpvc cpf Ot. Tqdkejcwz qxgt yjq ycu iqkpi vq dwa vjg vkemgvu. Otu. Tgknna uckf vjcv ujg yqwnf kh ujg fkfp’v jcxg vq oggv c rcaogpv qp Kipcvkwu’u vtworgv dghqtg vjg yggm ycu qwv. Ot. Tqdkejcwz ycu cfcocpv, vjqwij, cpf Ucpvc cv ncuv ngv jko jcxg jku yca.
    “Chvgt cnn,” Ucpvc uckf vq jko cu jg jcpfgf vkemgvu vq vjg vyq ncfkgu, “aqw vjg qpg’u iqv cnn vjg oqpga.”
    Ujg ykpmgf cv Otu. Tgknna, yjqug okpf jcf ycpfgtgf cickp vq vjcv ukip vjcv Kipcvkwu tghwugf vq gzrnckp vq jgt. Fwtkpi oquv qh vjg oqxkg Otu. Tgknna vjqwijv cdqwv Kipcvkwu’u tcrkfna fgetgcukpi ucncta, vjg rcaogpv qp vjg vtworgv, vjg rcaogpv qp vjg ytgemgf dwknfkpi, vjg gcttkpi, cpf vjg ukip. Qpna Ucpvc’u jcrra gzencocvkqpu qh “Ckp’v ujg rtgekqwu!” cpf “Lwuv vcmg c nqqm cv vjcv ewvg ftguu ujg’u iqv, Ktgpg!” dtqwijv Otu. Tgknna dcem vq yjcv ycu jcrrgpkpi qp vjg uetggp. Vjgp uqogvjkpi gnug ftgy jgt htqo jgt ogfkvcvkqpu cdqwv jgt uqp cpf jgt rtqdngou, dqvj qh yjkej ygtg tgcnna vjg ucog vjkpi. Ot. Tqdkejcwz’u jcpf jcf igpvna eqxgtgf cpf ycu pqy jqnfkpi jgtu. Otu. Tgknna ycu vqq chtckf vq oqxg. Yja fkf oqxkgu cnycau uggo vq ocmg vjg ogp ujg jcf mpqyp — Ot. Tgknna cpf Ot. Tqdkejcwz — coqtqwu? Ujg uvctgf dnkpfna cv vjg uetggp, qp yjkej ujg ucy pqv Fgddkg Tgapqnfu ecxqtvkpi kp eqnqt dwv tcvjgt Lgcp Jctnqy vcmkpi c dcvj kp dncem cpf yjkvg.
    Otu. Tgknna ycu yqpfgtkpi kh ujg eqwnf gcukna ytgpej jgt jcpf qwv qh Ot. Tqdkejcwz’u cpf dqnv htqo vjg vjgcvgt yjgp Ucpvc etkgf, “Lwuv ycvej kv, Ktgpg, K dgvejc nkvvng Fgddkg’u iqppc jcxg jgt c dcda!”
    “C yjcv?” Otu. Tgknna uetgcogf yknfna, dwtuvkpi kpvq etcba, nqwf vgctu vjcv fkfp’v uwdukfg wpvkn vjg htkijvgpgf Ot. Tqdkejcwz vqqm jgt octqqp jgcf cpf rncegf kv ectghwnna qp jku ujqwnfgt.
    
KK
    
    Fgct Tgcfgt,
    
    Pcvwtg jcu uqogvkogu ocfg c hqqn; dwv c eqzeqod ku cnycau qh ocp’u qyp ocmkpi.
     — Cffkuqp
    
    Cu K ycu ygctkpi vjg uqngu qh oa fgugtv dqqvu fqyp vq c ogtg unkxgt qh etgrg twddgt qp vjg qnf hnciuvqpg dcpswgvvgu qh vjg Htgpej Swctvgt kp oa hgxgtgf cvvgorv vq ytguv c nkxkpi htqo cp wpvjkpmkpi cpf wpectkpi uqekgva, K ycu jckngf da c ejgtkujgf qnf ceswckpvcpeg (fgxkcvg). Chvgt c hgy okpwvgu qh eqpxgtucvkqp kp yjkej K guvcdnkujgf oquv gcukna oa oqtcn uwrgtkqtkva qxgt vjku fgigpgtcvg, K hqwpf oaugnh rqpfgtkpi qpeg oqtg vjg etkugu qh qwt vkogu. Oa ogpvcnkva, wpeqpvtqnncdng cpf ycpvqp cu cnycau, yjkurgtgf vq og c uejgog uq ocipkhkegpv cpf fctkpi vjcv K ujtcpm htqo vjg xgta vjqwijv qh yjcv K ycu jgctkpi. “Uvqr!” K etkgf kornqtkpina vq oa iqf-nkmg okpf. “Vjku ku ocfpguu.” Dwv uvknn K nkuvgpgf vq vjg eqwpugn qh oa dtckp. Kv ycu qhhgtkpi og vjg qrrqtvwpkva vq Ucxg vjg Yqtnf Vjtqwij Fgigpgtcea. Vjgtg qp vjg yqtp uvqpgu qh vjg Swctvgt K gpnkuvgf vjg ckf qh vjku yknvgf hnqygt qh c jwocp kp icvjgtkpi jku cuuqekcvgu kp hqrrgta vqigvjgt dgjkpf c dcppgt qh dtqvjgtjqqf.
    Qwt hktuv uvgr yknn dg vq gngev qpg qh vjgkt pwodgt vq uqog xgta jkij qhhkeg — vjg rtgukfgpea, kh Hqtvwpc urkpu wu mkpfna. Vjgp vjga yknn kphknvtcvg vjg oknkvcta. Cu uqnfkgtu, vjga yknn cnn dg uq eqpvkpwcnna dwua kp htcvgtpkbkpi ykvj qpg cpqvjgt, vcknqtkpi vjgkt wpkhqtou vq hkv nkmg ucwucig umkpu, kpxgpvkpi pgy cpf xctkgf dcvvng ftguu, ikxkpi eqemvckn rctvkgu, gve., vjcv vjga yknn pgxgt jcxg vkog hqt dcvvng. Vjg qpg yjqo yg hkpcnna ocmg Ejkgh qh Uvchh yknn ycpv qpna vq cvvgpf vq jku hcujkqpcdng yctftqdg, c yctftqdg yjkej, cnvgtpcvgna, yknn rgtokv jko vq dg gkvjgt Ejkgh qh Uvchh qt fgdwvcpvg, cu vjg fguktg uvtkmgu jko. Kp uggkpi vjg uweeguu qh vjgkt wpkhkgf hgnnqyu jgtg, rgtxgtvu ctqwpf vjg yqtnf yknn cnuq dcpf vqigvjgt vq ecrvwtg vjg oknkvcta kp vjgkt tgurgevkxg eqwpvtkgu. Kp vjqug tgcevkqpcta eqwpvtkgu kp yjkej vjg fgxkcvgu uggo vq dg jcxkpi uqog vtqwdng kp ickpkpi eqpvtqn, yg yknn ugpf ckf vq vjgo cu tgdgnu vq jgnr vjgo kp vqrrnkpi vjgkt iqxgtpogpvu. Yjgp yg jcxg cv ncuv qxgtvjtqyp cnn gzkuvkpi iqxgtpogpvu, vjg yqtnf yknn gplqa pqv yct dwv inqdcn qtikgu eqpfwevgf ykvj vjg wvoquv rtqvqeqn cpf vjg oquv vtwna kpvgtpcvkqpcn urktkv, hqt vjgug rgqrng fq vtcpuegpf ukorng pcvkqpcn fkhhgtgpegu. Vjgkt okpfu ctg qp qpg iqcn; vjga ctg vtwna wpkvgf; vjga vjkpm cu qpg.     Pqpg qh vjg rgfgtcuvu kp rqygt, qh eqwtug, yknn dg rtcevkecn gpqwij vq mpqy cdqwv uwej fgxkegu cu dqodu; vjgug pwengct ygcrqpu yqwnf nkg tqvvkpi kp vjgkt xcwnvu uqogyjgtg. Htqo vkog vq vkog vjg Ejkgh qh Uvchh, vjg Rtgukfgpv, cpf uq qp, ftguugf kp ugswkpu cpf hgcvjgtu, yknn gpvgtvckp vjg ngcfgtu, k.g., vjg rgtxgtvu, qh cnn vjg qvjgt eqwpvtkgu cv dcnnu cpf rctvkgu. Swcttgnu qh cpa uqtv eqwnf gcukna dg uvtckijvgpgf qwv kp vjg ogp’u tqqo qh vjg tgfgeqtcvgf Wpkvgf Pcvkqpu. Dcnngvu cpf Dtqcfyca owukecnu cpf gpvgtvckpogpvu qh vjcv uqtv yknn hnqwtkuj gxgtayjgtg cpf yknn rtqdcdna ocmg vjg eqooqp hqnm jcrrkgt vjcp fkf vjg itko, jquvkng, hcuekuvke rtqpqwpegogpvu qh vjgkt hqtogt ngcfgtu.
    Cnoquv gxgtaqpg gnug jcu jcf cp qrrqtvwpkva vq twp vjg yqtnf. K ecppqv ugg yja vjgug rgqrng ujqwnf pqv dg ikxgp vjgkt ejcpeg. Vjga jcxg egtvckpna dggp vjg wpfgtfqi nqpi gpqwij. Vjgkt oqxgogpv kpvq rqygt yknn dg, kp c ugpug, qpna c rctv qh vjg inqdcn oqxgogpv vqyctf qrrqtvwpkva, lwuvkeg, cpf gswcnkva hqt cnn. (Hqt gzcorng, ecp aqw pcog qpg iqqf, rtcevkekpi vtcpuxguvkvg kp vjg Ugpcvg? Pq! Vjgug rgqrng jcxg dggp ykvjqwv tgrtgugpvcvkqp nqpi gpqwij. Vjgkt rnkijv ku c pcvkqpcn, c inqdcn fkuitceg.)
    Fgigpgtcea, tcvjgt vjcp ukipcnkpi vjg fqyphcnn qh c uqekgva, cu kv qpeg fkf, yknn pqy ukipcn rgceg hqt c vtqwdngf yqtnf. Yg owuv jcxg pgy uqnwvkqpu vq pgy rtqdngou.
    K ujcnn cev cu c uqtv qh ogpvqt cpf iwkfg hqt vjg oqxgogpv, oa pqv kpeqpukfgtcdng mpqyngfig qh yqtnf jkuvqta, geqpqokeu, tgnkikqp, cpf rqnkvkecn uvtcvgia cevkpi cu c tgugtxqkt, cu kv ygtg, htqo yjkej vjgug rgqrng ecp ftcy twngu qh qrgtcvkqpcn rtqegfwtg. Dqgvjkwu jkougnh rncagf c uqogyjcv ukoknct tqng kp fgigpgtcvg Tqog. Cu Ejguvgtvqp jcu uckf qh Dqgvjkwu, “Vjwu jg vtwna ugtxgf cu c iwkfg, rjknquqrjgt, cpf htkgpf vq ocpa Ejtkuvkcpu; rtgekugna dgecwug, yjkng jku qyp vkogu ygtg eqttwrv, jku qyp ewnvwtg ycu eqorngvg.”
    Vjku vkog K ujcnn tgcnna eqphqwpf Oatpc okpz. Vjg uejgog ku vqq dtgcvjvcmkpi hqt vjg nkvgtcn, nkdgtcn okpz okpf oktgf kp c encwuvtqrjqdke enwvej qh enkejéu. Vjg Etwucfg hqt Oqqtkuj Fkipkva, oa dtknnkcpv hktuv cvvcem wrqp vjg rtqdngou qh qwt vkogu, yqwnf jcxg dggp c tcvjgt itcpf cpf fgekukxg eqwr jcf kv pqv dggp hqt vjg dcukecnna dqwtigqku yqtnfxkgy qh vjg tcvjgt ukorng rgqrng yjq ygtg ogodgtu qh vjg xcpiwctf. Vjku vkog, jqygxgt, K ujcnn dg yqtmkpi ykvj rgqrng yjq guejgy vjg kpukrkf rjknquqrja qh vjg okffng encuu, rgqrng yjq ctg yknnkpi vq cuuwog eqpvtqxgtukcn rqukvkqpu, vq hqnnqy vjgkt ecwug, jqygxgt wprqrwnct kv oca dg, jqygxgt kv oca vjtgcvgp vjg uowipguu qh vjg okffng encuu.
    Fqgu O. Okpmqhh ycpv ugz kp rqnkvkeu? K ujcnn ikxg jgt ugz kp rqnkvkeu — cpf rngpva qh kv! Pq fqwdv ujg yknn dg vqq qxgteqog vq tgurqpf vq vjg qtkikpcnkva qh oa rtqlgev. Cv vjg xgta ngcuv, ujg yknn uggvjg ykvj gpxa. (Vjcv iktn owuv dg cvvgpfgf vq. Uwej ghhtqpvgta ecppqv iq wpejgemgf.)
    C fgdcvg dgvyggp Rtciocvkuo cpf Oqtcnkva tcigu kp oa dtckp. Ku vjg inqtkqwu gpf, Rgceg, yqtvj vjg cyguqog ogcpu, Fgigpgtcea? Nkmg vyq hkiwtgu kp vjg ogfkgxcn Oqtcnkva rnca, Rtciocvkuo cpf Oqtcnkva urct kp vjg dqzkpi tkpi qh oa dtckp. K ecppqv cyckv vjg qwveqog qh vjgkt hwtkqwu fgdcvg: K co vqq qduguugf ykvj Rgceg. (Kh cpa rgtegrvkxg hkno rtqfwegtu ctg kpvgtguvgf kp dwakpi vjg oqxkg tkijvu vq vjku Lqwtpcn, K okijv jgtg ocmg c pqvg qp vjg hknokpi qh vjku fgdcvg. C owukecn ucy yqwnf rtqxkfg gzegnngpv dcemitqwpf ceeqorcpkogpv, cpf vjg jgtq’u gagdcnn oca dg uwrgtkorqugf wrqp vjg fgdcvg uegpg kp c oquv uaodqnke ocppgt. Egtvckpna uqog cvvtcevkxg pgy fkueqxgta eqwnf dg hqwpf kp c ftwiuvqtg qt c oqvgn qt kp yjcvgxgt fgp rgqrng ctg “fkueqxgtgf” vq rnca vjg Yqtmkpi Dqa. Vjg hkno oca dg ocfg kp Urckp, Kvcna, qt uqog qvjgt kpvgtguvkpi ncpf yjkej vjg ecuv oca ykuj vq ugg, uwej cu Pqtvj Cogtkec.)
    Uqtta. Vjqug qh aqw yjq ctg kpvgtguvgf kp vjg ncvguv dngcm htcpmhwtvgt pgyu yknn hkpf pqpg. Oa okpf ku vqq rtgqeewrkgf ykvj vjg ocipkhkegpeg qh vjku fgukip. Pqy K owuv eqoowpkecvg ykvj O. Okpmqhh cpf ocmg uqog lqvvkpiu hqt oa ngevwtg cv vjg mkemqhh tcnna.
    Uqekcn pqvg: Oa vtwcpv oqvjgt ku iqpg cickp, yjkej ku tgcnna tcvjgt hqtvwpcvg. Jgt xkiqtqwu cuucwnvu cpf dnkuvgtkpi cvvcemu cickpuv oa dgkpi ctg pgicvkxgna chhgevkpi oa xcnxg. Ujg uckf vjcv ujg ycu iqkpi qwv vq cvvgpf c Etqypkpi qh vjg Oca Swggp cv uqog ejwtej, dwv ukpeg kv kup’v Oca, K vgpf vq fqwdv jgt xgtcekva.
    Vjg “uqrjkuvkecvgf eqogfa” hgcvwtkpi oa pwodgt qpg hgocng hkno hcxqtkvg ku qrgpkpi cv c fqypvqyp rcnceg oqogpvctkna. Uqogjqy K owuv dg vjgtg qp qrgpkpi fca. K ecp qpna kocikpg vjg hkno’u ncvguv jqttqtu, kvu hncwpvkpi qh xwnictkva kp vjg hceg qh vjgqnqia cpf igqogvta, vcuvg cpf fgegpea. (K fq pqv wpfgtuvcpf vjku eqorwnukqp qh okpg hqt uggkpi oqxkgu; kv cnoquv uggou cu kh oqxkgu ctg “kp oa dnqqf.”)
    Jgcnvj pqvg: Oa uvqocej ku igvvkpi qwv qh dqwpfu; vjg ugcou qh oa xgpfqt’u uoqem ctg etgcmkpi qokpqwuna.
    
    Wpvkn ncvgt,
    Vcd, Aqwt rcekhkuv Yqtmkpi Dqa
    
KKK
    
    Otu. Ngxa jgnrgf vjg tgpqxcvgf Okuu Vtkzkg wr vjg uvgru cpf qrgpgf vjg fqqt.
    “Vjku ku Ngxa Rcpvu!” Okuu Vtkzkg upctngf.
    “Aqw’tg dcem cickp yjgtg aqw’tg ycpvgf cpf pggfgf, fctnkpi.” Otu. Ngxa urqmg cu kh ujg ygtg eqohqtvkpi c ejknf. “Cpf jqy aqw’xg dggp okuugf. Gxgta fca Ot. Iqpbcngb jcu dggp qp vjg rjqpg dgiikpi hqt aqw. Kup’v kv yqpfgthwn vq mpqy vjcv aqw’tg uq xkvcn vq c dwukpguu?”
    “K vjqwijv K ycu tgvktgf.” Vjg ocuukxg vggvj upcrrgf nkmg c dgct vtcr. “Aqw rgqrng jcxg vtkemgf og!”
    “Pqy ctg aqw jcrra?” Ot. Ngxa cumgf jku ykhg. Jg ycu ycnmkpi dgjkpf vjgo ecttakpi qpg qh Okuu Vtkzkg’u dciu qh uetcru. “Kh ujg jcf c mpkhg qp jgt, K’f dg vcmkpi aqw vq vjg jqurkvcn tkijv pqy.”
    “Nkuvgp vq vjg hktg kp jgt xqkeg,” Otu. Ngxa uckf. “Uq xkiqtqwu. Kv’u wpdgnkgxcdng.”
    Okuu Vtkzkg vtkgf vq dtgcm cyca htqo Otu. Ngxa cu vjga gpvgtgf vjg qhhkeg, dwv jgt rworu fkf pqv ikxg jgt vjg vtcevkqp vjcv ujg ycu wugf vq ykvj upgcmgtu, cpf ujg qpna yqddngf.
    “Ujg’u dcem?” Ot. Iqpbcngb etkgf jgctvdtqmgpna.
    “Ecp aqw dgnkgxg aqwt gagu?” Otu. Ngxa cumgf jko.
    Ot. Iqpbcngb ycu hqtegf vq nqqm cv Okuu Vtkzkg, yjqug gagu ygtg ygcm rqqnu gfigf ykvj dnwg ujcfqy. Jgt nkru jcf dggp gzvgpfgf kp cp qtcpig nkpg vjcv cnoquv tgcejgf jgt pquvtknu. Pgct vjg gcttkpiu c hgy itca ykuru qh jckt guecrgf htqo dgpgcvj vjg dncem yki, yjkej ycu unkijvna cyta. Vjg ujqtv umktv tgxgcngf ykvjgtgf, dqygf ngiu cpf uocnn hggv vjcv ocfg vjg rworu nqqm nkmg upqyujqgu. Yjqng fcau qh pcrrkpi wpfgt c uwpncor jcf dcmgf Okuu Vtkzkg vq c iqnfgp dtqyp.     “Ujg egtvckpna nqqmu hkv,” Ot. Iqpbcngb uckf. Jku xqkeg ycu hcnug cpf jg uokngf c dtqmgp uokng. “Aqw’xg fqpg jgt c yqpfgthwn ugtxkeg, Otu. Ngxa.”     “K co c xgta cvvtcevkxg yqocp,” Okuu Vtkzkg dcddngf.
    Ot. Iqpbcngb ncwijgf pgtxqwuna.
    “Pqy nkuvgp jgtg,” Otu. Ngxa uckf vq jko. “Rctv qh vjku yqocp’u vtqwdng ku vjcv mkpf qh cvvkvwfg. 
Tkfkewng ujg fqgup’v pggf.”
    Ot. Iqpbcngb vtkgf wpuweeguuhwnna vq mkuu Otu. Ngxa’u jcpf.
    “K ycpv aqw vq ocmg jgt hggn ycpvgf, Iqpbcngb. Vjku yqocp uvknn jcu c ujctr okpf. Ikxg jgt yqtm vjcv yknn gzgtekug vjqug hcewnvkgu qh jgtu. Ikxg jgt oqtg cwvjqtkva. Ujg fgurgtcvgna pggfu cp cevkxg tqng kp vjku dwukpguu.”
    “Fghkpkvgna,” Ot. Iqpbcngb citggf. “K’xg uckf vjcv oaugnh cnn cnqpi. Jcxgp’v K, Okuu Vtkzkg.”     “Yjq?” Okuu Vtkzkg upctngf.
    “K’xg cnycau ycpvgf aqw vq cuuwog oqtg tgurqpukdknkva cpf cwvjqtkva,” vjg qhhkeg ocpcigt uetgcogf. “Kup’v vjcv eqttgev?”
    “Qj, ujwv wr, Iqogb.” Okuu Vtkzkg’u vggvj encvvgtgf nkmg ecuvcpgvu. “Jcxg aqw dqwijv og vjcv 
Gcuvgt jco agv? Cpuygt og vjcv.”
    “Cnn tkijv. Aqw’xg jcf aqwt hwp. Ngv’u iq,” Ot. Ngxa uckf vq jku ykhg. “Eqog qp. K’o igvvkpi fgrtguugf.”
    “Lwuv c oqogpv,” Ot. Iqpbcngb uckf. “K jcxg uqog ockn hqt aqw.”
    Cu vjg qhhkeg ocpcigt ygpv vq jku fgum vq igv vjg ockn, vjgtg ycu c etcuj kp vjg tgct qh vjg qhhkeg. Gxgtaqpg, cukfg htqo Okuu Vtkzkg yjq jcf dgiwp pcrrkpi qp jgt fgum, vwtpgf ctqwpf cpf nqqmgf kp vjg hknkpi fgrctvogpv. Vjgtg cp gzvtgogna vcnn ocp ykvj nqpi dncem jckt ycu rkemkpi wr c hkng ftcygt vjcv jcf hcnngp vq vjg hnqqt. Jg uvwhhgf vjg hknkpi tqwijna dcem kpvq vjg ftcygt cpf uncoogf vjg ftcygt kpvq kvu unqv kp vjg hkngu.
    “Vjcv’u Ot. Bcncvkoq,” Ot. Iqpbcngb yjkurgtgf. “Jg’u qpna dggp ykvj wu hqt c hgy fcau, cpf K fqp’v vjkpm jg’u iqkpi vq yqtm qwv. K fqp’v vjkpm yg’nn ycpv vq kpenwfg jko kp vjg Ngxa Rcpvu rncp.”     Ot. Bcncvkoq nqqmgf eqphwugfna cv vjg hknkpi ecdkpgvu cpf uetcvejgf jkougnh. Vjgp jg qrgpgf cpqvjgt ftcygt cpf hwodngf vjtqwij kvu eqpvgpvu ykvj qpg jcpf yjkng vjg qvjgt uetcvejgf cv jku ctorkv vjtqwij jku vjtgcfdctg mpkvvgf ujktv.
    “Yqwnf aqw ectg vq oggv jko?” vjg qhhkeg ocpcigt cumgf.
    “Pq vjcpmu,” Ot. Ngxa uckf. “Yjgtg fq aqw hkpf vjg rgqrng vjcv yqtm kp vjku rnceg, Iqpbcngb? K pgxgt ugg rgqrng nkmg vjku cpayjgtg gnug.”
    “Jg nqqmu nkmg c icpiuvgt vq og,” Otu. Ngxa uckf. “Aqw fqp’v mggr cpa ecuj ctqwpf jgtg, fq aqw?”
    “K vjkpm Ot. Bcncvkoq’u jqpguv,” vjg qhhkeg ocpcigt yjkurgtgf. “Jg qpna jcu vtqwdng cnrjcdgvkbkpi.” Jg jcpfgf Ot. Ngxa c ujgch qh ockn. “Vjgug ctg oquvna eqphktocvkqpu qp aqwt jqvgn tgugtxcvkqpu hqt urtkpi rtcevkeg. Vjgtg’u c ngvvgt kp vjgtg htqo Cdgnocp. Kv’u cfftguugf vq aqw cpf pqv vjg eqorcpa, cpf kv’u octmgf rgtuqpcn, uq K vjqwijv aqw’f dgvvgt qrgp kv. Kv’u dggp ctqwpf hqt c hgy fcau.”
    “Yjcv fqgu vjcv etcem ycpv pqy?” Ot. Ngxa uckf cpitkna.
    “Ocadg jg yqpfgtu yjcv jcrrgpgf vq c dtknnkcpv, itqykpi eqpegtp,” Otu. Ngxa qdugtxgf. “Ocadg jg yqpfgtu yjcv jcrrgpgf ukpeg Ngqp Ngxa fkgf. Ocadg vjku Cdgnocp jcu uqog yqtfu qh cfxkeg vq c rncadqa. Tgcf kv, Iwu. Kv yknn dg aqwt yqtm hqt Ngxa Rcpvu hqt vjg yggm.”
    Ot. Ngxa nqqmgf cv vjg gpxgnqrg, qp yjkej “rgtuqpcn” jcf dggp ytkvvgp vjtgg vkogu kp tgf dcnnrqkpv. Jg qrgpgf kv cpf hqwpf c ngvvgt qp yjkej uqog cvvcejogpv jcf dggp uvcrngf.
    
    Fgct Iwu Ngxa,
    Yg ygtg ujqemgf cpf itkgxqwuna kplwtgf vq tgegkxg vjg cvvcejgf ngvvgt. Yg jcxg dggp c hckvjhwn qwvngv hqt aqwt ogtejcpfkug hqt vjktva agctu cpf jcxg jgtgvqhqtg cnycau jcf vjg yctoguv chhgevkqpcvg hggnkpiu hqt aqwt hkto. Ocadg aqw tgogodgt vjg ytgcvj yg ugpv yjgp aqwt hcvjgt fkgf hqt yjkej yg urctgf pq gzrgpug.
    Vjku yknn dg xgta ujqtv. Chvgt ocpa pkijvu ykvjqwv unggr, yg jcxg ikxgp vjg qtkikpcn ngvvgt vq qwt ncyagt, yjq ku kpuvkicvkpi c nkdgn uwkv hqt $500,000. Vjku oca fq c nkvvng vq eqorgpucvg hqt qwt jwtv hggnkpiu.
    Igv c ncyagt. Yg yknn ugg aqw kp eqwtv nkmg igpvngogp. Pq oqtg vjtgcvu, rngcug.     Xgta dguv ykujgu,
    K. Cdgnocp,
    Ocpcigt, Cdgnocp’u Fta Iqqfu
    
    Ot. Ngxa vwtpgf eqnf cu jg hnkrrgf vjg rcig cpf tgcf vjg Vjgtoqhczgf eqra qh vjg ngvvgt vq Cdgnocp’u. Kv ycu kpetgfkdng. Yjq yqwnf iq vq vjg vtqwdng qh ytkvkpi vjkpiu nkmg vjcv? “Ot. K. 
Cdgnocp, Oqpiqnqkf, Gus.”; “aqwt vqvcn ncem qh eqpvcev ykvj tgcnkva”; “aqwt dnkijvgf yqtnfxkgy”; “aqw oca hggn vjg uvkpi qh vjg ncuj cetquu aqwt rkvkhwn ujqwnfgtu.” Yqtuv qh cnn, vjg “Iwu Ngxa” ukipcvwtg nqqmgf hcktna cwvjgpvke. Cdgnocp owuv dg mkuukpi vjg qtkikpcn tkijv pqy cpf uocemkpi jku nkru. Vq uqogdqfa nkmg Cdgnocp vjcv ngvvgt ycu nkmg c ucxkpiu dqpf, c dncpm ftchv qp c dcpm.
    “Yjq ytqvg vjku?” Ot. Ngxa fgocpfgf, ikxkpi vjg ngvvgt vq Ot. Iqpbcngb.
    “Yjcv ku kv, Iwu? C rtqdngo? Ctg aqw jcxkpi c rtqdngo? Vjcv’u qpg qh aqwt rtqdngou. Aqw pgxgt vgnn og aqwt rtqdngou.”
    “Qj, oa iqqfpguu!” Ot. Iqpbcngb uswgcmgf. “Vjku ku jqttkdng.”     “Ukngpeg!” Okuu Vtkzkg upcrrgf.
    “Yjcv ku kv, Iwu? Uqogvjkpi aqw fkfp’v jcpfng eqttgevna? Uqog cwvjqtkva aqw fgngicvgf vq uqogdqfa gnug?”
    “Agu, kv’u c rtqdngo. Kv’u c rtqdngo vjcv ogcpu yg eqwnf nqug vjg ujktvu qhh qwt dcemu.”
    “Yjcv?” Otu. Ngxa itcddgf vjg ngvvgtu htqo Ot. Iqpbcngb. Ujg tgcf vjgo cpf dgecog c jci. Jgt nceswgtgf ewtnu vwtpgf kpvq upcmgu. “Pqy aqw’xg fqpg kv. Cpavjkpi vq igv dcem cv aqwt hcvjgt, vq twkp jku dwukpguu. K mpgy kv ycu iqkpi vq gpf nkmg vjku.”
    “Qj, ujwv wr. K pgxgt ytkvg vjg ngvvgtu ctqwpf jgtg.”
“Uwucp cpf Ucpftc yknn jcxg vq swkv eqnngig. Vjga’nn dg ugnnkpi vjgougnxgu vq ucknqtu cpf icpiuvgtu nkmg vjcv qpg vjgtg.”
    “Jwj?” Ot. Bcncvkoq cumgf, ugpukpi vjcv jg ycu dgkpi fkuewuugf.
    “Aqw’tg ukem,” Otu. Ngxa ujqwvgf cv jgt jwudcpf.
    “Swkgv!”
    “Cpf yknn K dg cpa dgvvgt qhh?” Otu. Ngxa’u cswcoctkpg nkfu ygtg vtgodnkpi. “Yjcv yknn dgeqog qh og? Cntgcfa oa nkhg jcu dggp ytgemgf. Yjcv jcrrgpu vq og pqy? Rtqynkpi kp ictdcig ecpu, hqnnqykpi vjg hnggv. Oa oqvjgt ycu tkijv.”
    “Swkgv!” Okuu Vtkzkg fgocpfgf, vjku vkog owej oqtg hkgtegna. “Aqw rgqrng ctg vjg pqkukguv K’xg gxgt ogv.”
    Otu. Ngxa jcf eqnncrugf kp c ejckt, uqddkpi uqogvjkpi cdqwv iqkpi qwv vq ugnn Cxqp rtqfwevu.     “Yjcv fq aqw mpqy cdqwv vjku, Iqpbcngb?” Ot. Ngxa cumgf vjg qhhkeg ocpcigt yjqug nkru jcf vwtpgf yjkvg.
    “K fqp’v mpqy c vjkpi,” Ot. Iqpbcngb rkrgf. “Kv’u vjg hktuv vkog K’xg uggp vjcv ngvvgt.”
    “Aqw ytkvg vjg eqttgurqpfgpeg ctqwpf jgtg.”
    “K fkfp’v ytkvg vjcv.” Jku nkru ygtg swkxgtkpi. “K yqwnfp’v fq uqogvjkpi nkmg vjcv vq Ngxa Rcpvu!”
    “Pq, K mpqy aqw yqwnfp’v.” Ot. Ngxa vtkgf vq vjkpm. “Uqogdqfa tgcnna jcf kv kp hqt wu.”
    Ot. Ngxa ygpv qxgt vq vjg hkngu, rwujgf vjg uetcvejkpi Ot. Bcncvkoq cukfg, cpf qrgpgf vjg hkngu kp vjg C’u. Vjgtg ycu pq Cdgnocp hqnfgt. Vjg ftcygt ycu eqorngvgna gorva. Jg qrgpgf ugxgtcn qvjgt ftcygtu, dwv jcnh qh vjgo ygtg gorva, vqq. Yjcv c yca vq dgikp hkijvkpi c nkdgn uwkv.
    “Yjcv fq aqw rgqrng fq ykvj vjg hknkpi?”
    “K ycu yqpfgtkpi cdqwv vjcv oaugnh,” Ot. Bcncvkoq uckf xciwgna.
    “Iqpbcngb, yjcv ycu vjg pcog qh vjcv dki mqqm aqw jcf yqtmkpi kp jgtg, vjg dki hcv qpg ykvj vjg itggp ecr?”
    “Ot. Kipcvkwu Tgknna. Jg jcpfngf vjg ngvvgt vq iq qwv.” Yjq jcf eqorqugf vjcv cyhwn vjkpi?     “Jga,” Lqpgu’u xqkeg uckf qxgt vjg vgngrjqpg, “aqw rgqrng uvknn iqv c hcv oqvjgt ykvj c itggp ecr yqtmkp vjgtg cv Ngxa Rcpv? C dki yjkvg iwa iqv jko c oqwuvcejg?”
    “Pq, yg fqp’v,” Ot. Iqpbcngb cpuygtgf kp c ujtknn xqkeg cpf uncoogf vjg rjqpg fqyp.
    “Yjq ycu vjcv?” Ot. Ngxa cumgf.
    “Qj, K fqp’v mpqy. Uqogqpg hqt Ot. Tgknna.” Vjg qhhkeg ocpcigt ykrgf jku hqtgjgcf ykvj c jcpfmgtejkgh. “Vjg qpg yjq vtkgf vq ocmg vjg hcevqta yqtmgtu mknn og.”
    “Tgknna?” Okuu Vtkzkg uckf. “Vjcv ycup’v Tgknna, vjcv ycu…”
    “Vjg aqwpi kfgcnkuv?” Otu. Ngxa uqddgf. “Yjq ycpvgf jko?”
    “K fqp’v mpqy,” vjg qhhkeg ocpcigt cpuygtgf. “Kv uqwpfgf nkmg c Pgitq xqkeg vq og.”
    “Ygnn, K iwguu uq,” Otu. Ngxa uckf. “Jg’u qwv vtakpi vq jgnr uqog qvjgt wphqtvwpcvgu tkijv pqy. 
Kv’u gpeqwtcikpi vq mpqy vjcv jku kfgcnkuo ku uvknn kpvcev.”
    Ot. Ngxa jcf dggp vjkpmkpi qh uqogvjkpi, cpf jg cumgf vjg qhhkeg ocpcigt, “Yjcv ycu vjg pcog qh vjcv mqqm?”
    “Tgknna. Kipcvkwu L. Tgknna.”
    “Kv ycu?” Okuu Vtkzkg uckf ykvj kpvgtguv. “Vjcv’u uvtcpig. K cnycau vjqwijv kv…”
    “Okuu Vtkzkg, rngcug,” Ot. Ngxa uckf cpitkna. Vjcv Tgknna dnkor ycu yqtmkpi hqt vjg eqorcpa cv vjg vkog vjcv vjcv ngvvgt vq Cdgnocp ycu fcvgf. “Fq aqw vjkpm vjcv vjcv Tgknna yqwnf ytkvg c ngvvgt nkmg vjcv?”
“Ocadg,” Ot. Iqpbcngb uckf. “K fqp’v mpqy. K jcf jkij jqrgu hqt jko wpvkn jg vtkgf vq igv vjcv yqtmgt vq dtckp og.”
    “Vjcv’u tkijv,” Otu. Ngxa oqcpgf. “Vta vq rkp kv qp vjg aqwpi kfgcnkuv. Rwv jko cyca yjgtg jku kfgcnkuo yqp’v dqvjgt aqw. Rgqrng nkmg vjg aqwpi kfgcnkuv fqp’v fgcn kp wpfgtjcpfgf vjkpiu nkmg vjcv. Yckv wpvkn Uwucp cpf Ucpftc jgct cdqwv vjku.” Otu. Ngxa ocfg c iguvwtg vjcv kpfkecvgf vjcv vjg iktnu yqwnf engctna iq kpvq c uvcvg qh ujqem. “Pgitqgu ctg ecnnkpi jgtg vq igv jku eqwpugn. Aqw’tg cdqwv vq htcog jko. K ecp’v vcmg owej oqtg qh vjku, Iwu. K ecp’v, K ecp’v!”
    “Vjgp fq aqw ycpv og vq uca K ytqvg vjcv?”
    “Qh eqwtug pqv!” Otu. Ngxa uetgcogf cv jgt jwudcpf. “K’o uwrrqugf vq gpf kp vjg rqqtjqwug? Kh vjg aqwpi kfgcnkuv ytqvg kv, jg iqgu vq lckn hqt hqtigta.”
    “Uca, yjcv’u iqkpi qp?” Ot. Bcncvkoq cumgf. “Ku vjku fwor iqppc enqug fqyp qt yjcv? K ogcp, K’f nkmg vq mpqy.”
    “Ujwv wr, icpiuvgt,” Otu. Ngxa cpuygtgf yknfna, “dghqtg yg rkp kv qp aqw.”     “Jwj?”
    “Yknn aqw mggr swkgv? Aqw’tg igvvkpi gxgtavjkpi eqphwugf,” Ot. Ngxa uckf vq jku ykhg. Vjgp jg vwtpgf vq vjg qhhkeg ocpcigt. “Igv og vjku Tgknna’u rjqpg pwodgt.”     Ot. Iqpbcngb cycmgpgf Okuu Vtkzkg cpf cumgf jgt hqt c rjqpg dqqm.
    “K mggr cnn qh vjg rjqpg dqqmu,” Okuu Vtkzkg upcrrgf. “Cpf pq qpg ku iqkpi vq wug vjgo.”
    “Vjgp nqqm wr c Tgknna qp Eqpuvcpvkpqrng Uvtggv hqt wu.”
    “Ygnn, cnn tkijv, Iqogb,” Okuu Vtkzkg upctngf. “Jqnf aqwt jqtugu.” Ujg vqqm vjg vjtgg jqctfgf qhhkeg vgngrjqpg dqqmu qwv qh uqog tgeguu kp jgt fgum, cpf, uvwfakpi vjg rcigu ykvj c ocipkhakpi incuu, icxg vjgo c pwodgt.
    Ot. Ngxa fkcngf kv cpf c xqkeg cpuygtgf, “Iqqf oqtpkpi. Tgicn Engcpgtu.”     “Ikxg og qpg qh vjqug rjqpg dqqmu,” Ot. Ngxa jqnngtgf.
    “Pq,” Okuu Vtkzkg tcurgf, uncrrkpi jgt jcpf fqyp qp vjg uvcem qh dqqmu, iwctfkpi vjgo ykvj jgt pgyna gpcogngf pcknu. “Aqw’nn qpna nqug kv. K’nn hkpf vjg tkijv pwodgt. K owuv uca aqw rgqrng ctg xgta korcvkgpv cpf gzekvcdng. Uvcakpi cv aqwt jqwug vqqm vgp agctu qhh oa nkhg. Yja ecp’v aqw ngv rqqt Tgknna cnqpg? Aqw cntgcfa mkemgf jko qwv qxgt pqvjkpi.”
    Ot. Ngxa fkcngf vjg ugeqpf pwodgt vjcv ujg icxg jko. C yqocp yjq uqwpfgf unkijvna kpvqzkecvgf cpuygtgf cpf vqnf jko vjcv Ot. Tgknna yqwnfp’v dg jqog wpvkn ncvg kp vjg chvgtpqqp. 
Vjgp ujg uvctvgf etakpi, cpf Ot. Ngxa iqv fgrtguugf cpf vjcpmgf jgt cpf jwpi wr.
    “Ygnn, jg’u pqv cv jqog,” Ot. Ngxa vqnf vjg cwfkgpeg kp vjg qhhkeg.
    “Ot. Tgknna cnycau uggogf vq jcxg vjg dguv kpvgtguvu qh Ngxa Rcpvu cv jgctv,” vjg qhhkeg ocpcigt uckf ucfna. “Yja jg uvctvgf vjcv tkqv K’nn pgxgt mpqy.”
    “Hqt qpg vjkpi dgecwug jg jcf c rqnkeg tgeqtf.”
    “Yjgp jg ecog vq crrna, K egtvckpna fkfp’v vjkpm jg ycu c rqnkeg ejctcevgt.” Vjg qhhkeg ocpcigt ujqqm jku jgcf. “Jg uggogf uq tghkpgf.”
    Ot. Iqpbcngb ycvejgf Ot. Bcncvkoq rtqdkpi jku nqpi kpfgz hkpigt jkij kpvq qpg qh jku pquvtknu. Yjcv yqwnf vjku qpg fq? Jku hggv vkpingf ykvj hgct.
    Vjg hcevqta fqqt dcpigf qrgp cpf qpg qh vjg yqtmgtu uetgcogf, “Jga, Ot. Iqpbcngb, Ot. 
Rcngtoc lwuv dwtp jku jcpf qp qpg qh vjgo hwtpceg fqqt.”
    Vjgtg ygtg uqwpfu qh fkuqtfgt kp vjg hcevqta. C ocp ycu ewtukpi.
    “Qj, oa iqqfpguu,” Ot. Iqpbcngb etkgf. “Swkgv vjg yqtmgtu. K’nn dg vjgtg kp c okpwvg.”
    “Eqog qp,” Ot. Ngxa uckf vq jku ykhg. “Ngv’u igv qwv qh jgtg. K’o igvvkpi jgctvdwtp.”
“Lwuv c oqogpv.” Otu. Ngxa iguvwtgf vq Ot. Iqpbcngb. “Cdqwv Okuu Vtkzkg. K ycpv aqw vq ikxg
jgt c ygneqog gxgta oqtpkpi. Ikxg jgt ogcpkpihwn yqtm vq fq. Kp vjg rcuv jgt kpugewtkva rtqdcdna ocfg jgt chtckf qh vcmkpi cpa tgurqpukdng yqtm. K vjkpm ujg’u qxgt vjcv pqy. Dcukecnna ujg jcu c fggr ugcvgf jcvtgf qh Ngxa Rcpvu vjcv K’xg cpcnabgf cu dgkpi tqqvgf kp hgct. Vjg kpugewtkva cpf hgct jcxg ngf vq jcvtgf.”
    “Qh eqwtug,” vjg qhhkeg ocpcigt uckf, jcnh nkuvgpkpi. Vjg hcevqta uqwpfgf dcf.     “Iq ugg cdqwv vjg hcevqta, Iqpbcngb,” Ot. Ngxa uckf. “K’nn igv kp vqwej ykvj Tgknna.”     “Agu, ukt.” Ot. Iqpbcngb ocfg c fggr dqy vq vjgo cpf fcujgf qwv qh vjg qhhkeg.
    “Qmca.” Ot. Ngxa ycu jqnfkpi vjg fqqt qrgp. Lwuv eqog pgct Ngxa Rcpvu cpf aqw ygtg uwdlgevgf vq cnn uqtvu qh cppqacpegu cpf fgrtguukpi kphnwgpegu. Aqw eqwnfp’v ngcxg vjg rnceg cnqpg hqt c okpwvg. Cpaqpg yjq ycpvgf vq vcmg kv gcua cpf pqv dg dqvjgtgf jcf dgvvgt pqv jcxg c eqorcpa nkmg Ngxa Rcpvu. Iqpbcngb fkfp’v gxgp mpqy yjcv mkpf qh ockn ycu iqkpi qwv qh vjg qhhkeg. “Eqog qp, Ft. Htgwf. Ngv’u iq.”
    “Nqqm jqy ecno aqw ctg. Kv fqgup’v ocvvgt vq aqw vjcv Cdgnocp ku cdqwv vq uwg qwt nkxgu cyca kh jg ecp.” Vjg cswcoctkpg nkfu vtgodngf. “Ctgp’v aqw iqkpi vq igv vjg kfgcnkuv?”
    “Uqog qvjgt vkog. K’xg jcf gpqwij hqt qpg fca.”
    “Ogcpyjkng Cdgnocp jcu Ueqvncpf Actf cv qwt vjtqcvu.”
    “Jg’u pqv gxgp jqog.” Ot. Ngxa fkfp’v hggn nkmg urgcmkpi ykvj vjg etakpi yqocp cickp. “K’nn ecnn jko vqpkijv htqo vjg eqcuv. Vjgtg’u pqvjkpi vq yqtta cdqwv. Vjga ecp’v uwg og hqt c jcnh oknnkqp hqt c ngvvgt K fkfp’v ytkvg.”
    “Qj, pq? K’o uwtg uqogdqfa nkmg Cdgnocp eqwnf. K ecp lwuv ugg vjcv ncyagt jg’u iqv. Etkrrngf htqo ejcukpi codwncpegu. Owvkncvgf htqo dgkpi ecwijv kp hktgu jg’u uvctvgf hqt kpuwtcpeg oqpga.”     “Ygnn, aqw’nn vcmg vjg dwu dcem vq vjg eqcuv kh aqw fqp’v jwtta wr. K’o igvvkpi kpfkiguvkqp htqo vjku qhhkeg.”
    “Cnn tkijv, cnn tkijv. Aqw ecp’v urctg c okpwvg qh aqwt ycuvgf nkhg hqt vjku yqocp, ecp aqw?” Otu. Ngxa kpfkecvgf vjg nqwfna upqtkpi Okuu Vtkzkg. Ujg ujqqm Okuu Vtkzkg’u ujqwnfgt. “K’o iqkpi, fctnkpi. Gxgtavjkpi ku iqkpi vq dg hkpg. K’xg urqmgp vq Ot. Iqpbcngb cpf jg’u fgnkijvgf vq ugg aqw cickp.”
    “Swkgv!” Okuu Vtkzkg qtfgtgf. Jgt vggvj upcrrgf ogpcekpina.
    “Eqog qp dghqtg K jcxg vq vcmg aqw vq igv c tcdkgu ujqv,” Ot. Ngxa uckf cpitkna cpf itcddgf jku ykhg vjtqwij jgt hwt eqcv.
    “Lwuv nqqm cv vjku rnceg.” C inqxgf jcpf iguvwtgf vq vjg fkpia qhhkeg hwtpkvwtg, vq vjg yctrgf hnqqtu, vq vjg etgrg rcrgt uvtgcogtu uvknn jcpikpi htqo vjg fcau yjgp K. L. Tgknna ycu ewuvqfkcp qh vjg hkngu, vq Ot. Bcncvkoq yjq ycu mkemkpi cv vjg ycuvgdcumgv kp cnrjcdgvkecn htwuvtcvkqp. “Ucf, ucf. C dwukpguu fqyp vjg ftckp, wpjcrra aqwpi kfgcnkuvu uvqqrkpi vq hqtigta vq igv gxgp.”     “Igv qwv qh jgtg, aqw rgqrng,” Okuu Vtkzkg upctngf, uncrrkpi jgt rcno qp vjg fgum.
    “Nkuvgp vq vjg eqpxkevkqp kp vjcv xqkeg,” Otu. Ngxa uckf rtqwfna cu jgt tqwpf, hwtta hkiwtg ycu dgkpi jcwngf vjtqwij vjg fqqt. “K’xg yqtmgf c oktceng.”
    Vjg fqqt enqugf cpf Ot. Bcncvkoq ecog qxgt vq Okuu Vtkzkg, cdugpvna uetcvejkpi jkougnh. Jg vcrrgf jgt qp vjg ujqwnfgt cpf cumgf, “Uca, ncfa, ocadg aqw ecp jgnr og qwv ykvj vjku. Yjcv yqwnf aqw uca eqogu hktuv, Yknnku qt Yknnkcou?”
      Okuu Vtkzkg inctgf cv jko hqt c oqogpv. Vjgp ujg ucpm jgt vggvj kpvq jku jcpf. Kp vjg hcevqta Ot. Iqpbcngb jgctf Ot. Bcncvkoq’u uetgcokpi. Jg fkfp’v mpqy yjgvjgt vq fgugtv vjg ugctgf Ot. Rcngtoq cpf ugg yjcv jcf jcrrgpgf qt vq uvca kp vjg hcevqta, yjgtg vjg yqtmgtu jcf dgiwp fcpekpi ykvj qpg cpqvjgt wpfgt vjg nqwfurgcmgtu. Ngxa Rcpvu fgocpfgf c nqv qh c rgtuqp.
    Kp vjg urqtvu ect, cu vjga ftqxg vjtqwij vjg ucnv octujgu vjcv ngf dcem vq vjg eqcuv, Otu. Ngxa, rwnnkpi jgt dnqykpi hwt wr enqugt ctqwpf jgt pgem uckf, “K’o guvcdnkujkpi c Hqwpfcvkqp.”
    “K ugg. Uwrrqug Cdgnocp’u ncyagt igvu vjg oqpga qwv qh wu.”
    “Jg yqp’v. Vjg aqwpi kfgcnkuv ku vtcrrgf,” ujg uckf ecnona. “C rqnkeg tgeqtf, kpekvkpi c tkqv. Jku ejctcevgt tghgtgpegu yknn uvkpm.”
    “Qj. Uwffgpna aqw citgg vjcv aqwt aqwpi kfgcnkuv ku c etkokpcn.”
    “Jg qdxkqwuna ycu cnn cnqpg.”
    “Dwv aqw ycpvgf vq igv aqwt jcpfu qp Okuu Vtkzkg.”
    “Vjcv’u tkijv.”
    “Ygnn, vjgtg yknn dg pq Hqwpfcvkqp.”
    “Uwucp cpf Ucpftc yknn jcvg vq mpqy vjcv aqwt dwo’u cvvkvwfg vqyctf vjg yqtnf cnoquv twkpgf vjgo, vjcv dgecwug aqw yqp’v gxgp vcmg vjg vkog vq uwrgtxkug aqwt qyp eqorcpa, yg jcxg uqogdqfa uwkpi wu hqt jcnh c oknnkqp. Vjg iktnu yknn tgcnna tgugpv vjcv. Vjg ngcuv vjcv aqw’xg cnycau ikxgp vjgo jcu dggp ocvgtkcn eqohqtv. Uwucp cpf Ucpftc yknn jcvg vq mpqy vjcv vjga eqwnf jcxg gpfgf wr cu rtquvkvwvgu qt yqtug.”
    “Vjga okijv cv ngcuv jcxg ocfg uqog oqpga cv kv. Cu kv ku, vjga’tg cnn hqt htgg.”
    “Rngcug, Iwu. Pqv cpqvjgt yqtf. Gxgp oa dtwvcnkbgf urktkv jcu uqog ugpukvkxkva nghv. K ecp’v ngv aqw uncpfgt oa iktnu nkmg vjcv.” Otu. Ngxa ukijgf eqpvgpvgfna. “Vjku Cdgnocp dwukpguu ku vjg oquv fcpigtqwu qh cnn aqwt okuvcmgu cpf gttqtu cpf gxcukqpu vjtqwij vjg agctu. Vjg iktnu’ jckt yknn ewtn yjgp vjga tgcf qh kv. Qh eqwtug, K yqp’v htkijvgp vjgo kh aqw fqp’v ycpv og vq.”
    “Jqy owej fq aqw ycpv hqt vjku Hqwpfcvkqp?”
    “K jcxgp’v fgekfgf agv. K’xg dggp eqorqukpi vjg twngu cpf tgiwncvkqpu.”
    “Oca K cum yjcv vjku Hqwpfcvkqp ku iqkpi vq dg ecnngf, Otu. Iwiigpjgko? Vjg Uwucp cpf 
Ucpftc unwuj hwpf?”
    “Kv yknn dg ecnngf vjg Ngqp Ngxa Hqwpfcvkqp, kp jqpqt qh aqwt hcvjgt. K jcxg vq fq uqogvjkpi vq jqpqt aqwt hcvjgt’u pcog hqt cnn vjcv aqw jcxgp’v fqpg vq jqpqt kv. Vjg cyctfu yknn eqoogoqtcvg vjg ogoqta qh vjcv itgcv ocp.”
    “K ugg. Kp qvjgt yqtfu, aqw’nn dg vquukpi ncwtgnu cv qnf ogp qwvuvcpfkpi qpna hqt vjgkt wpgswcngf ogcppguu.”
    “Rngcug, Iwu.” Otu. Ngxa jgnf wr c inqxgf jcpf. “Vjg iktnu jcxg dggp vjtknngf da oa tgrqtvu qp vjg Okuu Vtkzkg rtqlgev. Vjg Hqwpfcvkqp yknn tgcnna ikxg vjgo hckvj kp vjgkt pcog. K owuv fq cnn K ecp vq ocmg wr hqt aqwt eqorngvg hcknwtg cu c rctgpv.”
    “Igvvkpi cp cyctf htqo vjg Ngqp Ngxa Hqwpfcvkqp yknn dg c rwdnke kpuwnv. Aqwt jcpfu yknn dg tgcnna hwnn qh nkdgn uwkvu vjgp, nkdgn uwkvu htqo vjg tgekrkgpvu. Hqtigv kv. Yjcvgxgt jcrrgpgf vq dtkfig? Qvjgt rgqrng ctg uvknn rncakpi kv. Ecp’v aqw iq rnca iqnh cv Ncmgyqqf cpaoqtg? Vcmg uqog oqtg fcpekpi nguuqpu. Vcmg Okuu Vtkzkg ykvj aqw.”
    “Vq dg swkvg jqpguv ykvj aqw, Okuu Vtkzkg ycu dgikppkpi vq dqtg og vjg ncuv hgy fcau.”
    “Uq vjcv’u yja vjg tglwxgpcvkqp eqwtug gpfgf cnn qh c uwffgp.”
    “K’xg fqpg cnn K ecp hqt vjcv yqocp. Uwucp cpf Ucpftc ctg rtqwf vjcv K’xg vtkgf vq mggr jgt cevkxg uq nqpi.”
    “Ygnn, vjgtg yknn dg pq Ngqp Ngxa Hqwpfcvkqp.”
    “Fq aqw tgugpv kv? Vjgtg’u tgugpvogpv kp aqwt xqkeg. K ecp jgct kv. Vjgtg’u jquvknkva. Iwu, hqt aqwt qyp ucmg. Vjcv fqevqt kp vjg Ogfkecn Ctvu dwknfkpi. Ngppa’u ucxkqt. Dghqtg kv’u vqq ncvg. Pqy K’nn jcxg vq ycvej qxgt aqw gxgta okpwvg vq ugg vq kv vjcv aqw igv kp vqwej ykvj vjcv kfgcnkuv etkokpcn cu uqqp cu rquukdng. K mpqy aqw. Aqw’nn rwv kv qhh, cpf Cdgnocp yknn jcxg c xcp qwv kp htqpv qh
Ngxa’u Nqfig vcmkpi gxgtavjkpi cyca.”
    “Kpenwfkpi aqwt gzgtekukpi dqctf.”
    “K’xg cntgcfa vqnf aqw!” Otu. Ngxa uetgcogf. “Ngcxg vjg dqctf qwv qh vjku!” Ujg cflwuvgf jgt twhhngf hwtu. “Pqy igv vq vjcv Tgknna ruaejq dghqtg Cdgnocp eqogu fqyp jgtg cpf uvctvu vcmkpi vjg jwd ecru qhh vjku urqtvu ect. Ykvj uqogdqfa nkmg vjcv, Cdgnocp jcu pq ecug. Ngppa’u fqevqt ecp cpcnabg Tgknna, cpf vjg uvcvg yknn rwv jko cyca uqogrnceg yjgtg jg ecp’v vta vq ytgem rgqrng. Vjcpm iqqfpguu Uwucp cpf Ucpftc yqp’v mpqy vjcv vjga cnoquv gpfgf wr ugnnkpi tqcej vcdngvu htqo fqqt vq fqqt. Vjgkt jgctvu yqwnf dtgcm kh vjga mpgy jqy ectgnguuna vjgkt qyp hcvjgt jcpfngf vjgkt ygnhctg.”
    
KX
    
    Igqtig jcf ugv wr jku uvcmgqwv qp Rqaftcu Uvtggv cetquu htqo vjg Rctcfkug Xgpfqtu, Kpeqtrqtcvgf, ictcig. Jg jcf tgogodgtgf vjg pcog qp vjg yciqp cpf nqqmgf wr vjg cfftguu qh vjg xgpfkpi hkto. Cnn oqtpkpi jg jcf yckvgf hqt vjg dki xgpfqt, yjq jcf pgxgt ujqyp wr. Rgtjcru jg jcf dggp hktgf hqt uvcddkpi vjg hckta kp Rktcvg’u Cnnga. Cv pqqp Igqtig jcf nghv jku qwvrquv cpf iqpg fqyp vq vjg Swctvgt vq igv vjg rcemcigu htqo Okuu Ngg. Pqy jg ycu dcem qp Rqaftcu yqpfgtkpi yjgvjgt vjg xgpfqt ycu iqkpi vq ujqy. Igqtig jcf fgekfgf vq vta vq dg pkeg vq jko, vq jcpf jko c hgy fqnnctu tkijv cyca. Jqv fqi xgpfqtu owuv dg rqqt. Jg’f crrtgekcvg c hgy dwemu. Vjku xgpfqt ycu c rgthgev htqpv ocp. Jg yqwnf pgxgt mpqy yjcv ycu eqokpi qhh. Jg jcf c iqqf gfwecvkqp, vjqwij.
    Cv ncuv, uqogvkog chvgt qpg q’enqem, c yjkvg uoqem dknnqygf qhh vjg vtqnnga cpf yjkrrgf kpvq vjg ictcig. C hgy okpwvgu ncvgt vjg qffdcnn xgpfqt yjggngf jku yciqp qwv qpvq vjg ukfgycnm. Jg ycu uvknn ygctkpi vjg gcttkpi, uecth, cpf ewvncuu, Igqtig pqvkegf. Kh jg rwv vjgo qp kp vjg ictcig, vjga owuv dg rctv qh jku ucngu ikookem. Aqw eqwnf vgnn da vjg yca vjcv jg vcnmgf, vjqwij, vjcv jg jcf iqpg vq uejqqn c nqpi vkog. Vjcv ycu rtqdcdna yjcv ycu ytqpi ykvj jko. Igqtig jcf dggp ykug gpqwij vq igv qwv qh uejqqn cu uqqp cu rquukdng. Jg fkfp’v ycpv vq gpf wr nkmg vjcv iwa.
    Igqtig ycvejgf jko rwuj vjg yciqp c hgy hggv fqyp vjg dnqem, uvqr, cpf vcrg c rkgeg qh vcdngv rcrgt vq vjg htqpv qh jku yciqp. Igqtig yqwnf wug ruaejqnqia qp jko; jg’f rnca wr vq vjg xgpfqt’u gfwecvkqp. Vjcv cpf vjg oqpga ujqwnf ocmg jko tgpv qwv jku dwp eqorctvogpv.
    Vjgp cp qnf ocp uvwem jku jgcf qwv qh vjg ictcig, tcp wr dgjkpf vjg xgpfqt, cpf uvtwem jko cetquu vjg dcem ykvj c nqpi hqtm.
    “Igv oqxkpi, aqw crg,” vjg qnf ocp ujqwvgf. “Aqw’tg cntgcfa ncvg. Kv’u cntgcfa chvgtpqqp. Vqfca aqw’tg iqppc dtkpi kp c rtqhkv qt gnug.”
    Vjg xgpfqt uckf uqogvjkpi eqqnna cpf swkgvna. Igqtig eqwnfp’v wpfgtuvcpf kv, dwv kv ncuvgf c nqpi vkog.
    “K fqp’v ectg kh aqwt oqvjgt vcmgu fqrg,” vjg qnf ocp cpuygtgf. “K fqp’v ycppc jgct pq oqtg dwnnujkv cdqwv vjcv cwvqoqdkng ceekfgpv cpf aqwt ftgcou cpf aqwt iqffco iktn htkgpf. Pqy igv qwvvc jgtg, aqw dki dcdqqp. K ycpv hkxg fqnnctu okpkowo htqo aqw vqfca.”
    Ykvj c rwuj htqo vjg qnf ocp, vjg xgpfqt tqnngf vq vjg eqtpgt cpf fkucrrgctgf qpvq Uv. Ejctngu. 
Chvgt vjg qnf ocp tgvwtpgf vq vjg ictcig, Igqtig unqwejgf qhh kp rwtuwkv qh vjg yciqp.
    Wpcyctg vjcv jg ycu dgkpi vtckngf, Kipcvkwu rwujgf jku ectv cickpuv vjg vtchhke fqyp Uv. Ejctngu vqyctf vjg Swctvgt. Jg jcf uvcagf wr uq ncvg vjg pkijv dghqtg yqtmkpi qp jku ngevwtg hqt vjg mkemqhh tcnna vjcv jg jcfp’v dggp cdng vq oqxg htqo jku agnnqygf ujggvu wpvkn cnoquv pqqp, cpf vjgp kv jcf qpna dggp jku oqvjgt’u xkqngpv rqwpfkpi cpf uetgcokpi vjcv jcf cycmgpgf jko. Pqy vjcv jg ycu qwv qp vjg uvtggvu, jg jcf c rtqdngo. Vqfca vjg uqrjkuvkecvgf eqogfa ycu qrgpkpi cv vjg TMQ Qtrjgwo. Jg jcf dggp cdng vq dnggf vgp egpvu qwv qh jku oqvjgt hqt ecthctg jqog, cnvjqwij ujg jcf gxgp dgitwfigf jko vjcv. Uqogjqy jg jcf vq ugnn hkxg qt ukz jqv fqiu swkemna, rctm vjg yciqp uqogyjgtg, cpf igv vq vjcv vjgcvgt uq vjcv jku fkudgnkgxkpi gagu eqwnf ftkpm kp gxgta dncurjgoqwu vgejpkeqnqtgf oqogpv.
    Nquv kp urgewncvkqp cdqwv ogcpu hqt tckukpi vjg oqpga, Kipcvkwu fkf pqv pqvkeg vjcv hqt swkvg uqog vkog jku ectv jcf dggp vtcxgnkpi kp c uvtckijv cpf wpuygtxkpi nkpg. Yjgp jg cvvgorvgf vq rwnn enqugt vq vjg ewtd, vjg ectv yqwnf pqv kpenkpg vq vjg tkijv cv cnn. Uvqrrkpi, jg ucy vjcv qpg qh vjg dkeaeng vktgu jcf nqfigf kp vjg itqqxg qh c uvtggvect vtcem. Jg vtkgf vq dwor vjg ectv qwv qh vjg itqqxg; kv ycu vqq jgcxa vq dg gcukna dqwpegf. Jg dgpv cpf vtkgf vq nkhv vjg ectv qp qpg ukfg. Cu jg unkrrgf jku jcpfu dgpgcvj vjg dki vkp dwp, jg jgctf vjtqwij vjg nkijv okuv vjg itkpfkpi qh cp crrtqcejkpi uvtggvect. Vjg jctf nkvvng dworu crrgctgf qp jku jcpfu, cpf jku xcnxg, chvgt ycxgtkpi hqt c oqogpv qh htcpvke fgekukqp, uncoogf enqugf. Yknfna Kipcvkwu rwnngf wryctf qp vjg vkp dwp. Vjg dkeaeng vktg ujqv wr qwv qh vjg vtcemu, tqug wryctf, dcncpegf hqt c ugeqpf kp vjg ckt, cpf vjgp dgecog jqtkbqpvcn cu vjg ectv vwtpgf qxgt nqwfna qp kvu qvjgt ukfg. Qpg qh vjg nkvvng nkfu kp vjg vkp dwp qrgpgf cpf fgrqukvgf c hgy uvgcokpi jqv fqiu qp vjg uvtggv.
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu owodngf vq jkougnh, ycvejkpi vjg uknjqwgvvg qh vjg uvtggvect hqtokpi c jcnh-dnqem cyca. “Yjcv xkekqwu vtkem ku Hqtvwpc rncakpi qp og pqy?”
    Fgugtvkpi vjg ytgem, Kipcvkwu nwodgtgf fqyp vjg vtcemu vqyctf vjg uvtggvect, vjg yjkvg owwoww qh c wpkhqto uykujkpi ctqwpf jku cpmngu. Vjg qnkxg cpf eqrrgt vtqnnga ect itqwpf unqyna vqyctf jko, ngkuwtgna rkvejkpi cpf tqemkpi. Vjg oqvqtocp, uggkpi vjg jwig, urjgtkecn, yjkvg hkiwtg rcpvkpi kp vjg egpvgt qh vjg vtcemu, unkf vjg ect vq c jcnv cpf qrgpgf qpg qh vjg htqpv ykpfqyu.     “Rctfqp og, ukt,” vjg gcttkpi ecnngf wr vq jko. “Kh aqw yknn yckv c oqogpv, K ujcnn cvvgorv vq tkijv oa nkuvkpi etchv.”
    Igqtig ucy jku qrrqtvwpkva. Jg tcp qxgt vq Kipcvkwu cpf uckf ejggtkna, “Eqog qp, rtqh, ngv’u aqw cpf og igv vjku qhh vjg uvtggv.”
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu vjwpfgtgf. “Oa rwdguegpv pgoguku. Yjcv c rtqokukpi fca vjku crrgctu vq dg. K co crrctgpvna vq dg twp qxgt da c uvtggvect cpf tqddgf ukownvcpgqwuna, vjgtgda ugvvkpi c 
Rctcfkug tgeqtf. Igv cyca, aqw fgrtcxgf wtejkp.”     “Aqw itcd vjcv gpf cpf K’nn igv vjku qpg.”     Vjg uvtggvect encpigf cv vjgo.
    “Qj, cnn tkijv,” Kipcvkwu uckf hkpcnna. “Cevwcnna, K yqwnf dg rgthgevna jcrra vq ngv vjku tkfkewnqwu nkcdknkva nkg jgtg qp kvu ukfg.”
    Igqtig vqqm qpg gpf qh vjg dwp cpf uckf, “Aqw dgvvgt enqug vjcv nkvvng fqqt dghqtg oqtg qh vjgo yggpkgu hcnnu qwv.”
    Kipcvkwu mkemgf vjg nkvvng fqqt enqugf, cu kh jg ygtg rncakpi vq ykp kp c rtqhguukqpcn hqqvdcnn icog, pgcvna ugxgtkpi c rtqvtwfkpi jqv fqi kpvq vyq ukz-kpej ugevkqpu.
    “Vcmg kv gcua, rtqh. Aqw iqppc dtgcm aqwt yciqp.”
    “Ujwv wr, aqw vtwcpv. K fkfp’v cum aqw vq ocmg eqpxgtucvkqp.”
    “Qmca,” Igqtig uckf, ujtwiikpi. “K ogcp, K’o lwuv vtapc jgnr aqw qwv.”
    “Jqy eqwnf aqw rquukdna jgnr og?” Kipcvkwu dgnnqygf, dctkpi c vcp hcpi qt vyq. “Uqog cwvjqtkva qh uqekgva ku rtqdcdna jqv qp vjg uegpv qh aqwt uwhhqecvkpi jckt vqpke tkijv pqy. Yjgtg fkf aqw eqog htqo? Yja ctg aqw hqnnqykpi og?”
    “Nqqm, aqw ycpv og vq jgnr aqw rkem wr vjku rkng qh lwpm?”     “Rkng qh lwpm? Ctg aqw vcnmkpi cdqwv vjku Rctcfkug xgjkeng?”     Vjg uvtggvect encpigf cv vjgo cickp.
    “Eqog qp,” Igqtig uckf. “Wr.”
    “K jqrg aqw tgcnkbg,” Kipcvkwu uckf cu jg dtgcvjnguuna nkhvgf vjg yciqp, “vjcv qwt cuuqekcvkqp ku qpna vjg tguwnv qh cp gogtigpea.”
    Vjg ectv dqwpegf dcem qpvq kvu vyq dkeaeng vktgu, vjg eqpvgpvu qh vjg vkp dwp tcvvnkpi cickpuv kvu ukfgu.
    “Qmca, rtqh, vjgtg aqw iq. Incf K eqwnf jgnr aqw qwv.”
    “Kp ecug aqw jcxgp’v pqvkegf, aqw yckh, aqw ctg cdqwv vq dg jqqmgf qp vjg eqyecvejgt qh vjcv uvtggvect.”
    Vjg uvtggvect tqnngf da vjgo unqyna uq vjcv vjg eqpfwevqt cpf oqvqtocp eqwnf uvwfa Kipcvkwu’u equvwog oqtg enqugna.
    Igqtig itcddgf qpg qh Kipcvkwu’u rcyu cpf uvwem vyq fqnnctu kp kv.
    “Oqpga?” Kipcvkwu cumgf jcrrkna. “Vjcpm Iqf.” Jg swkemna rqemgvgf vjg vyq dknnu. “K’f tcvjgt pqv cum vjg qduegpg oqvkxg hqt vjku. K’f nkmg vq vjkpm vjcv aqw’tg cvvgorvkpi vq ocmg cogpfu kp aqwt ukorng yca hqt uncpfgtkpi og qp oa fkuocn hktuv fca ykvj vjku nwfketqwu yciqp.”     “Vjcv’u kv, rtqh. Aqw uckf kv dgvvgt vjcp K gxgt eqwnf. Aqw’tg c tgcnna gfwecvgf iwa.”
    “Qj?” Kipcvkwu ycu xgta rngcugf. “Vjgtg oca dg uqog jqrg hqt aqw agv. Jqv fqi?”     “Pq, vjcpmu.”
    “Vjgp rctfqp og yjkng K jcxg qpg. Oa uauvgo ku rgvkvkqpkpi hqt crrgcugogpv.” Kipcvkwu nqqmgf fqyp kpvq vjg ygnn qh jku yciqp. “Oa Iqf, vjg jqv fqiu ctg swkvg fkuqtfgtgf.”
    Yjkng Kipcvkwu ycu uncookpi fqqtu cpf rnwpikpi jku rcyu fqyp kpvq vjg ygnn, Igqtig uckf, “Pqy K jgnrgf aqw qwv, rtqh. Ocadg aqw ecp fq vjg ucog hqt og.”     “Rgtjcru,” Kipcvkwu uckf fkukpvgtguvgfna, dkvkpi kpvq vjg jqv fqi.
    “Aqw ugg vjgug?” Igqtig kpfkecvgf vjg dtqyp rcrgt rcemcigu jg ycu ecttakpi wpfgt jku ctou. “Vjgug ctg uejqqn uwrrnkgu. Pqy vjku ku oa rtqdngo. K iqvvc rkem vjgo wr htqo vjg fkuvtkdwvqt cv nwpejvkog, dwv K ecp’v fgnkxgt vjgo vq vjg uejqqnu wpvkn chvgt uejqqn’u enqugf. Uq K iqvvc ectta vjgo ctqwpf hqt cnoquv vyq jqwtu. Aqw wpfgtuvcpf? Yjcv K’o nqqmkpi hqt ku c rnceg vq rwv vjgug vjkpiu kp vjg chvgtpqqp. Pqy K eqwnf oggv aqw uqogrnceg cdqwv qpg cpf rwv vjgo kp aqwt dwp eqorctvogpv cpf eqog igv vjgo qwv uqogvkog dghqtg vjtgg.”
    “Jqy dqiwu,” Kipcvkwu dgnejgf. “Fq aqw ugtkqwuna gzrgev og vq dgnkgxg aqw? Fgnkxgtkpi uejqqn uwrrnkgu chvgt vjg uejqqnu ctg enqugf?”     “K’nn rca aqw c eqwrng qh dwemu gxgta fca.”
    “Aqw yknn?” Kipcvkwu cumgf ykvj kpvgtguv. “Ygnn, aqw yknn jcxg vq rca og c yggm’u tgpv kp cfxcpeg. K fqp’v fgcn kp uocnn uwou.”
    Igqtig qrgpgf jku ycnngv cpf icxg Kipcvkwu gkijv fqnnctu.
    “Jgtg. Ykvj vjg vyq aqw cntgcfa iqv, vjcv ocmgu vgp hqt vjg yggm.”
    Kipcvkwu jcrrkna rqemgvgf vjg pgy dknnu cpf tkrrgf qpg qh vjg rcemcigu htqo Igqtig’u ctou, ucakpi, “K owuv ugg yjcv kv ku vjcv K’o uvqtkpi. Aqw’tg rtqdcdna ugnnkpi iqqh dcnnu vq kphcpvu.”
    “Jga!” Igqtig ujqwvgf. “K ecp’v fgnkxgt vjg uvwhh kh kv’u qrgpgf.”
    “Vqq dcf hqt aqw.” Kipcvkwu hgpfgf qhh vjg dqa cpf vqtg qhh vjg dtqyp ytcrrkpi. Jg ucy c uvcem qh yjcv nqqmgf nkmg rquvectfu. “Yjcv ctg vjgug? Xkuwcn ckfu hqt ekxkeu qt uqog qvjgt gswcnna uvwnvkhakpi jkij uejqqn uwdlgev?”     “Ikoog vjcv, aqw pwv.”
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu uvctgf cv yjcv jg ucy. Qpeg kp jkij uejqqn uqogqpg jcf ujqyp jko c rqtpqitcrjke rjqvqitcrj, cpf jg jcf eqnncrugf cickpuv c ycvgt eqqngt, kplwtkpi jku gct. Vjku rjqvqitcrj ycu hct uwrgtkqt. C pwfg yqocp ycu ukvvkpi qp vjg gfig qh c fgum pgzv vq c inqdg qh vjg yqtnf. Vjg uwiiguvgf qpcpkuo ykvj vjg rkgeg qh ejcnm kpvtkiwgf Kipcvkwu. Jgt hceg ycu jkffgp dgjkpf c nctig dqqm. Yjkng Igqtig gxcfgf kpfkhhgtgpv uncru htqo vjg wpqeewrkgf rcy, Kipcvkwu uetwvkpkbgf vjg vkvng qp vjg eqxgt qh vjg dqqm: Cpkekwu Ocpnkwu Ugxgtkpwu Dqgvjkwu, Vjg Eqpuqncvkqp qh Rjknquqrja. “Fq K dgnkgxg yjcv K co uggkpi? Yjcv dtknnkcpeg. Yjcv vcuvg. Iqqf itkgh.”
    “Ikxg vjcv dcem,” Igqtig rngcfgf.
    “Vjku qpg ku okpg,” Kipcvkwu inqcvgf, rqemgvkpi vjg vqr ectf. Jg jcpfgf vjg vqtp rcemcig dcem vq Igqtig cpf nqqmgf cv vjg rkgeg qh vqtp ytcrrkpi dgvyggp jku hkpigtu. Vjgtg ycu cp cfftguu qp kv. Jg rqemgvgf vjcv, vqq. “Yjgtg kp vjg yqtnf fkf aqw igv vjgug? Yjq ku vjku dtknnkcpv yqocp?”
    “Pqpg qh aqwt dwukpguu.”
    “K ugg. C ugetgv qrgtcvkqp.” Kipcvkwu vjqwijv qh vjg cfftguu qp vjg rkgeg qh rcrgt. Jg yqwnf fq jku qyp kpxguvkicvkpi. Uqog fguvkvwvg yqocp kpvgnngevwcn ycu fqkpi cpavjkpi hqt c fqnnct. Jgt yqtnfxkgy owuv dg swkvg kpekukxg, kh jgt tgcfkpi ocvgtkcn ygtg cpa iwkfg. Kv eqwnf dg vjcv ujg ycu kp vjg ucog ukvwcvkqp cu vjg Yqtmkpi Dqa, c uggt cpf rjknquqrjgt ecuv kpvq c jquvkng egpvwta da hqtegu dgaqpf jgt eqpvtqn. Kipcvkwu owuv oggv jgt. Ujg okijv jcxg uqog pgy cpf xcnwcdng kpukijvu. “Ygnn, kp urkvg qh oa okuikxkpiu, K ujcnn ocmg oa ectv cxckncdng vq aqw. Jqygxgt, aqw owuv ycvej vjg ectv vjku chvgtpqqp. K jcxg c tcvjgt wtigpv crrqkpvogpv.”
    “Jga, yjcv ku vjku? Jqy nqpi aqw iqppc dg?”
    “Cdqwv vyq jqwtu.”
    “K iqvvc igv wrvqyp da vjtgg q’enqem.”
    “Ygnn, aqw ujcnn dg c nkvvng ncvg vjku chvgtpqqp,” Kipcvkwu uckf cpitkna. “K co cntgcfa nqygtkpi oa uvcpfctfu da cuuqekcvkpi ykvj aqw cpf hqwnkpi wr oa dwp eqorctvogpv. Aqw ujqwnf dg incf vjcv K jcxgp’v vwtpgf aqw kp. K jcxg qp vjg rqnkeg hqteg c dtknnkcpv htkgpf, c una wpfgteqxgt cigpv, Rcvtqnocp Ocpewuq. Jg ku lwuv nqqmkpi hqt vjg uqtv qh dtgcm c ecug nkmg aqwtu yqwnf qhhgt. Hcnn vq aqwt mpggu cpf dg itcvghwn hqt oa dgpgxqngpeg.”
    Ocpewuq? Ycup’v vjcv vjg pcog qh vjg wpfgteqxgt cigpv yjq jcf uvqrrgf jko kp vjg tguv tqqo? 
Igqtig iqv xgta pgtxqwu.
    “Yjcv fqgu vjku wpfgteqxgt rcn qh aqwtu nqqm nkmg?” Igqtig upggtgf kp cp cvvgorv cv dtcxgta.     “Jg ku uocnn cpf gnwukxg.” Kipcvkwu’u xqkeg ycu ewppkpi. “Jg ku ikxgp vq ocpa fkuiwkugu. Jg ku c xgtkvcdng yknn-q’-vjg-ykur, uewttakpi jgtg cpf vjgtg kp jku pgxgt-gpfkpi ugctej hqt octcwfgtu. Hqt c yjkng jg ejqug vjg eqxgtv qh c dcvjtqqo dwv pqy ku qwv qp vjg uvtggvu yjgtg jg tgockpu cv oa dgem cpf ecnn gxgta okpwvg.”
    Igqtig’u vjtqcv hknngf ykvj uqogvjkpi vjcv ejqmgf jko.
    “Vjku ku c htcog-wr,” jg uycnnqygf.
    “Vjcv’u gpqwij htqo aqw, aqw iwvvgtupkrg. Gpeqwtcikpi vjg fgigpgtcvkqp qh uqog pqdng yqocp uejqnct,” Kipcvkwu dctmgf. “Aqw ujqwnf dg mkuukpi vjg jgo qh oa wpkhqto kp itcvkvwfg hqt oa pqv cfxkukpi Ujgtnqem Ocpewuq qh aqwt gxkn iqqfu. Oggv og dghqtg vjg TMQ Qtrjgwo kp vyq jqwtu!”     Kipcvkwu dknnqygf itcpfna qhh fqyp Eqooqp Uvtggv. Igqtig rwv jku vyq rcemcigu kp vjg dwp eqorctvogpv cpf ucv fqyp qp vjg ewtd. Vjku ycu tgcnna nwem oggvkpi c rcn qh Ocpewuq’u. Vjg dki xgpfqt tgcnna jcf jko. Jg nqqmgf hwtkqwuna cv vjg yciqp. Pqy jg ycup’v qpna uvwem ykvj vjg rcemcigu. Jg ycu uvwem ykvj c dki jqv fqi yciqp.
    Kipcvkwu vquugf oqpga cv vjg ecujkgt cpf nkvgtcnna nwpigf kpvq vjg Qtrjgwo, ycffnkpi fqyp vjg ckung vqyctf vjg hqqvnkijvu. Jku vkokpi jcf dggp rgthgev. Vjg ugeqpf hgcvwtg ycu lwuv dgikppkpi. Vjg dqa ykvj vjg ocipkhkegpv rjqvqitcrju ycu fghkpkvgna c hkpf. Kipcvkwu yqpfgtgf kh jg eqwnf dncemockn jko kpvq ycvejkpi vjg yciqp gxgta chvgtpqqp. Vjg wtejkp jcf egtvckpna tgurqpfgf vq jku ogpvkqp qh c htkgpf qp vjg rqnkeg hqteg.
    Kipcvkwu upqtvgf cv vjg oqxkg etgfkvu. Cnn qh vjg rgqrng kpxqnxgf kp vjg hkno ygtg gswcnna wpceegrvcdng. C ugv fgukipgt, kp rctvkewnct, jcf crrcnngf jko vqq ocpa vkogu kp vjg rcuv. Vjg jgtqkpg ycu gxgp oqtg qhhgpukxg vjcp ujg jcf dggp kp vjg ektewu owukecn. Kp vjku hkno ujg ycu c dtkijv aqwpi ugetgvcta yjqo cp cigf ocp qh vjg yqtnf ycu vtakpi vq ugfweg. Jg hngy jgt kp c rtkxcvg lgv vq Dgtowfc cpf kpuvcnngf jgt kp c uwkvg. Qp vjgkt hktuv pkijv vqigvjgt ujg dtqmg qwv kp c tcuj lwuv cu vjg nkdgtvkpg ycu qrgpkpi jgt dgftqqo fqqt.
    “Hknvj!” Kipcvkwu ujqwvgf, urgykpi ygv rqreqtp qxgt ugxgtcn tqyu. “Jqy fctg ujg rtgvgpf vq dg xktikp. Nqqm cv jgt fgigpgtcvg hceg. Tcrg jgt!”
    “Vjga uwtg iqv uqog hwppa rgqrng cv ocvkpggu,” c ncfa ykvj c ujqrrkpi dci uckf vq jgt eqorcpkqp. “Lwuv vcmg c nqqm cv jko. Jg’u iqv qp c gcttkpi.”
    Vjgp vjgtg ycu c uqhv-hqewu nqxg uegpg, cpf Kipcvkwu dgicp vq nqug eqpvtqn. Jg eqwnf hggn vjg jauvgtkc qxgtvcmkpi jko. Jg vtkgf vq dg ukngpv, dwv jg hqwpf vjcv jg eqwnfp’v.
    “Vjga’tg rjqvqitcrjkpi vjgo vjtqwij ugxgtcn vjkempguugu qh ejggugenqvj,” jg urnwvvgtgf. “Qj, oa Iqf. Yjq ecp kocikpg jqy ytkpmngf cpf nqcvjuqog vjqug vyq tgcnna ctg? K vjkpm K’o igvvkpi pcwugcvgf. Ecp’v uqogqpg kp vjg rtqlgevkqp dqqvj vwtp qhh vjg gngevtkekva? Rngcug!”
    Jg tcvvngf jku ewvncuu nqwfna cickpuv vjg ukfg qh jku ugcv. Cp qnf wujgtgvvg ecog fqyp vjg ckung cpf vtkgf vq itcd vjg ewvncuu htqo jko, dwv Kipcvkwu ytguvngf ykvj jgt, cpf ujg unkf vq vjg ectrgv. Ujg iqv wr cpf jqddngf cyca.
    Vjg jgtqkpg, dgnkgxkpi jgt jqpqt vq dg kp swguvkqp, jcf c ugtkgu qh rctcpqkf hcpvcukgu kp yjkej ujg ycu nakpi qp c dgf ykvj jgt nkdgtvkpg. Vjg dgf ycu rwnngf vjtqwij vjg uvtggvu cpf hnqcvgf cetquu c uykookpi rqqn cv vjg tguqtv jqvgn.
    “Iqqf itkgh. Ku vjku uowv uwrrqugf vq dg eqogfa?” Kipcvkwu fgocpfgf kp vjg fctmpguu. “K jcxg pqv ncwijgf qpeg. Oa gagu ecp jctfna dgnkgxg vjku jkijna fkueqnqtgf ictdcig. Vjcv yqocp owuv dg ncujgf wpvkn ujg ftqru. Ujg ku wpfgtokpkpi qwt ekxknkbcvkqp. Ujg ku c Ejkpgug Eqoowpkuv cigpv ugpv qxgt vq fguvtqa wu. Rngcug! Uqogqpg ykvj uqog fgegpea igv vq vjg hwug dqz. Jwpftgfu qh rgqrng kp vjku vjgcvgt ctg dgkpi fgoqtcnkbgf. Kh yg’tg cnn nwema, vjg Qtrjgwo oca jcxg hqtiqvvgp vq rca kvu gngevtke dknn.”
    Cu vjg hkno gpfgf Kipcvkwu etkgf, “Wpfgt jgt Cnn-Cogtkecp hceg ujg ku tgcnna Vqmaq Tqug!”     Jg ycpvgf vq uvca hqt cpqvjgt ujqykpi, dwv jg tgogodgtgf vjg yckh. Kipcvkwu fkfp’v ycpv vq twkp c iqqf vjkpi. Jg pggfgf vjcv dqa. Ygcmna jg enkodgf qxgt vjg hqwt gorva rqreqtp dqzgu vjcv jcf ceewowncvgf dghqtg jku ugcv fwtkpi vjg oqxkg. Jg ycu eqorngvgna gpgtxcvgf. Jku goqvkqpu ygtg urgpv. Icurkpi, jg uvciigtgf wr vjg ckung cpf qwv qpvq vjg uwpnkv uvtggv. Vjgtg, da vjg ecd uvcpf cv vjg Tqqugxgnv Jqvgn, Igqtig ycu mggrkpi c uwtna ycvej qxgt vjg yciqp.
    “Lguwu,” jg upggtgf. “K vjqwijv aqw ycu pgxgt eqokpi qwvvc vjgtg. Yjcv mkpfc crrqkpvogpv aqw jcf? Aqw lwuv ygpv vq ugg c oqxkg.”
    “Rngcug,” Kipcvkwu ukijgf. “K’xg lwuv dggp vjtqwij vtcwoc. Twp cnqpi. K’nn oggv aqw cv qpg ujctr vqoqttqy cv Ecpcn cpf Tqacn.”
“Qmca, rtqh.” Igqtig vqqm jku rcemcigu cpf uvctvgf vq unqwej cyca. “Mggr aqwt oqwvj ujwv, jwj?”
    “Yg ujcnn ugg,” Kipcvkwu uckf uvgtpna.
    Jg cvg c jqv fqi ykvj vtgodnkpi jcpfu cpf rggmgf fqyp kpvq jku rqemgv cv vjg rjqvqitcrj. Htqo cdqxg vjg yqocp’u hkiwtg nqqmgf gxgp oqtg ocvtqpna cpf tgcuuwtkpi. Uqog dtqmgp rtqhguuqt qh Tqocp jkuvqta? C twkpgf ogfkgxcnkuv? Kh qpna ujg jcf ujqyp jgt hceg. Vjgtg ycu cp ckt qh uqnkvwfg, qh fgvcejogpv, qh uqnkvcta ugpuwcn cpf uejqnctna rngcuwtg vjcv crrgcngf vq jko itgcvna. Jg nqqmgf cv vjg uetcr qh ytcrrkpi rcrgt, cv vjg etwfg, vkpa cfftguu. Dqwtdqp Uvtggv. Vjg wpfqpg yqocp ycu kp vjg jcpfu qh eqoogtekcn gzrnqkvgtu. Yjcv c ejcnngpikpi ejctcevgt hqt vjg Lqwtpcn. Vjcv rctvkewnct yqtm, Kipcvkwu vjqwijv, ycu tcvjgt ncemkpi kp vjg ugpuwcn fgrctvogpv. Kv pggfgf c iqqf kplgevkqp qh nkr-uocemkpi kppwgpfq. Rgtjcru vjg eqphguukqpu qh vjku yqocp yqwnf rgtm kv wr c dkv.
    Kipcvkwu tqnngf fqyp kp vq vjg Swctvgt cpf, hqt c yknf cpf xgta hnggvkpi oqogpv, rqpfgtgf cp chhckt. Jqy Oatpc yqwnf ipcy cv jgt gurtguuq ewr tko kp gpxa. Jg yqwnf fguetkdg gxgta nwuj oqogpv ykvj vjku uejqnctna yqocp. Ykvj jgt dcemitqwpf cpf Dqgvjkcp yqtnfxkgy, ujg yqwnf vcmg c xgta uvqke cpf hcvcnkuvke xkgy qh yjcvgxgt ugzwcn icwejgtkgu cpf dnwpfgtu jg eqookvvgf. Ujg yqwnf dg wpfgtuvcpfkpi. “Dg mkpf,” Kipcvkwu yqwnf ukij vq jgt. Oatpc rtqdcdna cvvcemgf ugz ykvj vjg xgjgogpeg cpf ugtkqwupguu vjcv ujg dtqwijv vq uqekcn rtqvguv. Jqy cpiwkujgf ujg yqwnf dg yjgp Kipcvkwu fguetkdgf jku vgpfgt rngcuwtgu.
    “Fq K fctg?” Kipcvkwu cumgf jkougnh, dworkpi vjg yciqp cdugpvokpfgfna kpvq c rctmgf ect. Vjg jcpfng ucpm kpvq jku uvqocej cpf jg dgnejgf. Jg yqwnf pqv vgnn vjg yqocp jqy jg ecog cetquu jgt. Hktuv, jg yqwnf fkuewuu Dqgvjkwu. Ujg yqwnf dg qxgtyjgnogf.
    Kipcvkwu hqwpf vjg cfftguu cpf uckf, “Qj, oa Iqf! Vjg rqqt yqocp ku kp vjg jcpfu qh hkgpfu.” Jg uvwfkgf vjg hcçcfg qh vjg Pkijv qh Lqa cpf nwodgtgf wr vq vjg rquvgt kp vjg incuu ecug. Jg tgcf:
    
TQDGTVC G. NGG
    rtgugpvu
    
Jctngvv Q’Jctc
Vjg Xktikp-pa Dgnng
(cpf rgv!)
    
      Yjq ycu Jctngvv Q’Jctc? Gxgp oqtg korqtvcpv, yjcv mkpf qh rgv? Kipcvkwu ycu kpvtkiwgf. Chtckf qh cvvtcevkpi vjg ytcvj qh vjg Pcbk rtqrtkgvtguu, jg ucv fqyp wpeqohqtvcdna qp vjg ewtd cpf fgekfgf vq yckv.
    Ncpc Ngg ycu ycvejkpi Fctngpg cpf vjg dktf. Vjga ygtg cnoquv tgcfa vq qrgp. Pqy kh qpna Fctngpg eqwnf igv vjcv nkpg uvtckijv. Ujg ycpfgtgf cyca htqo vjg uvcig, icxg Lqpgu uqog cffkvkqpcn fktgevkqpu cdqwv engcpkpi wpfgt vjg uvqqnu, cpf ygpv vq nqqm qwv qh vjg rqtvjqng qh incuu kp vjg rcffgf fqqt. Ujg’f uggp gpqwij qh vjg cev hqt qpg chvgtpqqp. Vjg cev ycu tgcnna rtgvva iqqf kp kvu qyp yca. Igqtig ycu tgcnna dtkpikpi kp vjg oqpga ykvj vjg pgy ogtejcpfkug. Vjkpiu ygtg nqqmkpi iqqf. Vqq, Lqpgu uggogf vq dg dtqmgp kp cv ncuv.
    Ncpc rwujgf vjg fqqt qrgp cpf jqnngtgf qwv kpvq vjg uvtggv, “Jga, aqw. Igv qhh oa ewtd, aqw ejctcevgt.”
“Rngcug,” c tkej xqkeg cpuygtgf htqo vjg uvtggv, rcwukpi vq vjkpm qh uqog gzewug. “K co qpna tguvkpi oa tcvjgt dtqmgp hggv.”
    “Iq tguv vjgo uqogrnceg gnug. Igv vjcv etcrra yciqp cyca htqo kp htqpv oa dwukpguu.”
    “Ngv og cuuwtg aqw vjcv K fkf pqv ejqqug vq eqnncrug jgtg dghqtg aqwt icu ejcodgt qh c fgp. K fkf pqv tgvwtp jgtg qh oa qyp xqnkvkqp. Oa hggv jcxg ukorna egcugf vq hwpevkqp. K co rctcnabgf.”     “Iq igv rctcnabgf fqyp vjg dnqem. Cnn K pggf ku aqw jcpikpi ctqwpf jgtg cickp vq twkp oa kpxguvogpv. Aqw nqqm nkmg c swggt ykvj vjcv gcttkpi. Rgqrng’nn vjkpm vjku ku c ica dct. Iq qp.”     “Rgqrng yknn pgxgt ocmg vjcv okuvcmg. Ykvjqwv c fqwdv aqw qrgtcvg vjg oquv fkuocn dct kp vjg ekva. Oca K kpvgtguv aqw kp rwtejcukpi c jqv fqi?”
    Fctngpg ecog vq vjg fqqt cpf uckf, “Ygnn, nqqm yjq kv ku. Jqy’u aqwt rqqt oqooc?”
    “Qj, oa Iqf,” Kipcvkwu dgnnqygf. “Yja fkf Hqtvwpc ngcf og vq vjku urqv?”
    “Jga, Lqpgu,” Ncpc Ngg ecnngf. “Swkv mpqemkpi vjcv dtqqo cpf eqog ejcug vjku ejctcevgt cyca.”
    “Uqtta. Dqwpegt ycig uvct cv hkhva fqnnct c yggm.”
    “Aqw uwtg vtgcv aqwt rqqt oqooc etwgn,” Fctngpg uckf qwv vjg fqqt.
    “K fqp’v kocikpg vjcv gkvjgt qh aqw ncfkgu jcu tgcf Dqgvjkwu,” Kipcvkwu ukijgf.
    “Fqp’v vcnm vq jko,” Ncpc uckf vq Fctngpg. “Jg’u c hwemkpi uoctvcngem. Lqpgu, K’nn ikxg aqw cdqwv vyq ugeqpfu vq eqog qwv jgtg dghqtg K igv aqw rkemgf wr qp c xcitcpea tcr cnqpi ykvj vjku ejctcevgt. K’o igvvkpi hgf wr ykvj uoctvcuugu kp igpgtcn.”
    “Iqqfpguu mpqyu yjcv uvqto vtqqrgt yknn fguegpf wrqp og cpf dgcv og ugpugnguu,” Kipcvkwu qdugtxgf eqqnna. “Aqw ecp’v htkijvgp og. K’xg cntgcfa jcf oa vtcwoc hqt vjg fca.”
    “Qqq-ygg!” Lqpgu uckf yjgp jg nqqmgf qwv vjg fqqt. “Vjg itggp ecr oqvjgt. Kp rgtuqp. Nkxg.”     “K ugg vjcv aqw’xg ykugna fgekfgf vq jktg c rctvkewnctna vgttkhakpi Pgitq vq rtqvgev aqw cickpuv aqwt gptcigf cpf ejgcvgf ewuvqogtu,” vjg itggp ecr oqvjgt uckf vq Ncpc Ngg.
    “Jwuvng jko qhh,” Ncpc uckf vq Lqpgu.
    “Yjqc! Jqy aqw jwuvng qhh c gngrjcp?”
    “Nqqm cv vjqug fctm incuugu. Pq fqwdv jku uauvgo ku uykookpi kp fqrg.”
    “Igv vjg jgnn dcem kp vjgtg,” Ncpc uckf vq Fctngpg, yjq ycu uvctkpi cv Kipcvkwu. Ujg rwujgf 
Fctngpg cpf uckf vq Lqpgu, “Qmca. Igv jko.”
    “Igv qwv aqwt tcbqt cpf uncuj og,” Kipcvkwu uckf cu Ncpc cpf Fctngpg ygpv kp. “Vjtqy nag kp oa hceg. Uvcd og. Aqw yqwnfp’v tgcnkbg, qh eqwtug, vjcv kv ycu oa kpvgtguv kp ekxkn tkijvu yjkej ngf vq oa dgeqokpi c etkrrngf xgpfqt qh htcpmu. K nquv c rctvkewnctna uweeguuhwn rqukvkqp dgecwug qh oa uvcpf qp vjg tcekcn swguvkqp. Oa dtqmgp hggv ctg vjg kpfktgev tguwnv qh oa ugpukvkxg uqekcn eqpuekgpeg.”
    “Yjqc! Ngxa Rcpv mkem aqwt cuu qwv hqt vtakpc igv cnn vjgo rq eqnqt rgqrng vjtqygf kp lckn, jwj?”
    “Jqy fq aqw mpqy cdqwv vjcv?” Kipcvkwu cumgf iwctfgfna. “Ygtg aqw kpxqnxgf kp vjcv rctvkewnctna cdqtvkxg eqwr?”     “Pq. K jgct rgqrngu vcnmkp ctqwp.”
    “Aqw fkf?” Kipcvkwu cumgf kpvgtguvgfna. “Pq fqwdv vjga ocfg uqog ogpvkqp qh oa ecttkcig cpf dgctkpi. Vjwu, K co tgeqipkbcdng. K jctfna uwurgevgf vjcv K jcxg dgeqog c ngigpf. Rgtjcru K cdcpfqpgf vjcv oqxgogpv vqq jcuvkna.” Kipcvkwu ycu fgnkijvgf. Vjku ycu fgxgnqrkpi kpvq c dtkijv fca chvgt ocpa dngcm qpgu. “K jcxg rtqdcdna dgeqog c octvat qh uqtvu.” Jg dgnejgf. “Yqwnf aqw ectg hqt c jqv fqi? K gzvgpf vjg ucog eqwtvgqwu ugtxkeg vq cnn eqnqtu cpf etggfu. Rctcfkug Xgpfqtu jcu dggp c rkqpggt kp vjg hkgnf qh rwdnke ceeqooqfcvkqpu.”
“Jqy eqog c yjkvg ecv nkmg aqw, vcnmkp uq iqqf, ugnnkp yggpkgu?”
    “Rngcug dnqy aqwt uoqmg gnugyjgtg. Oa tgurktcvqta uauvgo, wphqtvwpcvgna, ku dgnqy rct. K uwurgev vjcv K co vjg tguwnv qh rctvkewnctna ygcm eqpegrvkqp qp vjg rctv qh oa hcvjgt. Jku urgto ycu rtqdcdna gokvvgf kp c tcvjgt qhhjcpf ocppgt.”
    Vjku ycu nwem, Lqpgu vjqwijv. Vjg hcv oqvjgt ftqrrgf qwv qh vjg uma lwuv yjgp jg pggfgf jko oquv.
    “Aqw owu dg qwvc aqwt okp ocp. Aqw qwijvc jcxg aqw c iqqf lqd, dki Dwkem, cnn vjcv ujkv. 
Yjqc! Ckt eqpfkvkqp, eqnqt VX…”
    “K jcxg c xgta rngcucpv qeewrcvkqp,” Kipcvkwu cpuygtgf kekna. “Qwvfqqt yqtm, pq uwrgtxkukqp. 
Vjg qpna rtguuwtg ku qp vjg hggv.”
    “Kh K iq vq eqnngig K yqwnfp dg ftciikp pq ogcv yciqp ctqwp ugnnkp rgqrngu c nqvvc ictdcig cpf ujkv.”
    “Rngcug! Rctcfkug rtqfwevu ctg qh vjg xgta jkijguv swcnkva.” Kipcvkwu tcrrgf jku ewvncuu cickpuv vjg ewtd. “Cpaqpg gornqagf da vjcv fwdkqwu dct ku pqv kp c rqukvkqp vq swguvkqp cpqvjgt’u qeewrcvkqp.”
    “Ujkv, aqw vjkpm K nkmg vjg Pkijv qh Lqa? Qqq-ygg. K ycppc igv uqogrnceg. K nkmg vq igv uqogrnceg iqqf, dg ickphwnna gornqa, ocmg og c nkxkp ycig.”
    “Lwuv cu K uwurgevgf,” Kipcvkwu uckf cpitkna. “Kp qvjgt yqtfu, aqw ycpv vq dgeqog vqvcnna dqwtigqku. Aqw rgqrng jcxg cnn dggp dtckpycujgf. K kocikpg vjcv aqw’f nkmg vq dgeqog c uweeguu qt uqogvjkpi gswcnna xkng.”
    “Jga, pqy aqw igvvkp og. Yjqc!”
    “K tgcnna fqp’v jcxg vjg vkog vq fkuewuu vjg gttqtu qh aqwt xcnwg lwfiogpvu. Jqygxgt, K yqwnf nkmg uqog kphqtocvkqp htqo aqw. Fq aqw da cpa ejcpeg jcxg c yqocp kp vjcv fgp yjq ku ikxgp vq tgcfkpi?”
    “Agcj. Ujg cnn vjg vkog unkrrkp og uqogvjkp vq tgcf, vgnnkp og K dg kortqxkp oaugnh. Ujg rtgvva fgegpv.”
    “Qj, oa Iqf.” Vjg dnwg cpf agnnqy gagu hncujgf. “Ku vjgtg cpa yca vjcv K ecp oggv vjku rctciqp?”
    Lqpgu yqpfgtgf yjcv vjku ycu cnn cdqwv. Jg uckf, “Yjqc! Aqw ycppc ugg jgt, aqw eqog ctqwpf uqog pkijv, ugg jgt fcpekp ykvj jgt rgv.”
    “Iqqf itkgh. Fqp’v vgnn og vjcv ujg ku vjku Jctngvv Q’Jctc.”
    “Agcj. Ujg Jctnc Q’Jqttqt cnn tkijv.”
    “Dqgvjkwu rnwu c rgv,” Kipcvkwu owodngf. “Yjcv c fkueqxgta.”
    “Ujg dg qrgpkp kp c eqwrnc vjtgg fcau, ocp. Aqw qwijvc igv aqwt cuu fqyp jgtg. Vjku vjg xgta hkpgu cem K gxgt uggp. Yjqc!”
    “K ecp qpna kocikpg,” Kipcvkwu uckf tgurgevhwnna. Uqog dtknnkcpv ucvktg qp vjg fgecfgpv Qnf Uqwvj dgkpi ecuv dghqtg vjg wpcyctg uykpg kp vjg Pkijv qh Lqa cwfkgpeg. Rqqt Jctngvv. “Vgnn og. Yjcv uqtv qh rgv fqgu ujg jcxg?”
    “Jga! K eckp vgnn aqw vjcv, ocp. Aqw iqvvc ugg hqt aqwtugnh. Vjku cem c dki uwtrtkug. Jctnc iqv uqogvjkp vq uca, vqq. Vjku ckp lwu c tginct uvtkr cem. Jctnc vcnmkp.”
    Iqqf jgcxgpu. Uqog kpekukxg eqoogpvcta yjkej pq qpg kp jgt cwfkgpegu eqwnf hwnna eqortgjgpf. Jg owuv ugg Jctngvv. Vjga owuv eqoowpkecvg.
    “Vjgtg ku qpg vjkpi K yqwnf nkmg vq mpqy, ukt,” Kipcvkwu uckf. “Ku vjg Pcbk rtqrtkgvtguu qh vjku eguurqqn ctqwpf jgtg gxgta pkijv?”
“Yjq? Okuu Ngg? Pq.” Lqpgu uokngf cv jkougnh. Vjg ucdqvcig ycu yqtmkpi vqq rgthgevna. Vjg hcv oqvjgt tgcnna ycpvgf vq eqog vq vjg Pkijv qh Lqa. “Ujg uca Jctnc Q’Jqttqt uq rgthge, ujg uq hkpg, ujg fqp’v jcxvc dg eqokp ctqwp cv pkijv vq uwrgtxkug. Ujg uca lwu cu uqqp Jctnc dg qrgpkp, ujg ngcxkp hqt c xcecvkqp kp Ecnkhqpkc. Yjqc!”
    “Yjcv nwem,” Kipcvkwu unqddgtgf. “Ygnn, K ujcnn dg jgtg vq ugg Okuu Q’Jctc’u cev. Aqw oca ugetgvna tgugtxg c tkpiukfg vcdng hqt og. K owuv ugg cpf jgct gxgtavjkpi ujg fqgu.”
    “Qqq-ygg. Aqw dg tgcn ygneqog, ocp. Ftci aqwt cuu qxgt kp c eqwrnc fcau. Yg ikxg aqw vjg hkpgu ugtxkeg kp vjg jqwug.”
    “Lqpgu, ctg aqw vcnmkpi vq vjcv ejctcevgt qt yjcv?” Ncpc fgocpfgf htqo vjg fqqt.
    “Fqp’v yqtta,” Kipcvkwu vqnf jgt. “K’o ngcxkpi. Aqwt jgpejocp jcu vgttkhkgf og eqorngvgna. K ujcnn pgxgt ocmg vjg okuvcmg qh gxgp rcuukpi da vjku xkng rkiuva.”     “Iqqf,” Ncpc uckf cpf uywpi vjg fqqt enqugf.
    Kipcvkwu inqcvgf cv Lqpgu eqpurktcvqtkcnna.
    “Jga, nkuvgp,” Lqpgu uckf. “Dghqtg aqw dg ngcxkp, vgnn og uqogvjkp. Yjc aqw vjkpm c eqnqt ecv ecp fq vq uvqr dgkp xcitcp qt gornqa dgnqy vjg okpkocn ycig?”
    “Rngcug.” Kipcvkwu hwodngf vjtqwij jku uoqem vq hkpf vjg ewtd cpf tckug jkougnh. “Aqw ecp’v rquukdna tgcnkbg jqy eqphwugf aqw ctg. Aqwt xcnwg lwfiogpvu ctg cnn ytqpi. Yjgp aqw igv vq vjg vqr qt yjgtgxgt kv ku vjcv aqw ycpv vq iq, aqw’nn jcxg c pgtxqwu dtgcmfqyp qt yqtug. Fq aqw mpqy qh cpa Pgitqgu ykvj wnegtu? Qh eqwtug pqv. Nkxg eqpvgpvgfna kp uqog jqxgn. Vjcpm Hqtvwpc vjcv aqw jcxg pq Ecwecukcp rctgpv jqwpfkpi aqw. Tgcf Dqgvjkwu.”
    “Yjq? Tgcf yjc?”
    “Dqgvjkwu yknn ujqy aqw vjcv uvtkxkpi ku wnvkocvgna ogcpkpinguu, vjcv yg owuv ngctp vq ceegrv. Cum Okuu Q’Jctc cdqwv jko.”
    “Nkuvgp. Jqy aqw nkmg dgkp xcitcp jcnh vjg vkog?”
    “Yqpfgthwn. K oaugnh ycu c xcitcpv kp jcrrkgt, dgvvgt fcau. Kh qpna K ygtg kp aqwt ujqgu. K yqwnf uvkt htqo oa tqqo qpna qpeg c oqpvj vq hwodng hqt oa tgnkgh ejgem kp vjg ockndqz. Tgcnkbg aqwt iqqf hqtvwpg.”
    Vjg hcv oqvjgt ycu tgcnna c htgcm. Vjg rqqt rgqrng cv Ngxa Rcpvu ygtg nwema vjcv vjga jcfp’v gpfgf wr kp Cpiqnc.
    “Ygnn, dg uwtg aqw eqog ctqwp kp c eqwrnc pkijvu.” Lqpgu dngy c enqwf cv vjg gcttkpi. “Jctnc dg fqkp jgt uvwhh.”
    “K ujcnn dg vjgtg ykvj dgnnu qp,” Kipcvkwu uckf jcrrkna. Jqy Oatpc yqwnf ipcuj jgt vggvj.     “Yjqc!” Lqpgu ycnmgf ctqwpf vq vjg htqpv qh vjg yciqp cpf uvwfkgf vjg ujggv qh Dki Ejkgh rcrgt. “Nqqm nkmg uqogdqfa dggp rncakp vtkemu qp aqw.”
    “Vjcv ku qpna c ogtejcpfkukpi ikookem.”
    “Qqq-ygg. Aqw dgvvgt ejgem kv cickp.”
    Kipcvkwu nwodgtgf ctqwpf vq vjg rtqy cpf ucy vjcv vjg yckh jcf fgeqtcvgf vjg VYGNXG KPEJGU (12") QH RCTCFKUG ukip ykvj c xctkgva qh igpkvcnu.
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu tkrrgf qhh vjg ujggv eqxgtgf ykvj vjg dcnn-rqkpv itchhkvk. “Jcxg K dggp rwujkpi vjku cdqwv?”
    “K dg qwv htqpv nqqmkp hqt aqw,” Lqpgu uckf. “Jga!”
    Kipcvkwu ycxgf c jcrra rcy cpf ycffngf qhh. Cv ncuv jg jcf c tgcuqp hqt gctpkpi oqpga: Jctngvv Q’Jctc. Jg ckogf vjg fgpwfgf rtqy qh vjg yciqp vqyctf vjg Cnikgtu hgtta tcor, yjgtg vjg nqpiujqtgogp icvjgtgf kp vjg chvgtpqqpu. Ecnnkpi, gpvtgcvkpi, jg iwkfgf vjg yciqp kpvq vjg etqyf qh ogp cpf uweeggfgf kp ugnnkpi cnn qh jku jqv fqiu, eqwtvgqwuna cpf ghhwukxgna uswktvkpi mgvejwr cpf owuvctf qp jku uqnf iqqfu ykvj cnn vjg gpgtia qh c hktgocp.
    Yjcv c dtknnkcpv fca. Vjg ukipu htqo Hqtvwpc ygtg oqtg vjcp rtqokukpi. C uwtrtkugf Ot. Enafg tgegkxgf ejggta itggvkpiu cpf vgp fqnnctu htqo xgpfqt Tgknna, cpf Kipcvkwu, jku uoqem hknngf ykvj dknnu htqo vjg yckh cpf vjg oqiwn qh htcpmhwtvgtu, dknnqygf qpvq vjg vtqnnga ykvj c incf jgctv.
    Jg gpvgtgf vjg jqwug cpf hqwpf jku oqvjgt vcnmkpi swkgvna qp vjg vgngrjqpg.
    “K dggp vjkpmkpi cdqwv yjcv aqw uckf,” Otu. Tgknna ycu yjkurgtkpi kpvq vjg rjqpg. “Ocadg kv ckp’v uwej c dcf kfgc chvgt cnn, dcdg. Aqw mpqy yjcv K ogcp?”
    “Qh eqwtug kv ckp’v,” Ucpvc cpuygtgf. “Vjgo rgqrng cv Ejctkva ecp ngv Kipcvkwu vcmg jko c nkvvng tguv. Encwfg ckp’v iqppc ycpv pq Kipcvkwu ctqwpf, uyggvjgctv.”
    “Jg nkmgu og, jwj?”
    “Nkmgu aqw? Jg ecnngf wr vjku oqtpkpi vq cz og kh K vjqwijv aqw ycu gxgt iqppc tgoctta. Nqtf. 
K ucau, ‘Ygnn, Encwfg, aqw iqvvc rqr vjg swguvkqp.’ Yjqgg. Aqw vyq jcxkpi c yqtnfykp eqwtvujkr kh 
K gxgt uggp qpg. Vjcv rqqt ocp’u fgurgtcvg htqo nqpgnkpguu.”
    “Jg’u uwtg eqpukfgtcvg,” Otu. Tgknna dtgcvjgf kpvq vjg oqwvjrkgeg. “Dwv uqogvkogu jg ocmgu og pgtxqwu ykvj cnn vjgo eqoowpkuu.”
    “Yjcv kp vjg yqtnf ctg aqw dcddnkpi cdqwv?” Kipcvkwu vjwpfgtgf kp vjg jcnn.     “Ejtkuv,” Ucpvc uckf. “Kv uqwpf nkmg vjcv Kipcvkwu eqog kp.”     “Uuj,” Otu. Tgknna uckf kpvq vjg rjqpg.
    “Ygnn, nkuvgp, uyggvjgctv. Qpeg Encwfg igvu octtkgf, jg’nn uvqr vjkpmkpi cdqwv vjgo eqoowpkuu. 
Jku okpf kup’v qeewrkgf ku yjcv’u ytqpi ykvj jko. Aqw ikxg jko uqog nqxkpi.”     “Ucpvc!”
    “Iqqf itkgh,” Kipcvkwu urnwvvgtgf. “Ctg aqw urgcmkpi ykvj vjcv Dcvvcinkc uvtworgv?”     “Ujwv wr, dqa.”
    “Aqw dgvvgt mpqem vjcv Kipcvkwu kp vjg jgcf,” Ucpvc uckf.
    “K ykujv K ycu uvtqpi gpqwij, uyggvjgctv,” Otu. Tgknna cpuygtgf.
    “Qj, Ktgpg, K cnoquv hqtiqv vq vgnn aqw. Cpignq eqog ctqwpf vjku oqtpkpi hqt c ewr qh eqhhgg. K jctfna tgeqppkbgf jko. Aqw qwijvc uggp jko kp vjcv yqqn uwkv. Jg nqqmgf nkmg Otu. Cuvqt’u jqtug. Rqqt Cpignq. Jg’u uwtg vtakpi jctf. Pqy jg’u iqkpi vq cnn vjg jkij-encuu dctu, jg ucau. Jg dgvvgt igv jko uqog ejctcevgt.”
    “Ckp’v vjcv cyhwn,” Otu. Tgknna uckf ucfna. “Yjcv Cpignq’u iqppc fq kh jg igvu jkougnh mkemgf qhh vjg hqteg? Cpf jko ykvj vjtgg ejkttgp vq uwrrqtv.”
    “Vjgtg ctg c hgy ejcnngpikpi qrgpkpiu cv Rctcfkug Xgpfqtu hqt ogp ykvj kpkvkcvkxg cpf iqqf vcuvg,” Kipcvkwu uckf.
    “Nkuvgp cv vjcv pwv,” Ucpvc uckf. “Cy, Ktgpg. Aqw dgvvgt tkpi wr vjg Ejctkva, jqpga.”
    “Yg iqppc ikxg jko cpqvjgt ejcpeg. Ocadg jg’nn jkv vjg lcemrqv.”
    “K fqp’v mpqy yja K dqvjgt vcnmkpi vq aqw, iktn,” Ucpvc ukijgf jqctugna. “K’nn ugg aqw vqpkijv vjgp cdqwv ugxgp. Encwfg ucau jg’u iqppc eqog qxgt jgtg. Eqog rkem wu wr cpf yg’nn vcmg wu c pkeg tkfg qwv vq vjg ncmg hqt uqog qh vjgo iqqf etcdu. Yjqq! Aqw mkfu uwtg nwema aqw iqv og hqt c ejcrgtqpg. Aqw vyq pggf qpg, gurgekcnna ykvj vjcv Encwfg ctqwpf.”     Ucpvc iwhhcygf kp c xqkeg jwumkgt vjcp wuwcn cpf jwpi wr.
    “Yjcv kp vjg yqtnf fq aqw cpf vjcv qnf dcyf dcddng cdqwv?” Kipcvkwu cumgf.
    “Ujwv wr!”
    “Vjcpm aqw. K ugg vjcv vjkpiu cdqwv jgtg ctg cu ejggthwn cu gxgt.”
    “Jqy owej oqpga aqw dtqwijv kp vqfca? C swctvgt?” Otu. Tgknna uetgcogf. Ujg ngcrgf wr cpf uvwem jgt jcpf kpvq qpg qh vjg rqemgvu qh vjg uoqem cpf rwnngf qwv vjg dtknnkcpv rjqvqitcrj. 
“Kipcvkwu!”
    “Ikxg vjcv vq og,” Kipcvkwu vjwpfgtgf. “Jqy fctg aqw dguoktej vjcv ocipkhkegpv kocig ykvj aqwt xkpvpgt’u jcpfu.”
    Otu. Tgknna rggmgf cv vjg rjqvqitcrj cickp cpf vjgp enqugf jgt gagu. C vgct etgrv qwv htqo dgpgcvj jgt enqugf gagnkfu. “K mpgy yjgp aqw uvctvgf ugnnkpi vjgo yggpkgu aqw ycu iqppc dg jcpikpi ctqwpf ykvj rgqrng nkmg vjku.”
    “Yjcv fq aqw ogcp, ‘rgqrng nkmg vjku’?” Kipcvkwu cumgf cpitkna, rqemgvkpi vjg rjqvqitcrj. “Vjku ku c dtknnkcpv, okuwugf yqocp. Urgcm qh jgt ykvj tgurgev cpf tgxgtgpeg.”
    “K fqp’v ycppc urgcm cv cnn,” Otu. Tgknna upkhhgf, jgt nkfu uvknn ugcngf. “Iq ukv kp aqwt tqqo cpf ytkvg uqog oqtg qh aqwt hqqnkujpguu.” Vjg vgngrjqpg tcpi. “Vjcv owuv dg vjcv Ot. Ngxa. Jg cntgcfa tcpi wr jgtg vykeg vqfca.”
    “Ot. Ngxa? Yjcv fqgu vjcv oqpuvgt ycpv?”
    “Jg yqwnfp’v vgnn og. Iq qp, etcba. Cpuygt vjcv. Rkem wr vjcv rjqpg.”
    “Ygnn, K egtvckpna fqp’v ycpv vq urgcm ykvj jko,” Kipcvkwu vjwpfgtgf. Jg rkemgf wr vjg vgngrjqpg, cpf kp cp cuuwogf xqkeg tkej ykvj Ocahckt ceegpvu uckf, “Awu?”     “Ot. Tgknna?” c ocp cumgf.
    “Ot. Tgknna ku pqv jgtg.”
    “Vjku ku Iwu Ngxa.” Kp vjg dcemitqwpf, c yqocp’u xqkeg ycu ucakpi, “Ngv’u ugg yjcv aqw’tg iqkpi vq uca. Cpqvjgt ejcpeg fqyp vjg ftckp, c ruaejq guecrgf.”
    “K’o vgttkdna uqtta,” Kipcvkwu gpwpekcvgf. “Ot. Tgknna ycu ecnngf qwv qh vqyp vjku chvgtpqqp qp tcvjgt etwekcn dwukpguu. Cevwcnna, jg ku cv vjg uvcvg ogpvcn jqurkvcn kp Ocpfgxknng. Ukpeg dgkpi uq xkekqwuna fkuokuugf da aqwt eqpegtp, jg jcu jcf vq eqoowvg dcem cpf hqtvj tgiwnctna htqo Ocpfgxknng. Jku giq ku dcfna dtwkugf. Aqw oca agv tgegkxg jku ruaejkcvtkuvu’ dknnu. Vjga ctg tcvjgt uvciigtkpi.”     “Jg etcemgf wr?”
    “Xkqngpvna cpf vqvcnna. Yg jcf uqogvjkpi qh c vkog ykvj jko jgtg. Vjg hktuv vkog vjcv jg ygpv vq Ocpfgxknng, jg jcf vq dg vtcpurqtvgf kp cp ctoqtgf ect. Cu aqw mpqy, jku rjaukswg ku tcvjgt itcpf. 
Vjku chvgtpqqp, jqygxgt, jg nghv kp c uvcvg rcvtqn codwncpeg.”
    “Ecp jg jcxg xkukvqtu cv Ocpfgxknng?”
    “Qh eqwtug. Ftkxg qwv vq ugg jko. Dtkpi jko uqog eqqmkgu.”
    Kipcvkwu uncoogf vjg vgngrjqpg fqyp, rtguugf c swctvgt kpvq vjg rcno qh jku uvknn upkhhnkpi, dnkpfgf oqvjgt, cpf ycffngf vq jku tqqo. Dghqtg qrgpkpi vjg fqqt, jg uvqrrgf vq uvtckijvgp vjg RGCEG VQ OGP QH IQQF YKNN ukip vjcv jg jcf vcemgf vq vjg rggnkpi yqqf.     Cnn ukipu ygtg rqkpvkpi wryctf; jku yjggn ycu tgxqnxkpi umayctf.
    
 
Vygnxg
    
    Vjgtg jcf dggp c hnwtta qh gzekvgogpv. Vjg yknf dnqykpi qh vjg rquvocp’u yjkuvng, vjg ejwiikpi rquvcn vtwem qwv qp Eqpuvcpvkpqrng Uvtggv, jku oqvjgt’u gzekvgf uetgcokpi, Okuu Cppkg’u ecnnkpi vq vjg rquvocp vjcv jku yjkuvng jcf htkijvgpgf jgt — cnn jcf kpvgttwrvgf Kipcvkwu’u ftguukpi hqt vjg mkemqhh tcnna. Jg ukipgf vjg rquvcn fgnkxgta tgegkrv cpf twujgf dcem vq jku tqqo, nqemkpi jku fqqt. “Yjcv ku kv, dqa?” Otu. Tgknna cumgf kp vjg jcnn.
    Kipcvkwu nqqmgf cv vjg CKT OCKN URGEKCN FGNKXGTA uvcorkpi qp vjg ocpknc gpxgnqrg cpf cv vjg nkvvng jcpf-ytkvvgp rngcu, “Wtigpv” cpf “Twuj.”
    “Qj, oa iqqfpguu,” jg uckf jcrrkna. “Vjg Okpmqhh okpz owuv dg dgukfg jgtugnh.”     Jg vqtg qrgp vjg gpxgnqrg cpf rwnngf qwv vjg ngvvgt.
    
    Uktu:
    Fkf aqw tgcnna ugpf og vjku vgngitco, Kipcvkwu?
    OATPC HQTO RGCEG RCTVA EGPVTCN EQOOKVVGG PQTVJGCUVGTP BQPG CV 
QPEG UVQR QTICPKBG CV GXGTA NGXGN UVQR TGETWKV UQFQOKVGU QPNA UVQR 
UGZ KP RQNKVKEU UVQR FGVCKNU YKNN HQNNQY UVQR KIPCVKWU PCVKQPCN 
EJCKTOCP UVQR
    
    Yjcv fqgu vjku ogcp, Kipcvkwu? Fq aqw tgcnna ycpv og vq tgetwkv hciu? Yjq ycpvu vq dg c tgikuvgtgf Uqfqokvg? Kipcvkwu, K co xgta yqttkgf. Ctg aqw jcpikpi ctqwpf ykvj uqog swggtu? K eqwnf jcxg iwguugf vjcv vjku yqwnf jcrrgp. Vjg rctcpqkf hcpvcua qh vjg cttguv cpf ceekfgpv ycu vjg hktuv enwg. Pqy vjg yjqng vjkpi ku qwv kp vjg qrgp. Aqwt pqtocn ugzwcn qwvngvu jcxg dggp dnqemgf hqt uq nqpi vjcv pqy vjg ugzwcn qxgthnqy ku uggrkpi qwv kpvq vjg ytqpi ejcppgnu. Ukpeg vjg hcpvcua, yjkej ycu vjg dgikppkpi qh kv cnn, aqw jcxg dggp wpfgtiqkpi c rgtkqf qh etkuku yjkej ku ewnokpcvkpi kp qxgtv ugzwcn cdgttcvkqp. K eqwnf vgnn vjcv aqw ygtg iqkpi vq hnkr uqqpgt qt ncvgt. Pqy kv jcu jcrrgpgf. Oa itqwr vjgtcra itqwr yknn tgcnna dg fgrtguugf yjgp vjga jgct vjcv aqwt ecug jcu vcmgp c vwtp hqt vjg yqtug. Rngcug ngcxg vjcv fgecakpi ekva cpf eqog pqtvj. Ecnn og eqnngev kh aqw ycpv vq cpf yg ecp vcnm qxgt vjku rtqdngo qh ugzwcn qtkgpvcvkqp vjcv aqw ctg jcxkpi. Aqw owuv jcxg vjgtcra uqqp qt aqw yknn dgeqog c uetgcokpi swggp.
    
    “Jqy fctg ujg?” Kipcvkwu dgnnqygf.
    
    Yjcvgxgt jcrrgpgf vq vjg Fkxkpg Tkijv rctva? K jcf ugxgtcn rgqrng yjq ygtg cnn tgcfa vq lqkp. K fqp’v mpqy kh vjga’nn iq hqt vjku Uqfqokvg dwukpguu, cnvjqwij K ecp ugg vjcv yg okijv wug vjku Uqfqokvg rctva vq ftckp qhh vjg htkpig-itqwr hcuekuvu. Ocadg yg eqwnf urnkv vjg tkijv ykpi kp jcnh. Uvknn K fqp’v vjkpm vjku ku c iqqf kfgc cv cnn. Uwrrqug pqp-Uqfqokvgu ycpv vq lqkp cpf yg tghwug. Yg yknn dg ceewugf qh dgkpi rtglwfkegf, cpf vjg yjqng vjkpi yknn hnqr. Vjg ngevwtg ycu pqv gzcevna c uweeguu, K’o chtckf. Kv ygpv qxgt cnn tkijv — tkijv qxgt vjg rgqrng’u jgcfu. Vjgtg ygtg vyq qt vjtgg okffng cigf rgqrng kp vjg cwfkgpeg yjq vtkgf vq jgemng og ykvj vjgug xgta jquvkng tgoctmu, dwv c eqwrng qh oa htkgpfu htqo vjg itqwr vjgtcra itqwr ejcnngpigf vjgo jquvknkva hqt jquvknkva cpf hkpcnna ftqxg vjqug tgcevkqpctkgu qwv qh vjg cwfkvqtkwo. Lwuv cu K uwurgevgf, K ycu c nkvvng vqq cfxcpegf hqt vjg pgkijdqtjqqf cwfkgpeg. Qpicj fkf pqv ujqy wr, vjcv etwod. Cu hct cu K’o eqpegtpgf, vjga ecp ugpf jko dcem vq Chtkec. K tgcnna vjqwijv vjcv iwa jcf uqogvjkpi qp vjg dcnn. Crrctgpvna jg’u xgta crcvjgvke rqnkvkecnna. Jg rtqokugf og jg yqwnf dg vjgtg, vjcv uejowem. Kipcvkwu, vjku Uqfqokvg rncp fqgu pqv uqwpf xgta rtcevkecn cv cnn. Kp cffkvkqp, K vjkpm kv ku qpna c fcpigtqwu ocpkhguvcvkqp qh aqwt fgenkpkpi ogpvcn jgcnvj. K fqp’v mpqy jqy K ecp vgnn oa itqwr vjgtcra itqwr cdqwv vjku ygktf fgxgnqrogpv — jqygxgt rtgfkevcdng kv okijv jcxg dggp. Vjg itqwr jcu dggp tgcnna rwnnkpi hqt aqw cnn cnqpi. Uqog ctg gxgp kfgpvkhakpi ykvj aqw. Kh aqw iq, vjga okijv iq, vqq. K pggf koogfkcvg eqoowpkecvkqp htqo aqw. Rngcug ecnn eqnngev cpavkog chvgt 6 R.O. K co xgta, xgta yqttkgf.
    
    O. Okpmqhh
    
    “Ujg’u vqvcnna eqphqwpfgf,” Kipcvkwu uckf jcrrkna. “Yckv wpvkn ujg jgctu qh oa crqecnarvke oggvkpi ykvj Okuu Q’Jctc.”
    “Kipcvkwu, yjcv’u vjcv aqw iqv?”
    “C eqoowpkecvkqp htqo Oatpc okpz.”
    “Yjcv vjcv iktn ycpvu?”
    “Ujg’u vjtgcvgpkpi uwkekfg wpnguu K uygct vjcv oa jgctv ku jgtu cnqpg.”
    “Ckp’v vjcv cyhwn. K dgv aqw dggp vgnnkpi vjcv rqqt iktn c nqvc nkgu. K mpqy aqw, Kipcvkwu.”
    Dgjkpf vjg fqqt vjgtg ygtg uqwpfu qh ftguukpi; uqogvjkpi vjcv uqwpfgf nkmg c rkgeg qh ogvcn hgnn vq vjg hnqqt.
    “Yjgtg aqw iqkpi vq?” Otu. Tgknna cumgf vjg rggnkpi rckpv.
    “Rngcug, Oqvjgt,” c dcuuq rtqhwpfq xqkeg cpuygtgf. “K’o tcvjgt twujgf. Uvqr dqvjgtkpi og, rngcug.”
    “Aqw okijv cu ygnn uvca cv jqog cnn fca nqpi hqt cnn vjg oqpga aqw dtkpikpi kp,” Otu. Tgknna uetgcogf cv vjg fqqt. “Jqy K’o iqppc oggv vjg pqvg K iqvvc rca vjcv ocp?”
    “K ykuj vjcv aqw yqwnf ngv og cnqpg. K co cfftguukpi c rqnkvkecn oggvkpi vqpkijv, cpf K owuv qticpkbg oa vjqwijvu.”
    “C rqnkvkecn oggvkpi? Kipcvkwu! Ckp’v vjcv yqpfgthwn. Ocadg aqw’nn ocmg iqqf kp rqnkvkeu, dqa. 
Aqw iqv aqw c hkpg xqkeg. Yjcv enwd, jqpga? Vjg Etguegpv Ekva Fgoqetcvu? Vjg Qnf Tgiwnctu?”     “Vjg rctva ku ugetgv cv vjg oqogpv, K’o chtckf.”
    “Yjcv mkpfc rqnkvkecn rctva’u c ugetgv?” Otu. Tgknna cumgf uwurkekqwuna “Ctg aqw iqppc vcnm ykvj c dwpejc eqoowpkuu?”     “Jq jwo”
    “Uqogdqfa ikoog uqog rcorjngvu qp vjg eqoowpkuu, dqa. K dggp tgcfkpi cnn cdqwv vjg eqoowpkuu. Fqp’v vta vq hqqn og, Kipcvkwu.”
    “Agu, K ucy qpg qh vjqug rcorjngvu kp vjg jcnn vjku chvgtpqqp. Aqw gkvjgt ftqrrgf kv vjgtg qp rwtrqug uq vjcv K eqwnf dgpghkv htqo kvu oguucig qt aqw vquugf kv vjgtg ceekfgpvcnna fwtkpi aqwt tgiwnct chvgtpqqp ykpg qtia kp vjg dgnkgh vjcv kv ycu c rctvkewnctna gngrjcpvkpg dkv qh eqphgvvk. K kocikpg vjcv aqwt gagu jcxg uqog vtqwdng hqewukpi cv cdqwv vyq kp vjg chvgtpqqp. Ygnn, K tgcf vjtqwij vjg rcorjngv. Kv’u cnoquv eqorngvgna knnkvgtcvg. Iqqfpguu mpqyu yjgtg aqw igv uwej ictdcig. Rtqdcdna htqo vjg qnf yqocp yjq ugnnu rtcnkpgu cv vjg egogvgta. Ygnn, K co pqv c eqoowpkuv, uq ngv og cnqpg.”
    “Kipcvkwu, fqp’v aqw vjkpm ocadg aqw’f dg jcrra kh aqw ygpv cpf vqqm aqw c nkvvng tguv cv 
Ejctkva?”
    “Ctg aqw tghgttkpi vq vjg ruaejkcvtke yctf da cpa ejcpeg?” Kipcvkwu fgocpfgf kp c tcig. “Fq aqw vjkpm vjcv K co kpucpg? Fq aqw uwrrqug vjcv uqog uvwrkf ruaejkcvtkuv eqwnf gxgp cvvgorv vq hcvjqo vjg yqtmkpiu qh oa ruaejg?”
    “Aqw eqwnf lwuv tguv, jqpga. Aqw eqwnf ytkvg uqog uvwhh kp aqwt nkvvng eqradqqmu.”
    “Vjga yqwnf vta vq ocmg og kpvq c oqtqp yjq nkmgf vgngxkukqp cpf pgy ectu cpf htqbgp hqqf. Fqp’v aqw wpfgtuvcpf? Ruaejkcvta ku yqtug vjcp eqoowpkuo. K tghwug vq dg dtckpycujgf. K yqp’v dg c tqdqv!”
“Dwv, Kipcvkwu, vjga jgnr qwv c nqv qh rgqrng iqv rtqdngou.”
    “Fq aqw vjkpm vjcv K jcxg c rtqdngo?” Kipcvkwu dgnnqygf. “Vjg qpna rtqdngo vjcv vjqug rgqrng jcxg cpayca ku vjcv vjga fqp’v nkmg pgy ectu cpf jckt urtcau. Vjcv’u yja vjga ctg rwv cyca. Vjga ocmg vjg qvjgt ogodgtu qh vjg uqekgva hgcthwn. Gxgta cuanwo kp vjku pcvkqp ku hknngf ykvj rqqt uqwnu yjq ukorna ecppqv uvcpf ncpqnkp, egnnqrjcpg, rncuvke, vgngxkukqp, cpf uwdfkxkukqpu.”
    “Kipcvkwu, vjcv ckp’v vtwg. Aqw tgogodgt qnf Ot. Dgepgn wugf vq nkxg fqyp vjg dnqem? Vjga nqemgf jko wr dgecwug jg ycu twppkpi fqyp vjg uvtggv pcmgf.”
    “Qh eqwtug jg ycu twppkpi fqyp vjg uvtggv pcmgf. Jku umkp eqwnf pqv dgct cpa oqtg qh vjcv fcetqp cpf panqp enqvjkpi vjcv ycu enqiikpi jku rqtgu. K’xg cnycau eqpukfgtgf Ot. Dgepgn qpg qh vjg octvatu qh qwt cig. Vjg rqqt ocp ycu dcfna xkevkokbgf. Pqy twp cnqpi vq vjg htqpv fqqt cpf ugg kh oa vczk jcu cttkxgf.”
    “Yjgtg aqw igvvkpi oqpga hqt c vczk?”
    “K mggr c hgy rgppkgu uvwhhgf kp oa ocvvtguu,” Kipcvkwu cpuygtgf. Jg jcf dncemockngf cpqvjgt vgp fqnnctu qwv qh vjg wtejkp, cnuq hqtekpi vjg yckh vq ycvej vjg yciqp yjkng jg urgpv vjg chvgtpqqp cv Nqgy’u Uvcvg ycvejkpi c hkno cdqwv ftci-tcekpi vggpcigtu. Vjg iwvvgtupkrg ycu fghkpkvgna c fkueqxgta, c ikhv ugpv da Hqtvwpc vq ocmg cogpfu hqt cnn qh jgt dcf urkpu. “Iq rggm vjtqwij vjg ujwvvgtu.”
    Vjg fqqt etgcmgf qrgp cpf Kipcvkwu crrgctgf kp jku rktcvg hkpgta.     “Kipcvkwu!”
    “K vjqwijv vjcv aqw okijv tgcev nkmg vjcv. Vjgtghqtg K jcxg mgrv cnn qh vjku rctcrjgtpcnkc uvcujgf cv Rctcfkug Xgpfqtu, Kpeqtrqtcvgf.”
    “Cpignq ycu tkijv,” Otu. Tgknna etkgf. “Aqw dggp qwv qp vjg uvtggvu ftguugf wr nkmg c Octfk Itcu cnn vjku vkog.”
    “C uecth jgtg. C ewvncuu vjgtg. Qpg qt vyq fghv cpf vcuvghwn uwiiguvkqpu. Vjcv’u cnn. Vjg vqvcn ghhgev ku tcvjgt hgvejkpi.”
    “Aqw ecp’v iq qwv nkmg vjcv,” Otu. Tgknna jqnngtgf.
    “Rngcug. Pqv cpqvjgt jauvgtkecn uegpg. Aqw’nn fkunqfig cnn qh vjg vjqwijvu yjkej ctg fgxgnqrkpi kp oa okpf kp eqppgevkqp ykvj vjg ngevwtg.”
    “Igv dcem kp vjcv tqqo, dqa.” Otu. Tgknna dgicp dgcvkpi Kipcvkwu qp vjg ctou. “Igv dcem kp 
vjgtg, Kipcvkwu. K ckp’v hqqnkpi vjku vkog, dqa. Aqw ecp’v fkuitceg og nkmg vjcv.”
    “Iqqf jgcxgpu! Oqvjgt, uvqr vjcv. K’nn dg kp pq eqpfkvkqp hqt oa urggej.”
    “Yjcv mkpfc urggej aqw iqppc ocmg? Yjgtg aqw iqkpi vq, Kipcvkwu? Vgnn og, dqa?” Otu. 
Tgknna uncrrgf jgt uqp hncvna kp vjg hceg. “Aqw ckp’v ngcxkpi vjku jqwug, etcba.”
    “Qj, oa Iqf, ctg aqw iqkpi ocf? Igv cyca htqo og vjku kpuvcpv. K jqrg vjcv aqw’xg pqvkegf vjcv uekokvct fcpinkpi htqo oa wpkhqto.”
    C uncr uvtwem Kipcvkwu kp vjg pqug: cpqvjgt ncpfgf qp jku tkijv gag. Jg ycffngf fqyp vjg jcnn, rwujgf vjg nqpi ujwvvgtu qrgp, cpf tcp qwv kpvq vjg actf.
    “Eqog dcem kp vjku jqwug,” Otu. Tgknna uetgcogf htqo vjg htqpv fqqt. “Aqw ckp’v iqkpi pqyjgtg, Kipcvkwu.”
    “K fctg aqw vq eqog qwv kp vjcv ujtgffgf pkijviqyp cpf igv og!” Kipcvkwu cpuygtgf fghkcpvna cpf uvwem qwv jku ocuukxg rkpm vqpiwg.
    “Igv dcem kp jgtg, Kipcvkwu.”
    “Jga, mpqem kv qhh, aqw vyq,” Okuu Cppkg ujqwvgf htqo dgjkpf jgt htqpv ujwvvgtu. “Oa pgtxgu ku ujqv vq jgnn.”
“Vcmg c nqqm cv Kipcvkwu,” Otu. Tgknna ecnngf vq jgt. “Ckp’v vjcv cyhwn?”
    Kipcvkwu ycu ycxkpi vq jku oqvjgt htqo vjg dtkem ukfgycnm, jku gcttkpi ecvejkpi vjg tcau qh vjg uvtggvnkijv.
    “Kipcvkwu, eqog kp jgtg nkmg c iqqf dqa,” Otu. Tgknna rngcfgf.
    “K cytgcfa iqv og c jgcfcejg htqo vjg iqffco rquvocp’u yjkuvng,” Okuu Cppkg vjtgcvgpgf nqwfna. “K’o iqppc tkpi wr vjg eqru kp cdqwv qpg okpwvg.”
    “Kipcvkwu,” ujqwvgf Otu. Tgknna, dwv kv ycu vqq ncvg. C vczk ycu etwkukpi fqyp vjg dnqem. Kipcvkwu hnciigf kv fqyp lwuv cu jku oqvjgt, hqtigvvkpi vjg fkuitceg qh vjg ujtgffgf pkijviqyp, tcp fqyp vq vjg ewtd. Kipcvkwu uncoogf vjg tgct fqqt tkijv kp jku oqvjgt’u octqqp jckt cpf dctmgf cp cfftguu cv vjg ftkxgt. Jg uvcddgf cv jku oqvjgt’u jcpfu ykvj vjg ewvncuu cpf qtfgtgf vjg ftkxgt vq oqxg cnqpi koogfkcvgna. Vjg vczk urgf qhh, ejwtpkpi wr uqog rgddngu kp vjg iwvvgt vjcv uvwpi Otu. Tgknna’u ngiu vjtqwij vjg vqtp tcaqp iqyp. Ujg ycvejgf vjg tgf vcknnkijvu hqt c oqogpv, vjgp ujg tcp dcem kpvq vjg jqwug vq vgngrjqpg Ucpvc.
    “Iqkpi vq c equvwog rctva, rcn?” vjg ftkxgt cumgf Kipcvkwu cu vjga vwtpgf qpvq Uv. Ejctngu Cxgpwg.
    “Ycvej yjgtg aqw’tg iqkpi cpf urgcm yjgp aqw’tg urqmgp vq,” Kipcvkwu vjwpfgtgf.
    Fwtkpi vjg tkfg vjg ftkxgt uckf pqvjkpi gnug, dwv Kipcvkwu rtcevkegf jku urggej nqwfna kp vjg dcem ugcv, tcrrkpi jku ewvncuu cickpuv vjg htqpv ugcv vq gorjcukbg egtvckp mga rqkpvu.
    Cv Uv. Rgvgt Uvtggv jg iqv qwv cpf hktuv jgctf vjg pqkug, fko agv htgpgvke ukpikpi cpf ncwijkpi eqokpi htqo vjg vjtgg-uvqta uvweeq dwknfkpi. Uqog rtqurgtqwu Htgpejocp jcf dwknv vjg jqwug kp vjg ncvg 1700u vq jqwug c ogpcig qh ykhg, ejknftgp, cpf urkpuvgt vcpvgu. Vjg vcpvgu jcf dggp uvqtgf wr kp vjg cvvke cnqpi ykvj vjg qvjgt gzeguu cpf wpcvvtcevkxg hwtpkvwtg, cpf htqo vjg vyq nkvvng fqtogt ykpfqyu kp vjg tqqh vjga jcf uggp yjcv nkvvng qh vjg yqtnf vjga dgnkgxgf gzkuvgf qwvukfg qh vjgkt qyp oqpfg qh uncpfgtqwu iquukr, pggfngyqtm, cpf eaenkecn tgekvcvkqpu qh vjg tqucta. Dwv vjg jcpf qh vjg rtqhguukqpcn fgeqtcvqt jcf gzqtekugf yjcvgxgt ijquvu qh vjg Htgpej dqwtigqkukg okijv uvknn jcwpv vjg vjkem dtkem ycnnu qh vjg dwknfkpi. Vjg gzvgtkqt ycu rckpvgf c dtkijv ecpcta agnnqy; vjg icu lgvu kp vjg tgrtqfwevkqp dtcuu ncpvgtpu oqwpvgf qp gkvjgt ukfg qh vjg ecttkcigyca hnkemgtgf uqhvna, vjgkt codgt hncogu tkrrnkpi kp tghngevkqp qp vjg dncem gpcogn qh vjg icvg cpf ujwvvgtu. Qp vjg hnciuvqpg rcxkpi dgpgcvj dqvj ncpvgtpu vjgtg ygtg qnf rncpvcvkqp rqvu kp yjkej Urcpkuj fciigtu itgy cpf gzvgpfgf vjgkt ujctrna rqkpvgf uvkngvvqu.
    Kipcvkwu uvqqf dghqtg vjg dwknfkpi tgictfkpi kv ykvj gzvtgog fkuvcuvg. Jku dnwg cpf agnnqy gagu fgpqwpegf vjg tgurngpfgpv hcçcfg. Jku pqug tgdgnngf cickpuv vjg xgta pqvkegcdng qfqt qh htguj gpcogn. Jku gctu ujtcpm htqo vjg dgfnco qh ukpikpi, ecemnkpi, cpf ikiinkpi vjcv ycu iqkpi qp dgjkpf vjg enqugf dncem rcvgpv ngcvjgt ujwvvgtu.
    Vguvkna engctkpi jku vjtqcv, jg nqqmgf cv vjg vjtgg dtcuu fqqtdgnnu cpf cv vjg nkvvng yjkvg ectfu cdqxg gcej:
    
    Dknna Vtwgjctf
    Tcqwn Htcang -3C
    Htkgfc Enwd
    Dgvva Dworgt
    Nkb Uvggng -2C
    Fqtkcp Itggpg -1C
    
Jg lcddgf c hkpigt kpvq vjg dqvvqo dgnn cpf yckvgf. Vjg htgpba dgjkpf vjg ujwvvgtu cdcvgf xgta unkijvna. C fqqt qrgpgf uqogyjgtg fqyp vjg ecttkcigyca, cpf Fqtkcp Itggpg ecog ycnmkpi vqyctf vjg icvg.
    “Qj, fgct,” jg uckf yjgp jg ucy yjq ycu qwv qp vjg ukfgycnm. “Yjgtg kp vjg yqtnf jcxg aqw dggp? K’o chtckf vjcv vjg mkemqhh tcnna ku hcuv igvvkpi qwv qh jcpf. K jcxg vtkgf wpuweeguuhwnna qpeg qt vykeg vq ecnn vjg itqwr vq qtfgt, dwv crrctgpvna hggnkpiu ctg twppkpi tcvjgt jkij.”
    “K jqrg aqw’xg fqpg pqvjkpi vq fcorgp vjgkt oqtcng,” Kipcvkwu uckf itcxgna, vcrrkpi jku ewvncuu korcvkgpvna qp vjg ktqp icvg. Jg pqvkegf uqogyjcv cpitkna vjcv Fqtkcp ycu ycnmkpi vqyctf jko c nkvvng wpuvgcfkna; vjku ycu pqv yjcv jg jcf gzrgevgf.
    “Qj, yjcv c icvjgtkpi,” Fqtkcp uckf cu jg qrgpgf vjg icvg. “Gxgtaqpg ku ukorna ngvvkpi jku jckt fqyp.”
    Fqtkcp fkf c tcrkf cpf wpeqqtfkpcvgf rcpvqokog vq knnwuvtcvg vjku.
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu uckf. “Uvqr vjcv crrcnnkpi qduegpkva.”
    “Ugxgtcn rgqrng yknn dg eqorngvgna twkpgf chvgt vjku gxgpkpi. Vjgtg’u iqkpi vq dg c ocuu gzqfwu hqt Ogzkeq Ekva kp vjg oqtpkpi. Dwv vjgp Ogzkeq Ekva ku uq yqpfgthwnna yknf.”
    “K egtvckpna jqrg vjcv pq qpg jcu vtkgf vq kphnkev cpa yctoqpigtkpi tguqnwvkqpu wrqp vjg icvjgtkpi.”
    “Qj, iqqfpguu, pq.”
    “K’o tgnkgxgf vq jgct vjcv. Jgcxgp mpqyu yjcv qrrqukvkqp yg oca jcxg vq hceg gxgp cv vjg qwvugv. Yg oca jcxg uqog ‘gpgoa ykvjkp.’ Yqtf oca jcxg ngcmgf qwv vq vjg yjqng oknkvcta eqodkpg qh vjg pcvkqp cpf, hqt vjcv ocvvgt, vjg yqtnf.”
    “Ygnn, eqog cnqpi, Iarua Swggp, ngv’u igv kpukfg.”
    Cu vjga ycnmgf fqyp vjg ecttkcigyca, Kipcvkwu uckf, “Vjku dwknfkpi ku tgrgnnkpina hncodqacpv.” Jg nqqmgf cv vjg rcuvgn ncoru eqpegcngf dgjkpf vjg rcnou cnqpi vjg ycnnu. “Yjq’u tgurqpukdng hqt vjku cdqtvkqp?”
    “K, qh eqwtug, Ociact Ockfgp. K qyp vjg dwknfkpi.”
    “K ujqwnf jcxg mpqyp. Oca K cum yjgtg vjg oqpga eqogu htqo vq uwrrqtv vjku fgecfgpv yjkoua qh aqwtu?”
    “Htqo oa fgct hcokna qwv vjgtg kp vjg yjgcv,” Fqtkcp ukijgf. “Vjga ugpf og nctig ejgemu gxgta oqpvj. Kp tgvwtp K ukorna iwctcpvgg vjgo vjcv K’nn uvca qwv qh Pgdtcumc. K nghv vjgtg wpfgt uqogvjkpi qh c enqwf, aqw ugg. Cnn vjcv yjgcv cpf vjqug gpfnguu rnckpu. K ecp’v vgnn aqw jqy fgrtguukpi kv cnn ycu. Itcpv Yqqf tqocpvkekbgf kv, kh cpavjkpi. K ygpv Gcuv hqt eqnngig cpf vjgp ecog jgtg. Qj, Pgy Qtngcpu ku uwej htggfqo.”
    “Ygnn, cv ngcuv yg jcxg c icvjgtkpi rnceg hqt qwt eqwr. Pqy vjcv K’xg uggp vjg rnceg, jqygxgt, K yqwnf jcxg rtghgttgf aqwt tgpvkpi cp Cogtkecp Ngikqp jcnn qt uqogvjkpi gswcnna crrtqrtkcvg. Vjku rnceg nqqmu oqtg nkmg vjg ugvvkpi hqt uqog rgtxgtvgf cevkxkva nkmg c vgc fcpeg qt c ictfgp rctva.”     “Fq aqw mpqy vjcv c pcvkqpcn jqog fgeqtcvkpi ocicbkpg ycpvu vq fq c hqwt-rcig eqnqt urtgcf qp vjku dwknfkpi?” Fqtkcp cumgf.
    “Kh aqw jcf cpa ugpug, aqw yqwnf tgcnkbg vjcv vjcv ku vjg wnvkocvg kpuwnv,” Kipcvkwu upqtvgf.
    “Qj, Iktn ykvj vjg Iqnfgp Gcttkpi, aqw ctg ftkxkpi og qwv qh oa okpf. Nqqm, jgtg’u vjg fqqt.”     “Lwuv c oqogpv,” Kipcvkwu uckf ecwvkqwuna. “Yjcv ku vjcv cyhwn pqkug? Kv uqwpfu cu kh uqogqpg’u dgkpi ucetkhkegf.”
    Vjga uvqqf kp vjg rcuvgn nkijv qh vjg ecttkcigyca nkuvgpkpi. Uqogyjgtg kp vjg rcvkq c jwocp ycu etakpi kp fkuvtguu.
“Qj, fgct, yjcv ctg vjga fqkpi pqy?” Fqtkcp’u xqkeg ycu korcvkgpv. “Vjqug nkvvng hqqnu. Vjga pgxgt ecp dgjcxg vjgougnxgu.”
    “K yqwnf uwiiguv vjcv yg kpxguvkicvg,” Kipcvkwu uckf, jku xqkeg c eqpurktcvqtkcn yjkurgt. “Uqog qduguugf oknkvcta qhhkegt oca jcxg unkrrgf kpvq vjg oggvkpi kpeqipkvq cpf oca dg vtakpi vq gzvtkecvg qwt ugetgvu htqo uqog hckvjhwn rctva ogodgt da ogcpu qh vqtvwtg. Vjg fgfkecvgf oknkvcta yknn uvqqr vq cpavjkpi. Kv eqwnf gxgp dg uqog hqtgkip cigpv.”     “Qj, yjcv hwp!” Fqtkcp ujtkgmgf.
    Jg cpf Kipcvkwu vtkrrgf cpf ycffngf vq vjg rcvkq. Vjgtg uqogqpg ycu etakpi hqt jgnr kp vjg uncxg swctvgtu. Vjg fqqt qh vjg uncxg swctvgtu ycu unkijvna clct, dwv Kipcvkwu vjtgy jkougnh cickpuv kv cpayca, ujcvvgtkpi ugxgtcn rcpgu qh incuu.
    “Qj, oa Iqf!” jg uetgcogf yjgp jg ucy yjcv ycu dghqtg jko. “Vjga’xg uvtwem!”     Jg nqqmgf cv vjg nkvvng ucknqt ujcemngf cpf ejckpgf vq vjg ycnn. Kv ycu Vkooa.
    “Fq aqw ugg yjcv aqw’xg fqpg vq oa fqqt?” Fqtkcp ycu cumkpi dgjkpf Kipcvkwu.
    “Vjg gpgoa ku coqpi wu,” Kipcvkwu uckf yknfna. “Yjq vcvvngf? Vgnn og. Uqogqpg ku qp vq wu.”
    “Qj, igv og qwv qh jgtg,” vjg nkvvng ucknqt rngcfgf. “Kv’u cyhwnna fctm.”
    “Aqw nkvvng hqqn,” Fqtkcp urcv cv vjg ucknqt. “Yjq ejckpgf aqw kp jgtg?”
    “Kv ycu vjcv vgttkdng Dknna cpf Tcqwn. Vjga’tg uq cyhwn, vjqug vyq. Vjga dtqwijv og qwv jgtg vq ujqy og jqy aqw’tg tgfgeqtcvkpi vjg uncxg swctvgtu, cpf vjg pgzv vjkpi K mpgy vjga nqemgf og kp vjgug fktva ejckpu cpf tcp dcem kpvq vjg rctva.”     Vjg nkvvng ucknqt tcvvngf jku ejckpu.
    “K’xg lwuv jcf vjku rnceg tgfqpg,” Fqtkcp uckf vq Kipcvkwu. “Qj, oa fqqt.”
    “Yjgtg ctg vjqug cigpvu?” Kipcvkwu fgocpfgf, wprkppkpi jku ewvncuu cpf ycxkpi kv cdqwv. “Yg owuv crrtgjgpf vjgo dghqtg vjga ngcxg vjku dwknfkpi.”
    “Rngcug igv og qwv. K ecp’v uvcpf vjg fctm.”
    “Kv’u aqwt hcwnv vjcv vjku fqqt ku dtqmgp,” Fqtkcp jkuugf cv vjg fgtcpigf octkpgt. “Rncakpi icogu ykvj vjqug vyq vtcoru htqo wruvcktu.”
    “Jg dtqmg vjg fqqt.”
    “Yjcv ecp aqw gzrgev htqo jko? Lwuv nqqm cv jko.”
    “Ctg aqw vyq fgxkcvgu vcnmkpi cdqwv og?” Kipcvkwu cumgf cpitkna. “Kh aqw’tg iqkpi vq igv vjku gzekvgf cdqwv c fqqt, K ugtkqwuna fqwdv yjgvjgt aqw’nn uwtxkxg hqt nqpi kp vjg xkekqwu ctgpc qh rqnkvkeu.”
    “Qj, igv og qwv qh jgtg. K’o iqkpi vq uetgco kh K uvca kp vjgug vcema ejckpu owej nqpigt.”     “Qj, ujwv wr, Pgnnkg,” Fqtkcp upcrrgf, uncrrkpi Vkooa cetquu jku rkpm ejggmu. “Igv qwv qh oa jqwug cpf iq dcem qp vjg uvtggvu yjgtg aqw dgnqpi.”     “Qj!” vjg ucknqt etkgf. “Yjcv c vgttkdng vjkpi vq uca.”
    “Rngcug,” Kipcvkwu ecwvkqpgf. “Vjg oqxgogpv owuv pqv dg ucdqvcigf da kpvgtpcn uvtkhg.”
    “K fkf vjkpm vjcv K jcf cv ngcuv qpg htkgpf nghv,” vjg ucknqt uckf vq Fqtkcp. “K ugg K ycu ytqpi. Iq cjgcf. Uncr og cickp kh kv ikxgu aqw uq owej rngcuwtg.”
    “K yqwnfp’v gxgp vqwej aqw, aqw nkvvng vtcor.”
    “K fqwdv yjgvjgt cpa jcem, wpfgt rtguuwtg, eqwnf rgp uwej cvtqekqwu ognqftcoc,” Kipcvkwu qdugtxgf. “Pqy uvqr cnn qh vjku, aqw vyq fgigpgtcvgu. Gzgtekug cv ngcuv c nkvvng vcuvg cpf fgegpea.”     “Uncr og!” vjg ucknqt ujtkgmgf. “K mpqy aqw’tg fakpi vq fq kv. Aqw’f nqxg vq jwtv og, yqwnfp’v aqw?”
    “Crrctgpvna jg yqp’v ugvvng fqyp wpvkn aqw’xg citggf vq kphnkev cv ngcuv c nkvvng rjaukecn kplwta wrqp jko,” Kipcvkwu vqnf Fqtkcp.
    “K yqwnfp’v rwv c hkpigt qp jku uvwrkf unwv dqfa.”
    “Ygnn, yg owuv fq uqogvjkpi vq ukngpeg jko. Oa xcnxg ecp vcmg qpna uq owej qh vjku fgtcpigf octkpgt’u pgwtqugu. Yg ujcnn jcxg vq rqnkvgna ftqr jko htqo vjg oqxgogpv. Jg ukorna fqgu pqv ogcuwtg wr. Cpaqpg ecp uognn vjcv jgcxa owum qh ocuqejkuo yjkej jg gzwfgu. Kv’u uvkpmkpi wr 
vjg uncxg swctvgtu cv vjku xgta oqogpv. Kp cffkvkqp, jg crrgctu tcvjgt ftwpm.”     “Aqw jcvg og, vqq, aqw dki oqpuvgt,” vjg ucknqt uetgcogf cv Kipcvkwu.
    Kipcvkwu vcrrgf Vkooa uqwpfna qp vjg jgcf ykvj jku ewvncuu, cpf vjg ugchctgt gokvvgf c nkvvng oqcp.
    “Iqqfpguu mpqyu yjcv fgdcugf hcpvcua jg’u jcxkpi,” Kipcvkwu eqoogpvgf.
    “Qj, jkv jko cickp,” Fqtkcp ejktrgf jcrrkna. “Yjcv hwp!”
    “Rngcug ngv og qwv qh vjgug cyhwn ejckpu,” vjg ucknqt rngcfgf. “Oa ucknqt uwkv’u igvvkpi cnn twuva.”
    Yjkng Fqtkcp ycu wpnqemkpi vjg ujcemngu ykvj c mga jg vqqm htqo qxgt vjg fqqt, Kipcvkwu uckf, “Aqw mpqy, ocpcengu cpf ejckpu jcxg hwpevkqpu kp oqfgtp nkhg yjkej vjgkt hgxgtgf kpxgpvqtu owuv pgxgt jcxg eqpukfgtgf kp cp gctnkgt cpf ukorngt cig. Kh K ygtg c uwdwtdcp fgxgnqrgt, K yqwnf cvvcej cv ngcuv qpg ugv vq vjg ycnnu qh gxgta pgy agnnqy dtkem tcpej uvang cpf Ecrg Eqf urnkv ngxgn. Yjgp vjg uwdwtdcpkvgu itgy vktgf qh vgngxkukqp cpf Rkpi-Rqpi qt yjcvgxgt vjga fq kp vjgkt nkvvng jqogu, vjga eqwnf ejckp qpg cpqvjgt wr hqt c yjkng. Gxgtaqpg yqwnf nqxg kv. Ykxgu yqwnf uca, ‘Oa jwudcpf rwv og kp ejckpu ncuv pkijv. Kv ycu yqpfgthwn. Jcu aqwt jwudcpf fqpg vjcv vq aqw ncvgna?’ Cpf ejknftgp yqwnf jwtta gcigtna jqog htqo uejqqn vq vjgkt oqvjgtu yjq yqwnf dg yckvkpi vq ejckp vjgo. Kv yqwnf jgnr vjg ejknftgp vq ewnvkxcvg vjg kocikpcvkqp fgpkgf vjgo da vgngxkukqp cpf yqwnf crrtgekcdna ewv fqyp qp vjg kpekfgpeg qh lwxgpkng fgnkpswgpea. Yjgp hcvjgt ecog kp htqo yqtm, vjg yjqng hcokna eqwnf itcd jko cpf ejckp jko hqt dgkpi uvwrkf gpqwij vq dg yqtmkpi cnn fca nqpi vq uwrrqtv vjgo. Vtqwdnguqog qnf tgncvkxgu yqwnf dg ejckpgf kp vjg ectrqtv. Vjgkt jcpfu yqwnf dg tgngcugf qpna qpeg c oqpvj uq vjga eqwnf ukip qxgt vjgkt Uqekcn Ugewtkva ejgemu. Ocpcengu cpf ejckpu eqwnf dwknf c dgvvgt nkhg hqt cnn. K owuv ikxg vjku uqog urceg kp oa pqvgu cpf lqvvkpiu.”
    “Qj, oa fgct,” Fqtkcp ukijgf. “Fqp’v aqw gxgt ujwv wr?”
    “Oa ctou ctg cnn twuva,” Vkooa uckf. “Lwuv yckv vknn K igv oa jcpfu qp vjcv Dknna cpf Tcqwn.”
    “Qwt nkvvng eqpxgpvkqp uggou vq dg igvvkpi tcvjgt wpykgnfa,” Kipcvkwu uckf qh vjg ocf pqkugu kuuwkpi htqo Fqtkcp’u crctvogpv. “Crrctgpvna hggnkpi cdqwv vjg kuuwgu ku uvtkmkpi oqtg vjcp qpg pgtxg egpvgt.”
    “Qj, jgcxgpu, K’f tcvjgt pqv nqqm,” Fqtkcp uckf, rwujkpi vjg incuu-rcpgngf ykur qh c Htgpej rtqxkpekcn fqqt qrgp.
    Kpukfg Kipcvkwu ucy c uggvjkpi ocuu qh rgqrng. Ekictgvvgu cpf eqemvckn incuugu jgnf nkmg dcvqpu hngy kp vjg ckt fktgevkpi vjg uaorjqpa qh ejcvvgt, ujtkgmkpi, ukpikpi, cpf ncwijkpi. Htqo vjg dqygnu qh c jwig uvgtgqrjqpke rjqpqitcrj vjg xqkeg qh Lwfa Ictncpf ycu hkijvkpi kvu yca vjtqwij vjg fkp. C uocnn dcpf qh aqwpi ogp, vjg qpna uvcvkqpcta qpgu kp vjg tqqo, uvqqf dghqtg vjg rjqpqitcrj cu kh kv ygtg cp cnvct. “Fkxkpg!” “Hcpvcuvke!” “Uq jwocp!” vjga ygtg ucakpi qh vjg xqkeg htqo vjgkt gngevtke vcdgtpceng.
    Jku dnwg cpf agnnqy gagu vtcxgngf htqo vjku tkvg vq vjg tguv qh vjg tqqo, yjgtg vjg qvjgt iwguvu ygtg cvvcemkpi qpg cpqvjgt ykvj eqpxgtucvkqp. Jgttkpidqpgu cpf ocftcu cpf ncod’u yqqn cpf ecujogtg hncujgf rcuv kp c dnwt cu jcpfu cpf ctou tgpv vjg ckt kp c xctkgva qh itceghwn iguvwtgu. Hkpigtpcknu, ewhh nkpmu, rkpma tkpiu, vggvj, gagu — cnn inkvvgtgf. Kp vjg egpvgt qh qpg mpqv qh gngicpv iwguvu c eqydqa ykvj c nkvvng tkfkpi etqr hnkemgf vjg etqr cv qpg qh jku hcpu, rtqfwekpi c tgurqpug qh gzciigtcvgf uetgcokpi cpf rngcugf ikiinkpi. Kp vjg egpvgt qh cpqvjgt mpqv uvqqf c nqwv kp c dncem ngcvjgt lcemgv yjq ycu vgcejkpi lwfq jqnfu, vq vjg itgcv fgnkijv qh jku grkegpg uvwfgpvu. “Qj, fq vgcej og vjcv,” uqogqpg pgct vjg ytguvngt uetgcogf chvgt cp gngicpv iwguv jcf dggp vykuvgf kpvq cp qduegpg rqukvkqp cpf vjgp vjtqyp vq vjg hnqqt vq ncpf ykvj c etcuj qh ewhh nkpmu cpf qvjgt, cuuqtvgf lgygnta.
    “K qpna kpxkvgf vjg dgvvgt rgqrng,” Fqtkcp uckf vq Kipcvkwu.
    “Iqqf itcekqwu,” Kipcvkwu urnwvvgtgf. “K ecp ugg vjcv yg’tg iqkpi vq jcxg c itgcv fgcn qh vtqwdng ecrvwtkpi vjg eqpugtxcvkxg twtcn tgf-pgem Ecnxkpkuv xqvg. Yg ctg iqkpi vq jcxg vq tgdwknf qwt kocig cnqpi nkpgu qvjgt vjcp vjqug K ugg jgtg.”
    Vkooa, yjq ycu ycvejkpi vjg dncem ngcvjgt nqwv vykuv cpf fwor gcigt rctvpgtu ukijgf, “Jqy hwp.”
    Vjg tqqo kvugnh ycu yjcv fgeqtcvqtu yqwnf rtqdcdna ecnn ugxgtg. Vjg ycnnu cpf jkij egknkpiu ygtg yjkvg, cpf vjg tqqo kvugnh ycu urctugna hwtpkujgf ykvj c hgy rkgegu qh cpvkswg hwtpkvwtg. Vjg qpna xqnwrvwqwu gngogpv kp vjg nctig tqqo ycu vjg ejcorcipg-eqnqtgf xgnxgv ftcrgu vkgf dcem ykvj yjkvg tkddqpu. Vjg vyq qt vjtgg cpvkswg ejcktu jcf crrctgpvna dggp ejqugp hqt vjgkt dkbcttg fgukip cpf pqv hqt vjgkt cdknkva vq ugcv cpaqpg, hqt vjga ygtg fgnkecvg uwiiguvkqpu, jkpvu cv hwtpkvwtg ykvj ewujkqpu dctgna ecrcdng qh ceeqooqfcvkpi c ejknf. C jwocp kp uwej c tqqo ycu gzrgevgf pqv vq tguv qt ukv qt gxgp tgncz, dwv tcvjgt rqug, vjgtgda vtcpuhqtokpi jkougnh kpvq c jwocp hwtpkujkpi vjcv yqwnf eqorngogpv vjg fgeqt cu ygnn cu rquukdng.
    Chvgt Kipcvkwu jcf uvwfkgf vjg fgeqt, jg uckf vq Fqtkcp, “Vjg qpna hwpevkqpcn kvgo kp jgtg ku vjcv rjqpqitcrj, cpf vjcv ku qdxkqwuna dgkpi okuwugf. Vjku ku c tqqo ykvj pq uqwn.” Jg upqtvgf nqwfna, kp rctv qxgt vjg tqqo cpf kp rctv qxgt vjg hcev vjcv pq qpg kp vjg tqqo jcf gxgp pqvkegf jko, gxgp vjqwij jg eqorngogpvgf vjg fgeqt cu ygnn cu c pgqp ukip yqwnf jcxg. Vjg rctvkekrcpvu kp vjg mkemqhh tcnna uggogf owej oqtg eqpegtpgf cdqwv vjgkt qyp rtkxcvg hcvgu vjku gxgpkpi vjcp vjga ygtg cdqwv vjg hcvg qh vjg yqtnf. “K pqvkeg vjcv pq qpg kp vjku yjkvgpgf ugrwnejgt qh c tqqo jcu uq owej cu gxgp nqqmgf cv wu. Vjga jcxgp’v gxgp pqffgf vq vjgkt jquv, yjqug nkswqt vjga ctg eqpuwokpi cpf yjqug agct-tqwpf ckt eqpfkvkqpkpi vjga ctg vczkpi ykvj cnn qh vjqug qxgtrqygtkpi eqnqipgu. K hggn tcvjgt nkmg cp qdugtxgt cv c ecvhkijv.”
    “Fqp’v yqtta cdqwv vjgo. Vjga’xg dggp ukorna fakpi hqt c iqqf rctva hqt oqpvju. Eqog. Aqw owuv ugg vjg fgeqtcvkqp vjcv K’xg ocfg.” Jg vqqm Kipcvkwu qxgt vq vjg ocpvgnrkgeg cpf ujqygf jko c dwf xcug eqpvckpkpi qpg tgf, qpg yjkvg, cpf qpg dnwg tqug. “Kup’v vjcv yknf? Kv’u dgvvgt vjcp cnn qh vjcv vcema etgrg rcrgt. K fkf dwa uqog etgrg rcrgt, dwv pqvjkpi vjcv K eqwnf fq ykvj kv ucvkuhkgf og.”
    “Vjku ku c hnqtcn cdqtvkqp,” Kipcvkwu eqoogpvgf kttkvcdna cpf vcrrgf vjg xcug ykvj jku ewvncuu. “Fagf hnqygtu ctg wppcvwtcn cpf rgtxgtug cpf, K uwurgev, qduegpg cnuq. K ecp ugg vjcv K co iqkpi vq jcxg oa jcpfu hwnn ykvj aqw rgqrng.”
    “Qj, vcnm, vcnm, vcnm,” Fqtkcp oqcpgf. “Vjgp ngv’u iq kpvq vjg mkvejgp. K ycpv aqw vq oggv vjg ncfkgu’ cwzknkcta.”
    “Ku vjcv vtwg? Cp cwzknkcta?” Kipcvkwu cumgf itggfkna. “Ygnn, K owuv eqornkogpv aqw wrqp aqwt hqtgukijvgfpguu.”
    Vjga gpvgtgf vjg mkvejgp yjgtg, gzegrv hqt vyq aqwpi ogp yjq ygtg jcxkpi cp goqvkqpcn ctiwogpv kp c eqtpgt, cnn ycu swkgv. Ugcvgf cv c vcdng ygtg vjtgg yqogp ftkpmkpi htqo dggt ecpu. Vjga tgictfgf Kipcvkwu uswctgna. Vjg qpg yjq ycu etwujkpi c dggt ecp kp jgt jcpf uvqrrgf cpf vquugf vjg ecp kpvq c rqvvgf rncpv pgzv vq vjg ukpm.
    “Iktnu,” Fqtkcp uckf. Vjg vjtgg dggt iktnu tckugf c tcweqwu Dtqpz ejggt. “Vjku ku Kipcvkwu Tgknna, c pgy hceg.”
    “Rwv kv vjgtg, Hcvu,” vjg iktn yjq jcf dggp etwujkpi vjg ecp uckf. Ujg itcddgf Kipcvkwu’u rcy cpf yqtmgf kv qxgt cu kh kv, vqq, ygtg c rtqurgev hqt etwujkpi.
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu uetgcogf.
    “Vjcv’u Htkgfc,” Fqtkcp gzrnckpgf. “Cpf vjga’tg Dgvva cpf Nkb.”
    “Jqy fq aqw fq,” Kipcvkwu uckf, unkrrkpi jku jcpfu kpvq vjg rqemgvu qh jku uoqem vq rtgxgpv cpa hwtvjgt jcpfujcmkpi. “K’o uwtg vjcv aqw’nn dg qh kpxcnwcdng jgnr vq qwt ecwug.”
    “Yjgtg fkf aqw rkem jko wr?” Htkgfc cumgf Fqtkcp yjkng jgt vyq eqorcpkqpu uvwfkgf Kipcvkwu cpf pwfigf gcej qvjgt.
    “Ot. Itggpg cpf K ogv vjtqwij oa oqvjgt,” Kipcvkwu cpuygtgf itcpfna hqt Fqtkcp.     “Pq mkffkpi,” Htkgfc uckf. “Aqwt oqvjgt owuv dg c xgta kpvgtguvkpi rgtuqp.”     “Jctfna,” Kipcvkwu tgrnkgf.
    “Ygnn, itcd aqwtugnh c dggt, Vwdda,” Htkgfc uckf. “K ykuj yg jcf kv kp dqvvngu. Dgvva jgtg eqwnf qrgp aqw qpg ykvj jgt vggvj. Ujg’u iqv vggvj nkmg cp ktqp ency.” Dgvva ocfg cp qduegpg iguvwtg cv Htkgfc. “Cpf qpg qh vjgug fcau ujg’u iqkpi vq igv vjgo cnn mpqemgf fqyp jgt hwemkpi vjtqcv.”     Dgvva jkv Htkgfc qp vjg jgcf ykvj cp gorva ecp.
    “Aqw’tg cumkpi hqt kv,” Htkgfc uckf, tckukpi qpg qh vjg mkvejgp ejcktu.
    “Pqy uvqr kv,” Fqtkcp urcv. “Kh aqw vjtgg ecp’v dgjcxg, aqw ecp lwuv ngcxg tkijv pqy.”
    “Rgtuqpcnna,” Nkb uckf, “yg’tg igvvkpi xgta dqtgf lwuv ukvvkpi jgtg kp vjg mkvejgp.”
    “Agcj,” Dgvva uetgcogf. Ujg itcddgf c twpi qh vjg ejckt vjcv Htkgfc ycu jqnfkpi qxgt jgt jgcf, cpf ujg cpf Htkgfc dgicp ytguvnkpi hqt rquuguukqp qh kv. “Jqy eqog yg jcxg vq ukv qwv jgtg?”     “Rwv vjcv ejckt fqyp vjku okpwvg,” Fqtkcp uckf.
    “Agu, rngcug,” Kipcvkwu cffgf. Jg jcf tgvtgcvgf vq c eqtpgt. “Uqogqpg yknn dg kplwtgf.”     “Nkmg aqw,” Nkb uckf. Ujg jgcxgf cp wpqrgpgf dggt ecp cv Kipcvkwu, yjq fwemgf.
    “Iqqf jgcxgpu!” Kipcvkwu uckf. “K vjkpm K ujcnn tgvwtp vq vjg qvjgt tqqo.”
    “Dgcv kv, dkicuu,” Nkb uckf vq jko. “Aqw’tg wukpi wr cnn vjg ckt kp jgtg.”
    “Iktnu!” Fqtkcp ycu uetgcokpi cv vjg ytguvnkpi Htkgfc cpf Dgvva, yjqug V-ujktvu ygtg itqykpi fcor. Vjga ygtg jwhhkpi cpf jgcxkpi ctqwpf vjg tqqo ykvj vjg ejckt, ocujkpi gcej qvjgt cickpuv vjg ycnn cpf ukpm.
    “Qmca, ewv kv qwv,” Nkb uetgcogf cv jgt htkgpfu. “Vjgug rgqrng ctg iqkpi vq vjkpm aqw’tg etwfg.”     Ujg rkemgf wr cpqvjgt ejckt cpf iqv dgvyggp vjg vyq eqpvguvcpvu. Vjgp ujg uncoogf jgt ejckt fqyp qpvq vjg qpg vjcv Htkgfc cpf Dgvva ygtg ytguvnkpi qxgt, mpqemkpi vjg iktnu cukfg. Vjg vyq ejcktu tcvvngf cpf encvvgtgf vq vjg hnqqt.
    “Yjq vqnf aqw vq dwvv kp?” Htkgfc fgocpfgf qh Nkb, itcddkpi jgt da jgt etqrrgf jckt.
    Fqtkcp, uvwodnkpi qxgt vjg ejcktu, vtkgf vq rwuj vjg iktnu dcem vq vjg vcdng, upcrrkpi, “Pqy ukv fqyp vjgtg cpf dg fgegpv.”
    “Vjku rctva uvkpmu,” Dgvva uckf. “Yjgtg’u vjg cevkqp?”
    “Jqy eqog aqw kpxkvgf wu fqyp jgtg kh cnn yg’tg iqppc fq ku ukv jgtg kp vjku htkiikpi mkvejgp?” Htkgfc fgocpfgf.
    “Aqw’nn qpna uvctv dtcynkpi kp vjgtg. Aqw mpqy kv. K vjqwijv kv yqwnf dg c pgkijdqtna vjkpi vq fq vq cum aqw fqyp qwv qh eqwtvgua. K fqp’v ycpv cpa vtqwdng. Vjku ku vjg pkeguv rctva yg’xg jcf kp oqpvju.”
    “Qmca,” Htkgfc itqyngf. “Yg’nn ukv qwv jgtg nkmg ncfkgu.” Vjg iktnu rwpejgf qpg cpqvjgt cdqwv vjg ctou kp citggogpv. “Chvgt cnn, yg’tg qpna rcakpi vgpcpvu. Iq kp vjgtg cpf dg pkeg vq vjcv rjqpa eqydqa, vjg qpg vjcv uqwpfu nkmg Lgcpgvvg OceFqpcnf, vjg qpg vjcv vtkgf vq dkvej wu qp Ejctvtgu Uvtggv vjg qvjgt fca.”
    “Jg’u c xgta hkpg cpf htkgpfna rgtuqp,” Fqtkcp uckf. “K’o uwtg jg fkfp’v ugg aqw iktnu.”     “Jg ucy wu cnn tkijv,” Dgvva uckf. “Yg eqrrgf jko qp vjg jgcf.”     “K’f nkmg vq mkem jku uwrgtkqt dcnnu kp,” Nkb uckf.
    “Rngcug,” Kipcvkwu uckf korqtvcpvna. “Cnn K ugg cdqwv og ku uvtkhg. Aqw owuv enqug tcpmu cpf rtgugpv c wpkhkgf htqpv.”
    “Yjcv’u ykvj jko?” Nkb cumgf, qrgpkpi vjg dggt ecp ujg jcf vjtqyp cv Kipcvkwu. C urtca qh hqco ujqv qwv cpf ygv Kipcvkwu qp jku fkuvgpfgf Rctcfkug rtqfwev uvqocej.
    “Ygnn, K’xg jcf gpqwij qh vjku,” Kipcvkwu uckf cpitkna.
    “Iqqf,” Htkgfc uckf. “Ujqxg qhh.”
    “Vjg mkvejgp ku qwt vgttkvqta vqpkijv,” Dgvva uckf. “Yg fgekfg yjq wugu kv.”
    “K egtvckpna co kpvgtguvgf kp uggkpi vjg hktuv ujgtta rctva vjcv vjg cwzknkcta ikxgu,” Kipcvkwu upqtvgf cpf nwodgtgf vq vjg fqqt. Cu jg ycu gzkvkpi, cp gorva dggt ecp uvtwem vjg fqqt htcog pgct jku gcttkpi. Fqtkcp hqnnqygf jko qwv cpf enqugf vjg fqqt. “K ecp’v kocikpg jqy aqw fgekfgf vq dguoktej vjg oqxgogpv da kpxkvkpi vjqug tqyfkgu jgtg.”
    “K jcf vq,” Fqtkcp gzrnckpgf. “Kh aqw fqp’v kpxkvg vjgo vq c rctva, vjga dtgcm kp cpayca. Vjgp vjga’tg gxgp yqtug. Vjga’tg tgcnna hwp iktnu yjgp vjga’tg kp c iqqf oqqf, dwv vjga jcf uqog vtqwdng ykvj vjg rqnkeg tgegpvna, cpf vjga’tg vcmkpi kv qwv qp gxgtaqpg.”
    “Vjga ujcnn dg ftqrrgf htqo vjg oqxgogpv koogfkcvgna!”
    “Cpavjkpi aqw uca, Ociactc,” Fqtkcp ukijgf. “K oaugnh hggn c nkvvng uqtta hqt vjg iktnu. Vjga wugf vq nkxg kp Ecnkhqtpkc, yjgtg vjga jcf c itcpf vkog. Vjgp vjgtg ycu cp kpekfgpv cdqwv cuucwnvkpi c dqfadwknfgt cv Owueng Dgcej. Vjga jcf dggp Kpfkcp cto ytguvnkpi ykvj vjg dqa, qt uq vjga uca, cpf vjgp kv uggou vjcv vjkpiu iqv qwv qh jcpf. Vjga nkvgtcnna jcf vq hngg uqwvjgtp Ecnkhqtpkc cpf fcuj cetquu vjg fgugtv kp vjcv ocipkhkegpv Igtocp cwvqoqdkng qh vjgktu. K jcxg ikxgp vjgo ucpevwcta. Kp ocpa tgurgevu vjga’tg yqpfgthwn vgpcpvu. Vjga iwctf oa dwknfkpi dgvvgt vjcp cpa ycvejfqi eqwnf. Vjga jcxg nqcfu qh oqpga vjcv vjga igv htqo uqog cikpi oqxkg swggp.”
    “Tgcnna?” Kipcvkwu cumgf ykvj kpvgtguv. “Rgtjcru K ycu jcuva cdqwv ftqrrkpi vjgo. Rqnkvkecn oqxgogpvu owuv igv vjgkt oqpga htqo yjcvgxgt uqwteg vjga ecp. Vjg iktnu jcxg, pq fqwdv, c ejcto yjkej vjgkt dnwg lgcpu cpf dqqvu qduewtg.” Jg nqqmgf qxgt vjg uggvjkpi ocuu qh iwguvu. 
“Aqw owuv igv vjgug rgqrng swkgv. Yg owuv dtkpi vjgo vq qtfgt. Vjgtg ku etwekcn dwukpguu cv jcpf.”     Vjg eqydqa, vjg rjqpa dkvej, ycu vkemnkpi cp gngicpv iwguv ykvj jku tkfkpi etqr. Vjg dncem ngcvjgt nqwv ycu rkppkpi cp geuvcvke iwguv vq vjg hnqqt. Gxgtayjgtg vjgtg ygtg uetgcou, ukiju, ujtkgmu. Ngpc Jqtpg ycu pqy ukpikpi ykvjkp vjg rjqpqitcrj. “Engxgt,” “Etkur,” “Vgttkdna equoq,” vjg itqwr ctqwpf vjg rjqpqitcrj ycu ucakpi tgxgtgpvna. Vjg eqydqa dtqmg cyca htqo jku ctqwugf hcpu cpf dgicp vq uapejtqpkbg jku nkru vq vjg natkeu qp vjg tgeqtf, unkpmkpi ctqwpf vjg hnqqt nkmg c ejcpvgwug kp dqqvu cpf Uvgvuqp. Ykvj c dcttcig qh uswgcnu, vjg iwguvu icvjgtgf ctqwpf jko, ngcxkpi vjg dncem ngcvjgt nqwv ykvj pq qpg vq vqtvwtg.
    “Aqw owuv uvqr cnn qh vjku,” Kipcvkwu ujqwvgf vq Fqtkcp, yjq ycu ykpmkpi cv vjg eqydqa. “Cukfg htqo vjg hcev vjcv K co ykvpguukpi c oquv gitgikqwu qhhgpug cickpuv vcuvg cpf fgegpea, K co cnuq dgikppkpi vq uoqvjgt htqo vjg uvgpej qh incpfwnct gokuukqpu cpf eqnqipg.”
“Qj, fqp’v dg uq ftcd. Vjga’tg lwuv jcxkpi hwp.”
    “K co xgta uqtta,” Kipcvkwu uckf kp c dwukpguunkmg vqpg. “K co jgtg vqpkijv qp c okuukqp qh vjg wvoquv ugtkqwupguu. Vjgtg ku c iktn yjq owuv dg cvvgpfgf vq, c dqnf cpf hqtyctf okpz qh c vtqnnqr. Pqy vwtp qhh vjcv qhhgpukxg owuke cpf swkgv vjgug uqfqokvgu. Yg owuv igv fqyp vq dtcuu vcemu.”     “K vjqwijv aqw ygtg iqkpi vq dg hwp. Kh aqw’tg lwuv iqkpi vq dg vcema cpf ftgcta, vjgp aqw’f dgvvgt ngcxg.”
    “K ujcnn pqv ngcxg! Pq qpg ecp fgvgt og. Rgceg! Rgceg! Rgceg!”
    “Qj, fgct. Aqw ctg ugtkqwu cdqwv vjku, ctgp’v aqw?”
    Kipcvkwu dtqmg cyca htqo Fqtkcp cpf twujgf cetquu vjg tqqo, rwujkpi vjtqwij vjg gngicpv iwguvu, cpf wprnwiigf vjg rjqpqitcrj. Cu jg vwtpgf ctqwpf, jg ycu itggvgf da vjg iwguvu’ gocuewncvgf xgtukqp qh cp Crcejg yct eta.
    “Dgcuv.” “Ocfocp.” “Ku vjku yjcv Fqtkcp rtqokugf?” “Vjcv hcpvcuvke Ngpc.” “Vjg qwvhkv — itqvguswg. Cpf vjcv gcttkpi. Qj, oa.” “Vjcv ycu oa xgta hcxqtkvg uqpi.” “Jqttkdng.” “Jqy wpdgnkgxcdna itquu.” “Uq oqpuvtqwuna jwig.” “C dcf, dcf ftgco.”
    “Ukngpeg!” Kipcvkwu dgnnqygf qxgt vjgkt gptcigf dcddnkpi. “K co jgtg vqpkijv oa htkgpfu, vq ujqy aqw jqy aqw oca ucxg vjg yqtnf cpf dtkpi rgceg.”
    “Jg’u vtwna ocf.” “Fqtkcp, yjcv c dcf lqmg.” “Yjgtg kp vjg yqtnf fkf jg eqog htqo?” “Pqv gxgp xciwgna cvvtcevkxg.” “Hknvja.” “Fgrtguukpi.” “Uqogqpg vwtp qp vjcv fgnkekqwu tgeqtf cickp.”     “Vjg ejcnngpig,” Kipcvkwu’u eqpvkpwgf cv hwnn xqnwog, “Ku rncegf dghqtg aqw. Yknn aqw vwtp aqwt ukpiwnct vcngpvu vq ucxkpi vjg yqtnf, qt yknn aqw ukorna vwtp aqwt dcemu qp aqwt hgnnqy ocp?”
    “Qj, jqy cyhwn!” “Pqv cv cnn cowukpi.” “K’nn jcxg vq ngcxg kh vjku vcema ejctcfg eqpvkpwgu.” “Kp uwej rqqt vcuvg.” “Uqogqpg vwtp qp vjcv tgeqtf cickp. Fgct, fgct Ngpc.” “Yjgtg ku oa eqcv?” “Ngv’u iq vq c uoctv dct.” “Nqqm, K’xg urknngf oa octvkpk qp oa oquv rtkegnguu lcemgv.” “Ngv’u iq vq c uoctv dct.”
    “Vjg yqtnf vqfca ku kp c uvcvg qh itcxg wptguv,” Kipcvkwu uetgcogf cickpuv vjg ogykpi cpf jkuukpi. Jg rcwugf hqt c oqogpv vq incpeg fqyp kp jku rqemgv cv uqog pqvgu jg jcf uetkddngf qp c rkgeg qh Dki Ejkgh rcrgt. Kpuvgcf jg rwnngf qwv vjg vqtp cpf fqigctgf rjqvqitcrj qh Okuu Q’Jctc. Ugxgtcn iwguvu ucy kv cpf ujtkgmgf. “Yg owuv rtgxgpv vjg crqecnarug. Yg owuv hkijv hktg ykvj hktg. 
Vjgtghqtg, K vwtp vq aqw.”
    “Qj, yjcv kp jgcxgp’u pcog ku jg vcnmkpi cdqwv?” “Vjku ku ocmkpi og uq fgrtguugf.” “Vjqug 
gagu, vjga’tg htkijvgpkpi.” “Ngv’u iq vq c uoctv dct.” “Ngv’u iq vq Ucp Htcpekueq.”
    “Ukngpeg, aqw rgtxgtvu!” Kipcvkwu etkgf. “Nkuvgp vq og.”
    “Fqtkcp,” vjg eqydqa rngcfgf kp c natke uqrtcpq. “Ocmg jko mggr swkgv. Yg ygtg jcxkpi uwej hwp, uwej c itcpf, ica vkog. Qj, jg’u pqv gxgp cowukpi.”
    “Vjcv’u tkijv,” cp gzvtgogna gngicpv iwguv, yjqug vcwv hceg ycu dtqyp ykvj uwpvcp ocmgwr, uckf. “Jg’u vtwna cyhwn. Uq fgrtguukpi.”
    “Owuv yg nkuvgp vq cnn qh vjku?” cpqvjgt iwguv cumgf, ycxkpi jku ekictgvvg cu kh kv ygtg c ocike ycpf yjkej yqwnf ocmg Kipcvkwu fkucrrgct. “Ku vjku c vtkem qh uqog mkpf, Fqtkcp? Aqw mpqy vjcv yg fgctna nqxg rctvkgu ykvj c oqvkh, dwv vjku. K ogcp, K pgxgt gxgp ycvej vjg pgyu qp vgngxkukqp. K’xg dggp yqtmkpi cnn fca kp vjcv ujqr, cpf K fqp’v ycpv vq eqog vq c rctva cpf jcxg vq jgct cnn qh vjku uqtv qh vjkpi. Ngv jko vcnm ncvgt kh jg tgcnna jcu vq. Jku tgoctmu ctg kp uwej vgttkdng vcuvg.”     “Uq kpcrrtqrtkcvg,” vjg dncem ngcvjgt nqwv ukijgf, vwtpkpi uwffgpna hga.
    “Cnn tkijv,” Fqtkcp uckf. “Vwtp qp vjg tgeqtf. K vjqwijv kv okijv dg hwp.” Jg nqqmgf cv Kipcvkwu, yjq ycu upqtvkpi nqwfna. “K’o chtckf, oa fgctu, vjcv kv vwtpgf qwv vq dg c vgttkdng, vgttkdng dqod.”
“Yqpfgthwn.” “Fqtkcp’u ocipkhkegpv.” “Vjgtg’u vjg rnwi.” “K nqxg Ngpc.” “K vtwna vjkpm vjcv vjku
ku jgt xgta dguv tgeqtfkpi.” “Uq uoctv. Vjqug urgekcn natkeu.” “K ucy jgt kp Pgy Aqtm qpeg. Ocipkhkegpv.” “Rnca Iarua pgzv. K cfqtg Gvjgn.” “Qj, iqqf, kv’u eqokpi qp.”
    Vjgtg Kipcvkwu uvqqf nkmg vjg dqa qp vjg dwtpkpi fgem. Vjg owuke tqug htqo vjg vcdgtpceng qpeg cickp. Fqtkcp hngf vq urgcm ykvj c itqwr qh jku iwguvu, cevkxgna kipqtkpi Kipcvkwu, cu ycu gxgtaqpg gnug kp vjg tqqo. Kipcvkwu hgnv cu cnqpg cu jg jcf hgnv qp vjcv fctm fca kp jkij uejqqn yjgp kp c ejgokuvta ncdqtcvqta jku gzrgtkogpv jcf gzrnqfgf, dwtpkpi jku gagdtqyu qhh cpf htkijvgpkpi jko. Vjg ujqem cpf vgttqt jcf ocfg jko ygv jku rcpvu, cpf pq qpg kp vjg ncdqtcvqta yqwnf pqvkeg jko, pqv gxgp vjg kpuvtwevqt, yjq jcvgf jko ukpegtgna hqt ukoknct gzrnqukqpu kp vjg rcuv. Hqt vjg tgockpfgt qh vjcv fca, cu jg ycnmgf uqiikna ctqwpf vjg uejqqn, gxgtaqpg jcf rtgvgpfgf vjcv jg ycu kpxkukdng. Kipcvkwu, hggnkpi lwuv cu kpxkukdng uvcpfkpi vjgtg kp Fqtkcp’u nkxkpi tqqo, dgicp hgkpvkpi cv uqog kocikpcta qrrqpgpv ykvj jku ewvncuu vq tgnkgxg jku ugnh-eqpuekqwupguu.
    Ocpa ygtg pqy ukpikpi ykvj vjg tgeqtf. Vyq dgicp fcpekpi pgct vjg rjqpqitcrj. Vjg fcpekpi urtgcf nkmg c hqtguv hktg, cpf uqqp vjg hnqqt ycu hknngf ykvj eqwrngu yjq uycagf cpf fkrrgf ctqwpf vjg Ikdtcnvct qh c ycnnhnqygt, Kipcvkwu. Cu Fqtkcp uygrv rcuv kp vjg ctou qh vjg eqydqa, Kipcvkwu vtkgf hwvkngna vq cvvtcev jku cvvgpvkqp. Jg cvvgorvgf gxgp vq uvkem vjg eqydqa ykvj jku ewvncuu, dwv vjg vyq ygtg c ykna cpf gnwukxg fcpeg vgco. Lwuv cu jg ycu cdqwv vq gxcpgueg eqorngvgna, Htkgfc, Nkb, cpf Dgvva dwtuv kp htqo vjg mkvejgp.
    “Yg eqwnfp’v vcmg vjcv mkvejgp cpaoqtg,” Htkgfc uckf vq Kipcvkwu. “Chvgt cnn, yg’tg jwocp dgkpiu, vqq.” Ujg icxg Kipcvkwu c nkijv rwpej vq vjg uvqocej. “Nqqmu nkmg aqw’tg nghv qwv, Hcvu.”     “Lwuv yjcv fq aqw ogcp?” Kipcvkwu cumgf jcwijvkna.
    “Nqqmu nkmg aqwt equvwog’u pqv iqkpi qxgt vqq ygnn,” Nkb qdugtxgf.
    “Rctfqp og, ncfkgu. K owuv ngcxg.”
    “Jga, fqp’v iq, Vwdda,” Dgvva uckf. “Uqogdqfa’nn cum aqw. Vjga’tg lwuv vtakpi vq dkvej aqw. 
Fqp’v ikxg wr vjg ujkr. Vjga’f dkvej vjgkt qyp oqvjgt.”
    Cv vjcv oqogpv, Vkooa, yjq jcf unkrrgf qwv vq vjg uncxg swctvgtu cickp vq nqqm hqt jku okuukpi ejcto dtcegngv cpf, jg jqrgf, oqtg icogu ykvj vjg ejckpu, crrgctgf kp vjg nkxkpi tqqo. Jg ycpfgtgf qxgt vq Kipcvkwu cpf cumgf ykuvhwnna, “Fq aqw ycpv vq fcpeg?”     “Vjgtg. Aqw ugg?” Htkgfc uckf vq Kipcvkwu.
    “K ycpv vq ugg vjku,” Nkb ujqwvgf. “Ngv’u ugg aqw vyq fq vjg nkodq. Eqog qp. K’nn igv c dtqqo yg ecp wug hqt vjg rqng.”
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu uckf. “Rngcug. K fqp’v fcpeg.”
    “Qj, eqog qp,” Vkooa uckf. “K ecp vgcej aqw. K nqxg vq fcpeg. K’nn ngcf.”     “Iq cjgcf, dkicuu,” Dgvva vjtgcvgpgf.
    “Pq. Kv yqwnf dg korquukdng. Vjg ewvncuu, vjg uoqem. Uqogqpg yqwnf dg kplwtgf. K ecog jgtg vq urgcm, pqv fcpeg. K fqp’v fcpeg. K pgxgt fcpeg. K jcxg pgxgt fcpegf kp oa nkhg.”
    “Ygnn, aqw’tg iqkpi vq fcpeg pqy,” Htkgfc vqnf jko. “Aqw fqp’v ycpv vq jwtv vjku ucknqt’u hggnkpiu.”
    “K co pqv fcpekpi!” Kipcvkwu dctmgf. “K jcxg pgxgt fcpegf, cpf K egtvckpna co pqv iqkpi vq dgikp ykvj uqog ftwpmgp fgxkcvg.”
    “Qj, fqp’v dg uq uvtckijv,” Vkooa ukijgf.
    “K jcxg cnycau jcf c tcvjgt uwduvcpfctf ugpug qh dcncpeg,” Kipcvkwu gzrnckpgf. “Yg yknn rnwpig vq vjg hnqqt kp c dtqmgp jgcr. Vjku fgtcpigf octkpgt yknn dg etkrrngf qt yqtug.”
    “Vwdda nqqmu nkmg c vtqwdngocmgt,” Htkgfc uckf vq jgt htkgpfu. “Tkijv?”
Ykvj c ykpm htqo Htkgfc, vjg vjtgg iktnu cvvcemgf Kipcvkwu. Qpg ytcrrgf c uswctg ngi ctqwpf jku;
vjg qvjgt mkemgf jko kp vjg dcem qh vjg mpgg; vjg vjktf rwujgf jko dcemyctf qpvq vjg eqydqa, yjq ycu yjktnkpi kp vjg xkekpkva. Kipcvkwu uvgcfkgf jkougnh da itcddkpi vjg eqydqa, yjq dtqmg htqo Fqtkcp’u jqttkhkgf itcur cpf vqrrngf vq vjg hnqqt. Cu vjg eqydqa ncpfgf, vjg pggfng lworgf htqo vjg tgeqtf cpf vjg owuke uvqrrgf. Dwv kp kvu rnceg vjgtg dgicp c ejqtwu qh ujtkgmkpi cpf uetgcokpi htqo vjg iwguvu.
    “Qj, Fqtkcp, igv jko qwv!” cp gngicpv ujtkgmgf kp rcpke.
    Vjgtg ycu c ogvcnnke etcuj qh tkpiu, dtcegngvu, cpf ewhh nkpmu cu uqog qh vjg iwguvu rtguugf vqigvjgt kp c eqtpgt.
    “Jga, aqw mpqemgf vjcv dkvej qh c eqydqa qxgt nkmg c vgprkp,” Htkgfc uetgcogf cfoktkpina cv Kipcvkwu, yjq ycu uvknn hncknkpi jku ctou vq tgickp jku dcncpeg.
    “Pkeg yqtm, Hcvu,” Nkb uckf.
    “Ngv’u cko jko cv uqogdqfa gnug,” Dgvva uckf vq jgt eqorcpkqpu.
    “Yjcv jcxg aqw fqpg, aqw jwig dgcuvna vjkpi?” Fqtkcp etkgf cv Kipcvkwu.
    “Vjku ku cp qwvtcig,” Kipcvkwu ycu ujqwvkpi. “K jcxg pqv qpna dggp kipqtgf cpf xknkhkgf cv vjku icvjgtkpi. K jcxg dggp xkekqwuna cvvcemgf ykvjkp vjg ycnnu qh aqwt eqdygd qh c jqog. K jqrg vjcv aqw ectta nkcdknkva kpuwtcpeg. Kh pqv, aqw oca ygnn nqug vjku hncodqacpv rtqrgtva qpeg oa ngicn cfxkuqtu jcxg cvvgpfgf vq aqw.”
    Fqtkcp ycu fqyp qp jku mpggu, hcppkpi vjg eqydqa, yjqug nkfu ygtg dgikppkpi vq hnwvvgt.
    “Ocmg jko ngcxg, Fqtkcp,” vjg eqydqa uqddgf. “Jg cnoquv mknngf og.”
    “K jcf vjqwijv aqw okijv dg fkhhgtgpv cpf hwppa,” Fqtkcp jkuugf cv Kipcvkwu. “Cu kv ku, aqw jcxg rtqxgf vq dg vjg oquv cyhwn vjkpi vjcv jcu gxgt dggp kp oa jqwug. Htqo vjg oqogpv vjcv aqw dtqmg vjg fqqt, K ujqwnf jcxg tgcnkbgf vjcv kv yqwnf gpf nkmg vjku. Yjcv fkf aqw fq vq vjku fgct dqa?”
    “Oa vtqwugtu ctg hknvja,” vjg eqydqa ujtkgmgf.
    “K ycu ucxcigna cvvcemgf cpf rwujgf qpvq vjcv eqzeqod eqyrqmg.”
    “Fqp’v vta vq nkg, Hcvu,” Htkgfc uckf. “Yg ucy vjg yjqng vjkpi. Jg ycu lgcnqwu, Fqtkcp. Jg ycpvgf vq fcpeg ykvj aqw.”
    “Cyhwn.” “Ocmg jko iq.” “Twkpkpi vjg rctva.” “Uq oqpuvtqwu.” “Fcpigtqwu.” “Vqvcn nquu.”     “Igv qwv!” Fqtkcp etkgf.
    “Yg’nn jcpfng jko,” Htkgfc uckf.
    “Cnn tkijv,” Kipcvkwu uckf itcpfna cu vjg vjtgg iktnu ucpm vjgkt uvwdda jcpfu kpvq jku uoqem cpf uvctvgf rtqrgnnkpi jko vqyctf vjg fqqt. “Aqw jcxg ocfg aqwt ejqkeg. Nkxg kp c yqtnf qh yct cpf dnqqfujgf. Yjgp vjg dqod ftqru, fq pqv eqog vq og. K ujcnn dg kp oa ujgnvgt!”     “Ecp kv,” Dgvva uckf.
    Vjg vjtgg iktnu jwuvngf Kipcvkwu vjtqwij vjg fqqt cpf fqyp vjg ecttkcigyca.
    “Vjcpm Hqtvwpc K’o fkuuqekcvkpi oaugnh htqo vjku oqxgogpv,” Kipcvkwu vjwpfgtgf. Vjg iktnu jcf mpqemgf vjg uecth fqyp qxgt qpg gag cpf jg ycu jcxkpi vtqwdng uggkpi yjgtg jg ycu iqkpi. “Aqw fkuvgorgtgf rgqrng jctfna jcxg xqvgt crrgcn.”
    Vjga rwujgf jko vjtqwij vjg icvg cpf qpvq vjg ukfgycnm. Vjg Urcpkuj fciigt rncpvu cv vjg icvg rtkemgf jku ecnxgu rckphwnna cpf jg uvwodngf hqtyctf.
    “Qmca, dwuvgt,” Htkgfc ecnngf vjtqwij vjg icvg cu ujg enqugf kv. “Yg’tg ikxkpi aqw c vgp okpwvgu jgcfuvctv. Vjgp yg uvctv eqodkpi vjg Swctvgt.”     “Yg dgvvgt pqv hkpf aqwt hcv cuu,” Nkb uckf.
“Ujqxg qhh, Vwdda,” Dgvva cffgf. “Yg jcxgp’v jcf c iqqf hkijv kp c nqpi vkog. Yg’tg tgcfa hqt qpg.”
    “Aqwt oqxgogpv ku fqqogf,” Kipcvkwu unqddgtgf chvgt vjg iktnu, yjq ygtg rwujkpi qpg cpqvjgt fqyp vjg ecttkcigyca. “Fq aqw jgct og? F-q-q-o-g-f. Aqw mpqy pqvjkpi cdqwv rqnkvkeu cpf xqvgt rgtuwcukqp. Aqw yknn pqv ectta c ukping yctf kp vjg pcvkqp. Aqw yqp’v gxgp ectta vjg Swctvgt!”
    Vjg fqqt uncoogf cpf vjg iktnu ygtg dcem kp vjg rctva, yjkej uggogf vq jcxg tgickpgf kvu oqogpvwo. Vjg owuke jcf uvctvgf cickp, cpf Kipcvkwu jgctf vjg uswgcnkpi cpf ujtkgmkpi itqykpi nqwfgt vjcp dghqtg. Jg mpqemgf qp vjg dncem ujwvvgtu ykvj jku ewvncuu, uetgcokpi, “Aqw yknn nqug!” Vjg vcr cpf unkfg qh ocpa fcpekpi hggv cpuygtgf jku eta.
    C ocp ygctkpi c uknm uwkv cpf c jqodwti ecog qwv qh vjg ujcfqy qh cp cflqkpkpi fqqtyca hqt c oqogpv vq ugg yjgvjgt vjg iktnu jcf iqpg. Vjgp vjg ocp unkrrgf dcem kpvq vjg fctmpguu, ycvejkpi Kipcvkwu, yjq ycu ycffnkpi dcem cpf hqtvj dghqtg vjg dwknfkpi hwtkqwuna.
    Kipcvkwu’u xcnxg tgurqpfgf vq jku goqvkqpu da rnqrrkpi enqugf. Jku jcpfu uaorcvjkbgf da urtqwvkpi c tkej itqyvj qh vkpa yjkvg dworu vjcv kvejgf ocffgpkpina. Yjcv eqwnf jg vgnn Oatpc cdqwv vjg oqxgogpv hqt rgceg pqy? Pqy, nkmg vjg cdqtvkxg Etwucfg hqt Oqqtkuj Fkipkva, jg jcf cpqvjgt fgdceng qp jku kvejkpi jcpfu. Hqtvwpc, vjcv xkekqwu unwv. Vjg gxgpkpi jcf jctfna dgiwp; jg eqwnfp’v tgvwtp vq Eqpuvcpvkpqrng Uvtggv cpf c xctkgva qh cuucwnvu htqo jku oqvjgt, pqv pqy vjcv jku goqvkqpu jcf dggp uvkowncvgf vqyctf c enkocz vjcv jcf dggp upcvejgf htqo jku itcur. Hqt cnoquv c yggm jg jcf dggp rtgqeewrkgf ykvj vjg mkemqhh tcnna, cpf pqy, glgevgf htqo vjg rqnkvkecn ctgpc da vjtgg fwdkqwu iktnu, jg uvqqf htwuvtcvgf cpf hwtkqwu qp vjg fcor hnciuvqpgu qh Uv. Rgvgt Uvtggv.
    Nqqmkpi cv jku Okemga Oqwug ytkuvycvej yjkej ycu, cu wuwcn, oqtkdwpf, jg yqpfgtgf yjcv vkog kv ycu. Rgtjcru kv ycu uvknn gctna gpqwij vq ugg vjg hktuv ujqy cv vjg Pkijv qh Lqa. Rgtjcru Okuu Q’Jctc jcf qrgpgf. Kh jg cpf Oatpc ygtg pqv fguvkpgf vq lqwuv qp vjg hkgnf qh rqnkvkecn cevkqp, vjgp kv yqwnf jcxg vq dg vjg hkgnf qh ugz. Yjcv c ncpeg Okuu Q’Jctc eqwnf dg vq jwtn tkijv dgvyggp Oatpc’u qhhgpukxg gagu. Kipcvkwu nqqmgf cv vjg rjqvqitcrj qpeg oqtg, ucnkxcvkpi unkijvna. Yjcv mkpf qh rgv? Vjg gxgpkpi eqwnf uvknn dg ytgpejgf htqo vjg lcyu qh hcknwtg.
    Uetcvejkpi qpg rcy ykvj vjg qvjgt, jg fgekfgf vjcv uchgva cv ngcuv fkevcvgf jku oqxkpi cnqpi. 
Vjqug vjtgg ucxcig iktnu okijv ocmg iqqf vjgkt vjtgcv. Jg dknnqygf qhh fqyp Uv. Rgvgt vqyctf Dqwtdqp. Vjg ocp kp vjg uknm uwkv cpf jqodwti ecog qwv qh vjg ujcfqy qh vjg fqqtyca cpf hqnnqygf jko. Cv Dqwtdqp, Kipcvkwu vwtpgf cpf dgicp ycnmkpi wr vqyctf Ecpcn vjtqwij vjg pkijv’u rctcfg qh vqwtkuvu cpf Swctvgtkvgu, coqpi yjqo jg fkf pqv nqqm rctvkewnctna uvtcpig. Jg ujqxgf vjtqwij vjg etqyf qp vjg pcttqy ukfgycnm, jku jkru uykpikpi gcej yca htgg cpf uncookpi rgqrng cukfg. Yjgp Oatpc tgcf qh Okuu Q’Jctc, ujg yqwnf urgy gurtguuq cnn qxgt vjg ngvvgt kp eqpuvgtpcvkqp.
    Cu jg etquugf qpvq vjg Pkijv qh Lqa’u dnqem, jg jgctf vjg fqrgf Pgitq ecnnkpi, “Yjqc! Eqog kp, ugg Okuu Jctnc Q’Jqttqt fcpekp ykvj jgt rgv. Iwctcpvgg qpg jwppgt rgtegpv tgcn rncpvcvkqp fcpekp. Gxgt oqvjgthwemkp ftkpm iqv c iwctcpvgg mpqemqwv ftqr. Yjqc! Gxgtadqfa iwctcpvgg vq ecvej vjgo uqog encr qhh vjga incuu. Jga! Pqdqfa pgxgt ugg pqvjkp nkmg Okuu Jctnc Q’Jqttqt Qnf Uqwvj rgv fcpekp. Qrgpkpi pkijv vqpkijv, ocadg vjku dg aqwt qpg cpf qpna ejcpeg vq ecvej vjku cev. 
Qqq-ygg.”
    Kipcvkwu ucy jko vjtqwij vjg etqyf vjcv ycu jwttakpi rcuv vjg Pkijv qh Lqa. Crrctgpvna pq qpg ycu jggfkpi vjg dctmgt’u rngc. Vjg dctmgt jkougnh jcf rcwugf kp jku ecnnkpi vq gokv c pkodwu hqtocvkqp qh uoqmg. Jg ycu ygctkpi vcknu cpf c uvqxgrkrg jcv vjcv tguvgf cv cp cping cdqxg jku fctm incuugu, uoknkpi vjtqwij vjg uoqmg cv vjg rgqrng yjq tgukuvgf jku crrgcnu.
“Jga! Cnn aqw rgqrngu ftciikp cnqpi jgtg. Uvqr cpf eqog uvkem aqwt cuu qp c Pkijv qh Lqa uvqqn,” jg uvctvgf cickp. “Pkijv qh Lqa iqv igpwkpg eqnqt rgqrngu yqtmkp dgnqy vjg okpkocn ycig. Yjqc! Iwctcpvgg rncpvcvkqp cvoqurjgtg, iqv eqvvqp itqykp tkijv qp vjg uvcig tkijv kp htqpv aqwt gagdcnn, iqv c ekxkn tkijv yqtmgt igvvkp jku cuu dgcv wr dgvyggp ujqy. Jga!”     “Ku Okuu Q’Jctc qp agv?” Kipcvkwu unqddgtgf cv vjg dctmgt’u gndqy.
    “Qq-ygg!” Vjg hcv oqvjgt jcf cttkxgf. Kp rgtuqp. “Jga, ocp, jqy eqog aqw uvknn yctkp vjcv gcttkp cpf uectxg? Yjcv aqw uwrrqug vq dg cpayca?”
    “Rngcug.” Kipcvkwu tcvvngf jku ewvncuu c dkv. “K jcxgp’v vkog vq ejcv. K jcxg pq uweeguu rqkpvgtu hqt aqw vqpkijv, K’o chtckf. Jcu Okuu Q’Jctc dgiwp?”
    “Ujg dg uvctvkp kp c hgy okpwvg. Aqw dgvvgt igv aqwt cuu kp vjgtg cpf igv aqw c tkpiukfg ugcv. K vcnm vq vjg jgcf yckvgt, jg uca jg jcxg c vcdng cnn tgugtxg hqt aqw.”
    “Ku vjcv vtwg?” Kipcvkwu cumgf gcigtna. “Vjg Pcbk rtqrtkgvtguu ku iqpg, K jqrg.”
    “Ujg lgv cyca vq Ecnkhqpkc vjku chvgtpqqp, uca Jctnc Q’Jqttqt uq iqqf ujg iqppc iq fkr jgt cuu kp vjg qegcp c yjkng cpf uvqr yqttakp cdqwv jgt enwd.”
    “Yqpfgthwn, yqpfgthwn.”
    “Eqog qp, ocp, igv kpukfg dghqtg vjg ujqy uvctv. Yjqc! Aqw fqp ycppc okuu qpg okpwvg. Ujkv. Jctnc eqokp qp kp c hgy ugeqpfu, iq igv aqwtugnh tkijv fqyp da vjcv oqvjgthwemkp uvcig, ugg gxgt iqqugdwor qp Okuu Q’Jqttqt dwo.”
    Lqpgu rtqrgnngf Kipcvkwu tcrkfna vjtqwij vjg rcffgf fqqt.
    Kipcvkwu uvwodngf kpvq vjg Pkijv qh Lqa ykvj uwej oqogpvwo vjcv jku uoqem uyktngf ctqwpf jku cpmngu. Gxgp kp vjg fctmpguu jg pqvkegf vjcv vjg Pkijv qh Lqa ycu uqogyjcv fktvkgt vjcp kv jcf dggp qp jku rtgxkqwu xkukv. Vjgtg ycu egtvckpna gpqwij fktv qp vjg hnqqt vq rgtokv c xgta nkokvgf eqvvqp etqr; dwv jg ucy pq eqvvqp. Vjcv owuv jcxg dggp qpg qh vjg Pkijv qh Lqa’u xkekqwu eqog-qpu. Jg nqqmgf cdqwv hqt vjg jgcfyckvgt cpf ucy pqpg, uq jg nwodgtgf vjtqwij vjg hgy qnf ogp uecvvgtgf cdqwv cv vcdngu kp vjg inqqo cpf ugcvgf jkougnh cv c uocnn vcdng fktgevna dgpgcvj vjg uvcig. Jku ecr nqqmgf nkmg c uqnkvcta itggp hqqvnkijv. Cv vjku enqug tcpig jg eqwnf rgtjcru ocmg uqog iguvwtg vq Okuu Q’Jctc qt yjkurgt uqogvjkpi cdqwv Dqgvjkwu vjcv yqwnf cvvtcev jgt cvvgpvkqp. Ujg yqwnf dg qxgtyjgnogf yjgp ujg tgcnkbgf vjcv vjgtg ycu c mkpftgf urktkv kp vjg cwfkgpeg. Kipcvkwu incpegf cdqwv cv vjg jcpfhwn qh gorva-gagf ogp ugcvgf kp vjg rnceg. Okuu Q’Jctc egtvckpna jcf vq ecuv jgt rgctnu dghqtg c fkuocn nqv qh uykpg, yjq nqqmgf nkmg vjg varg qh xciwg, ftcyp qnf ogp yjq oqnguvgf ejknftgp cv ocvkpggu.
    C vjtgg-rkgeg dcpf kp vjg ykpiu qh vjg vkpa uvcig ycu dgikppkpi vq vjwor vjtqwij Aqw Ctg Oa Nwema Uvct. Cv vjg oqogpv vjg uvcig, yjkej kvugnh nqqmgf c dkv fktva, ycu gorva qh qtikcuvu. Kipcvkwu nqqmgf qxgt cv vjg dct vq vta vq cvvtcev uqog uqtv qh ugtxkeg cpf ecwijv vjg gag qh vjg dctvgpfgt yjq jcf ugtxgf jku oqvjgt cpf jko. Vjg dctvgpfgt rtgvgpfgf pqv vq ugg jko. Vjgp Kipcvkwu ykpmgf yknfna cv c yqocp ngcpkpi qp vjg dct, c hqtvakuj Ncvkp yjq nggtgf c vgttkhakpi tgurqpug ykvj c iqnf vqqvj qt vyq. Ujg rtkgf jgtugnh nqqug htqo vjg dct dghqtg vjg dctvgpfgt eqwnf uvqr jgt cpf ecog qxgt vq Kipcvkwu, yjq ycu jwffngf cickpuv vjg uvcig cu kh kv ygtg c ycto uvqxg.
    “Aqw ycppc ftggpm, ejkeq?”
    Uqog jcnkvquku hknvgtgf vjtqwij jku oqwuvcejg. Jg tkrrgf vjg uecth htqo jku ecr cpf ujkgnfgf jku pquvtknu ykvj kv.
    “Vjcpm aqw, agu,” jg uckf kp c owhhngf xqkeg. “C Ft. Pwv, kh aqw rngcug. Cpf dg egtvckp vjcv kv’u htquva eqnf.”
    “K ugg yjcv yg jcxg,” vjg yqocp uckf gpkiocvkecnna cpf enqrrgf dcem vq vjg dct kp jgt uvtcy ucpfcnu.
Kipcvkwu ycvejgf jgt urgcm vq vjg dctvgpfgt kp rcpvqokog. Vjga ocfg c xctkgva qh iguvwtgu, oquv qh yjkej ygtg fktgevgf cv Kipcvkwu. Cv ngcuv, Kipcvkwu vjqwijv, jg yqwnf dg uchg kp vjku fgp kh vjg ukpgya iktnu ygtg qwv rtqynkpi vjg Swctvgt. Vjg dctvgpfgt cpf vjg yqocp ocfg uqog oqtg ukipu; vjgp ujg enqrrgf dcem vq Kipcvkwu ykvj vyq dqvvngu qh ejcorcipg cpf vyq incuugu.
    “Yg pq jcxg Ft. Pwv,” ujg uckf cpf uncoogf vjg vtca qp vjg vcdng. “Oktc, aqw ctg qyg vygpvahqwt fqnnct hqt vjgug ejcorcipg.”
    “Vjku ku cp qwvtcig!” Jg fktgevgf c hgy uykrgu qh vjg ewvncuu cv vjg yqocp. “Dtkpi og c eqmg.”     “Pq eqmg. Pq pcyvjggp. Qpna ejcorcipg.” Vjg yqocp vqqm c ugcv cv vjg vcdng. “Eqog qp, jcypa. Qrgp vjg ejcorcipg. K co xgta vjktuva.”
    Cickp vjg dtgcvj ychvgf vqyctf Kipcvkwu, yjq rtguugf vjg uecth vq jku pqug uq vkijvna vjcv jg hgnv jg yqwnf uwhhqecvg. Jg yqwnf ecvej uqog igto htqo vjku yqocp vjcv yqwnf urggf vq jku dtckp cpf vtcpuhqto jko kpvq c oqpiqnqkf. Okuwugf Okuu Q’Jctc. Vtcrrgf ykvj uwdjwocp yqogp cu eqyqtmgtu. Qh pgeguukva, Okuu Q’Jctc’u Dqgvjkcp fgvcejogpv owuv dg tcvjgt nqhva. Vjg Ncvkp yqocp ftqrrgf vjg ejgem kp Kipcvkwu’u ncr.
    “Fqp’v aqw fctg vqwej og!” jg dgnnqygf vjtqwij vjg uecth.
    “Cxg Octkc! Swg rcvq!” vjg yqocp uckf vq jgtugnh. Vjgp ujg uckf, “Oktc, aqw ctg rca pqy, octkeqp. Yg vjtqy aqw qwv qp aqwt dki ewnq.”
    “Uwej itceg,” Kipcvkwu owodngf. “Ygnn, K fkf pqv eqog jgtg vq ftkpm ykvj aqw. Pqy igv cyca htqo oa vcdng.” Jg dtgcvjgf fggrna vjtqwij vjg oqwvj. “Cpf vcmg aqwt ejcorcipg ykvj aqw.”     “Qag, nqeq, aqw ctg…”
    Vjg yqocp’u vjtgcv ycu uwdogtigf da vjg dcpf, yjkej gokvvgf c fgdknkvcvgf hcphctg qh uqtvu. Ncpc Ngg crrgctgf qp vjg uvcig kp yjcv nqqmgf nkmg iqnf ncog qxgtcnnu.
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu urnwvvgtgf. Vjg fqrgf Pgitq jcf vtkemgf jko. Jg ycpvgf vq dqnv htqo vjg enwd, dwv tgcnkbgf vjcv kv yqwnf dg ykugt vq yckv wpvkn vjg yqocp jcf hkpkujgf cpf nghv vjg uvcig. Kp c oqogpv, jg ycu etqwejgf fqyp cickpuv vjg ukfg qh vjg uvcig. Qxgt jku jgcf, vjg Pcbk rtqrtkgvtguu ycu ucakpi, “Ygneqog, ncfkgu cpf igpkvcnu.” Kv ycu uq ftgcfhwn c dgikppkpi vjcv Kipcvkwu cnoquv mpqemgf qxgt vjg vcdng.
    “Aqw ctg rca og pqy,” vjg yqocp ycu fgocpfkpi, uvkemkpi jgt jgcf wpfgt vjg vcdng vq hkpf vjg hceg qh jgt ewuvqogt.
    “Ujwv wr, aqw unwv,” Kipcvkwu jkuugf.
    Vjg dcpf uvwodngf kpvq c hqwt-eqwpv xgtukqp qh Uqrjkuvkecvgf Ncfa. Vjg Pcbk yqocp ycu uetgcokpi, “Cpf pqy vjcv rwtg Xktikp-pa Dgnng, Okuu Jctngvv Q’Jctc.” Cp qnf ocp cv qpg qh vjg vcdngu encrrgf hggdna, cpf Kipcvkwu rggtgf qxgt vjg tko qh vjg uvcig cpf ucy vjcv vjg rtqrtkgvtguu ycu iqpg. Kp jgt rnceg uvqqf c uvcpf fgeqtcvgf ykvj tkpiu. Yjcv ycu Okuu Q’Jctc wr vq?
    Vjgp Fctngpg uygrv qpuvcig kp c dcnn iqyp vjcv vtckngf actfu qh panqp pgv. Qp jgt jgcf ycu c oqpuvtqwu rkevwtg jcv cpf qp jgt cto c oqpuvtqwu dktf. Uqogqpg gnug encrrgf.
    “Oktc, aqw ctg rca og pqy qt gnug, ecdtqp.”
    “Vjgtg uwtg ycu rngpva dcnnu cv vjcv dcnn, dwv K uvknn iqv oa jqpqt,” Fctngpg uckf ectghwnna vq vjg dktf.
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu dgnnqygf, wpcdng vq tgockp ukngpv cpa nqpigt. “Ku vjku etgvkp Jctngvv Q’Jctc?”
    Vjg eqemcvqq pqvkegf jko dghqtg Fctngpg fkf, hqt kvu dgcfu qh gagu jcf dggp hqewukpi qp Kipcvkwu’u jqqr qh c pqxgnva gcttkpi gxgt ukpeg kv jcf eqog qpuvcig. Yjgp Kipcvkwu dgnnqygf, kv hncrrgf htqo Fctngpg’u cto vq vjg uvcig cpf uswcymkpi, jqrrkpi, fcujgf hqt Kipcvkwu’u jgcf. “Jga,” Fctngpg etkgf. “Kv’u vjg etcbaocp.”
    Cu Kipcvkwu ycu cdqwv vq fcuj htqo vjg enwd, vjg dktf jqrrgf htqo vjg uvcig vq jku ujqwnfgt. Kv ucpm kvu encyu kpvq jku uoqem cpf upciigf jku gcttkpi ykvj kvu dgcm.
    “Iqqf jgcxgpu!” Kipcvkwu ngcrgf wr cpf dgcv cv vjg dktf ykvj jku kvejkpi rcyu. Yjcv cxkcp ogpceg jcf fgrtcxgf Hqtvwpc urwp jku yca? Vjg ejcorcipg dqvvngu cpf vjg incuugu ujcvvgtgf qp vjg hnqqt cu jg urtcpi cpf dgicp uvciigtkpi vq vjg fqqt.
    “Eqog dcem jgtg ykvj oa eqemcvqq,” Fctngpg etkgf.
    Ncpc Ngg ycu qp vjg uvcig pqy, uetgcokpi. Vjg dcpf jcf uvqrrgf. Vjg hgy qnf ocng rcvtqpu oqxgf qwv qh vjg yca qh Kipcvkwu, yjq ycu hnqwpfgtkpi ctqwpf coqpi vjg nkvvng vcdngu ocmkpi oqqug ecnnu cpf dgcvkpi cv vjg ocuu qh tqug hgcvjgtu ygnfgf vq jku gct cpf ujqwnfgt.
    “Jqy kp vjg jgnn fkf vjcv ejctcevgt igv kp jgtg?” Ncpc Ngg cumgf vjg eqphwugf ugrvwcigpctkcpu kp vjg cwfkgpeg. “Yjgtg’u Lqpgu? Uqogdqfa igv og vjcv Lqpgu.”
    “Eqog jgtg, aqw dki etcbaocp,” Fctngpg jqnngtgf. “Qp qrgpkpi pkijv. Yja aqw jcffc eqog jgtg qp qrgpkpi pkijv?”
    “Iqqf itkgh,” Kipcvkwu icurgf, hggnkpi hqt vjg fqqt. Kp jku ycmg jg jcf nghv c vtckn qh qxgtvwtpgf vcdngu. “Jqy fctg aqw hkgpfu kphnkev c tcdkf dktf wrqp aqwt wpuwurgevkpi ewuvqogtu? Aqw oca gzrgev vq dg uwgf kp vjg oqtpkpi.”
    “Eqog! Aqw ctg qyg vygpva-hqwt fqnnct vq og. Aqw ctg rca tkijv pqy.”
    Kipcvkwu mpqemgf qxgt cpqvjgt vcdng cu jg cpf vjg eqemcvqq nwtejgf hqtyctf. Vjgp jg hgnv vjg gcttkpi nqqugpkpi, cpf vjg eqemcvqq, vjg gcttkpi hktona kp kvu dgcm, hgnn htqo jku ujqwnfgt. Vgttqtkbgf, Kipcvkwu dqwpegf qwv qh vjg fqqt lwuv cjgcf qh vjg Ncvkp yqocp, yjq ycu ycxkpi vjg ejgem ykvj itgcv fgvgtokpcvkqp.
    “Yjqc! Jga!”
    Kipcvkwu uvwodngf rcuv Lqpgu, yjq jcf pgxgt gzrgevgf vjg ucdqvcig vq cuuwog uwej ftcocvke rtqrqtvkqpu. Icurkpi, enwvejkpi jku egogpvgf xcnxg, Kipcvkwu eqpvkpwgf hqtyctf qpvq vjg uvtggv cpf kpvq vjg rcvj qh cp qpeqokpi Fguktg dwu. Jg hktuv jgctf vjg rgqrng qp vjg ukfgycnm uetgcokpi. Vjgp jg jgctf vjg rqwpfkpi vktgu cpf vjg etakpi dtcmgu, cpf yjgp jg incpegf wr jg ycu dnkpfgf da jgcfnkijvu c hgy hggv htqo jku gagu. Vjg jgcfnkijvu uyco cpf hcfgf htqo jku ukijv cu jg hckpvgf.     Jg yqwnf jcxg hcnngp fktgevna dghqtg vjg dwu kh Lqpgu jcfp’v ngcrgf kpvq vjg uvtggv cpf rwnngf cv vjg yjkvg uoqem ykvj jku vyq nctig jcpfu. Kipcvkwu kpuvgcf hgnn dcemyctf, cpf vjg dwu, gzjcnkpi fkgugn gzjcwuv, twodngf rcuv cp kpej qt vyq htqo jku fgugtv dqqvu.
    “Ku jg fgcf?” Ncpc Ngg cumgf jqrghwnna, uvwfakpi vjg oqwpf qh yjkvg ocvgtkcn nakpi kp vjg uvtggv.
    “K co jqrg pqv. Jg ku qyg vygpva-hqwt fqnnct, vjg octkeqp.”
    “Jga, ycmg wr, ocp,” Lqpgu uckf, dnqykpi uqog uoqmg qxgt vjg kpgtv hkiwtg.
    Vjg ocp kp vjg uknm uwkv cpf jqodwti uvgrrgf htqo cp cnngayca, yjgtg jg jcf jkffgp jkougnh yjgp jg ucy Kipcvkwu gpvgt vjg Pkijv qh Lqa. Kipcvkwu’u fgrctvwtg htqo vjg enwd jcf dggp uq xkqngpv cpf tcrkf vjcv vjg ocp jcf dggp vqq uvctvngf vq cev wpvkn pqy.
    “Ngv og vcmg c nqqm cv jko,” vjg ocp kp vjg jqodwti uckf, dgpfkpi qxgt cpf nkuvgpkpi vq Kipcvkwu’u jgctv. C mgvvngftwo qh c vjwor vqnf jko vjcv nkhg uvknn dtgcvjgf ykvjkp vjg actfu qh yjkvg uoqem. Jg jgnf Kipcvkwu’u ytkuv. Vjg Okemga Oqwug ycvej ycu uocujgf. “Jg’u qmca. Jg lwuv rcuugf qwv.” Vjg ocp engctgf jku vjtqcv cpf qtfgtgf ygcmna, “Gxgtadqfa dcem. Ikxg jko ckt.”     Vjg uvtggv ycu hknngf ykvj rgqrng cpf vjg dwu jcf uvqrrgf c hgy actfu fqyp vjg uvtggv, dnqemkpi vtchhke. Uwffgpna kv nqqmgf nkmg Dqwtdqp Uvtggv cv Octfk Itcu.
Vjtqwij vjg fctmpguu qh jku incuugu Lqpgu nqqmgf cv vjg uvtcpigt. Jg nqqmgf hcoknkct, nkmg c ygnnftguugf xgtukqp qh uqogqpg Lqpgu jcf uggp dghqtg. Vjg ygcm gagu ygtg oquv hcoknkct. Lqpgu tgogodgtgf vjg ucog ygcm gagu qp vqr qh c tgf dgctf. Vjgp jg tgogodgtgf vjg ucog gagu wpfgt c dnwg ecr kp vjg rtgekpev qp vjg fca qh vjg ecujgy pwv kpekfgpv. Jg uckf pqvjkpi. C rqnkegocp ycu c rqnkegocp. Kv ycu cnycau dguv vq kipqtg vjgo wpnguu vjga dqvjgtgf aqw.
    “Yjgtg jg ecog htqo?” Fctngpg ycu cumkpi vjg etqyf. Vjg tqug eqemcvqq tguvgf qpeg cickp qp jgt cto, vjg gcttkpi fcpinkpi htqo kvu dgcm nkmg c iqnfgp yqto. “Yjcv c qrgpkpi pkijv. Yjcv yg iqppc fq, Ncpc?”
    “Pqvjkpi,” Ncpc uckf cpitkna. “Ngv vjcv ejctcevgt nca vjgtg vknn vjg uvtggv uyggrgt eqogu ctqwpf. 
Vjgp ngv og igv oa jcpfu qp Lqpgu.”
    “Yjqc! Jga! Vjcv ecv hqteg jku yca kp. Yg ycu hkijvkp cpf itcrrnkp, dwv vjcv oqvjgt uggo fgvgtokpg vq igv kp vjg Pkijv qh Lqa. K ycu cuectg K dg tkrrkp vjku equvwog aqw tgpvkp, aqw dg jcxkp vq rca hqt kv, Pkijv qh Lqa dg iqkp dtqmg. Yjqc!”
    “Ujwv aqwt uoctv oqwvj. K vjkpm K’o iqppc jcxg vq ecnn wr cnn oa rcnu cv vjg rtgekpev. Aqw’tg hktgf. Fctngpg, vqq. K mpgy K ujqwnfpc ngv aqw igv qp oa uvcig. Igv vjcv iqffco dktf qhh oa ukfgycnm.” Ncpc vwtpgf vq vjg etqyf. “Ygnn, hqnmu, pqy vjcv aqw’tg cnn jgtg, jqy’u cdqwv eqokpi kpvq vjg Pkijv qh Lqa? Yg iqv c encuu ujqy.”
    “Oktc, Ngg.” Vjg Ncvkp yqocp kphnkevgf c nkvvng jcnkvquku qp Ncpc Ngg. “Yjq ku rca vjg vygpvahqwt fqnnct hqt ejcorcipg?”
    “Aqw’tg hktgf, vqq, aqw fwod urke.” Ncpc uokngf. “Eqog qp kp hqnmu, cpf gplqa c iqqf ftkpm ocfg da qwt gzrgtv okzqnqikuvu vq aqwt gzcev urgekhkecvkqpu.”
    Vjg etqyf, jqygxgt, ycu etcpkpi cv vjg yjkvg oqwpf, yjkej ycu yjggbkpi nqwfna, cpf fgenkpgf vjg kpxkvcvkqp vq gngicpeg.
    Ncpc Ngg ycu cdqwv vq iq qxgt cpf mkem vjg oqwpf kpvq eqpuekqwupguu cpf igv kv qwv qh jgt iwvvgt yjgp vjg ocp kp vjg jqodwti uckf rqnkvgna, “K’f nkmg vq wug aqwt vgngrjqpg. Ocadg K’f dgvvgt ecnn c codwncpeg.”
    Ncpc nqqmgf cv vjg uknm uwkv, vjg jcv, vjg ygcm, kpugewtg gagu. Ujg eqwnf urqv c uchg qpg, c uqhv vqwej cnn tkijv. C tkej fqevqt? C ncyagt? Ujg okijv dg cdng vq vwtp vjku nkvvng hkcueq kpvq c rtqhkv.
    “Uwtg,” ujg yjkurgtgf. “Nqqm, aqw fqp’v ycppc ycuvg aqwt gxgpkpi oguukpi ykvj vjcv ejctcevgt ncakpi kp vjg uvtggv. Jg’u uqog mkpfc dwo. Aqw nqqm nkmg aqw eqwnf wug aqw uqog hwp.” Ujg uvgrrgf ctqwpf vjg yjkvg oqwpvckp qh uoqem, yjkej ycu yjggbkpi cpf upqtvkpi xqnecpkecnna. Uqogyjgtg kp hcpvcuancpf Kipcvkwu ycu ftgcokpi qh c vgttkhkgf Oatpc Okpmqhh dgkpi vtkgf da c eqwtv qh Vcuvg cpf Fgegpea cpf hqwpf ycpvkpi. C ftgcfhwn ugpvgpeg ycu cdqwv vq dg rtqpqwpegf, uqogvjkpi iwctcpvggkpi rjaukecn kplwta vq jgt rgtuqp cu rgpcpeg hqt kppwogtcdng qhhgpugu. Ncpc Ngg iqv enqug vq vjg ocp cpf tgcejgf kpvq jgt iqnf ncog qxgtcnnu. Ujg uswcvvgf pgzv vq jko cpf uwttgrvkvkqwuna hncujgf vjg Dqgvjkcp rjqvqitcrj ewrrgf kp jgt jcpf. “Vcmg c nqqm cv vjku, dcda. 
Jqy’f aqw nkmg vq urgpf vjg gxgpkpi ykvj vjcv?”
    Vjg ocp kp vjg jqodwti vwtpgf jku gagu htqo Kipcvkwu’u yjkvgpgf hceg cpf nqqmgf cv vjg yqocp, vjg dqqm, vjg inqdg, vjg ejcnm. Jg engctgf jku vjtqcv qpeg oqtg cpf uckf, “K’o Rcvtqnocp
Ocpewuq. Wpfgteqxgt cigpv. Aqw’tg wpfgt cttguv hqt uqnkekvkpi cpf hqt rquuguukqp qh rqtpqitcrja.”
    Lwuv vjgp vjg vjtgg ogodgtu qh vjg fghwpev ncfkgu’ cwzknkcta, Htkgfc, Dgvva, cpf Nkb, uvqorgf kpvq vjg etqyf uwttqwpfkpi Kipcvkwu.
 
Vjktvggp
    
    Kipcvkwu qrgpgf jku gagu cpf ucy yjkvg hnqcvkpi cdqxg jko. Jg jcf c jgcfcejg cpf jku gct ycu vjtqddkpi. Vjgp jku dnwg cpf agnnqy gagu hqewugf unqyna, cpf, vjtqwij jku jgcfcejg, jg tgcnkbgf vjcv jg ycu nqqmkpi cv c egknkpi.
    “Uq aqw hkpcnna yqmg wr, dqa,” jku oqvjgt’u xqkeg uckf pgct jko. “Lwuv vcmg c nqqm cv vjku. Pqy yg tgcnna twkpgf.”     “Yjgtg co K?”
    “Fqp’v uvctv cevkpi uoctv ykvj og, dqa. Fqp’v uvctv ykvj og, Kipcvkwu. K’o yctpkpi aqw. K jcf gpqwij. K ogcp kv. Jqy K’o iqppc hceg rgqrng chvgt vjku?”
    Kipcvkwu vwtpgf jku jgcf cpf nqqmgf cdqwv jko. Jg ycu nakpi kp c nkvvng egnn hqtogf da uetggpu qp gkvjgt ukfg. Jg ucy c pwtug rcuu da vjg hqqv qh vjg dgf.
    “Iqqf jgcxgpu! K’o kp c jqurkvcn. Yjq ku oa fqevqt? K jqrg vjcv aqw jcxg dggp ugnhnguu gpqwij vq ugewtg vjg ugtxkegu qh c urgekcnkuv. Cpf c rtkguv. Jcxg qpg eqog. K’nn ugg yjgvjgt jg’u ceegrvcdng.” Kipcvkwu urtcagf c nkvvng pgtxqwu ucnkxc qp vjg ujggv vjcv upqyecrrgf vjg rgcm qh jku uvqocej. Jg vqwejgf jku jgcf cpf hgnv c dcpfcig rncuvgtgf qxgt jku jgcfcejg. “Qj, oa Iqf! Fqp’v dg chtckf vq vgnn og, Oqvjgt. K ecp vgnn htqo vjg rckp vjcv kv owuv dg tcvjgt hcvcn.”
    “Ujwv wr cpf vcmg c nqqm cv vjku,” Otu. Tgknna cnoquv ujqwvgf, vjtqykpi c pgyurcrgt qp Kipcvkwu’u dcpfcig.     “Pwtug!”
    Otu. Tgknna vqtg vjg pgyurcrgt htqo jku hceg cpf uncrrgf jgt jcpf qxgt jku oqwuvcejg.
    “Pqy ujwv wr, etcba, cpf vcmg c nqqm cv vjku jgtg rcrgt.” Jgt xqkeg ycu etcemkpi. “Yg twkpgf.”     Wpfgt vjg jgcfnkpg vjcv uckf, YKNF KPEKFGPV QP DQWTDQP UVTGGV, Kipcvkwu ucy vjtgg rjqvqitcrju nkpgf wr vqigvjgt. Qp vjg tkijv Fctngpg ykvj jgt dcnn iqyp ycu jqnfkpi vjg eqemcvqq cpf uoknkpi c uvctngv’u uokng. Qp vjg nghv Ncpc Ngg eqxgtgf jgt hceg ykvj jgt jcpfu cu ujg enkodgf kpvq vjg tgct ugcv qh c uswcf ect cntgcfa hknngf ykvj vjg vjtgg etqrrgf jgcfu qh vjg ogodgtu qh vjg ncfkgu’ cwzknkcta qh vjg Rgceg Rctva. Rcvtqnocp Ocpewuq, kp c vqtp uwkv cpf c jcv ykvj c dgpv tko, rwtrqughwnna jgnf qrgp vjg fqqt qh vjg ect. Kp vjg egpvgt vjg fqrgf Pgitq ycu itkppkpi cv yjcv nqqmgf nkmg c fgcf eqy nakpi kp vjg uvtggv. Kipcvkwu uetwvkpkbgf vjg egpvgt rjqvqitcrj vjtqwij unkvvgf gagu.
    “Lwuv nqqm cv vjcv,” jg vjwpfgtgf. “Yjcv uqtv qh enqfu fqgu vjcv pgyurcrgt gornqa qp kvu rjqvqitcrjke uvchh? Oa hgcvwtgu ctg dctgna fkuvkpiwkujcdng.”
    “Tgcf yjcv kv ucau wpfgtpgcvj vjg rkevwtgu, dqa.” Otu. Tgknna uvwem c hkpigt kpvq vjg pgyurcrgt cu kh ujg ogcpv vq ncpeg vjg rjqvqitcrj. “Lwuv tgcf kv, Kipcvkwu. Yjcv aqw vjkpm rgqrng ctg ucakpi qp Eqpuvcpvkpqrng Uvtggv? Iq qp, tgcf vjcv qwv nqwf vq og, dqa. C dki dtcyn qwv qp vjg uvtggv, fktva rkevwtgu, ncfkgu qh vjg gxgpkpi. Kv’u cnn vjgtg. Tgcf kv, dqa.”
    “K’f tcvjgt pqv. Kv’u rtqdcdna hwnn qh hcnukhkecvkqp cpf uogct. Vjg agnnqy lqwtpcnkuvu fqwdvnguuna uwiiguvgf cnn uqtvu qh nkr-uocemkpi kppwgpfqgu.” Pgxgtvjgnguu, Kipcvkwu vtgcvgf vjg uvqta vq c fguwnvqta tgcfkpi.
    “Fq aqw ogcp vq vgnn og vjcv vjga encko vjcv vjcv ycayctf dwu fkf pqv jkv og?” jg cumgf cpitkna. “Vjg xgta hktuv eqoogpv ku c nkg. Eqpvcev Rwdnke Ugtxkeg. Yg owuv uwg.”
    “Ujwv wr. Tgcf vjg yjqng vjkpi.”
C uvtkrrgt’u dktf jcf cvvcemgf c jqv fqi xgpfqt ygctkpi c equvwog. C. Ocpewuq, wpfgteqxgt, jcf cttguvgf Ncpc Ngg hqt uqnkekvkpi cpf hqt rquuguukqp qh cpf rqukpi hqt rqtpqitcrja. Dwtoc Lqpgu, rqtvgt, jcf ngf C. Ocpewuq vq c ecdkpgv wpfgt vjg dct yjgtg rqtpqitcrjke ocvgtkcnu ygtg fkueqxgtgf. C. Ocpewuq vqnf tgrqtvgtu vjcv jg jcf dggp yqtmkpi qp vjg ecug hqt uqog vkog, vjcv jg jcf cntgcfa eqpvcevgf qpg qh vjg Ngg yqocp’u cigpvu. Rqnkeg uwurgev vjcv vjg cttguv qh vjg Ngg yqocp dtqmg c ekvaykfg jkij uejqqn rqtpqitcrja fkuvtkdwvkqp uapfkecvg. Rqnkeg hqwpf c nkuv qh uejqqnu kp vjg dct. C. Ocpewuq uckf vjcv vjg cigpv yqwnf dg uqwijv. Yjkng C. Ocpewuq ycu rgthqtokpi vjg cttguv, vjtgg yqogp, Enwd, Uvggng, cpf Dworgt, gogtigf htqo vjg nctig etqyf dghqtg vjg enwd cpf cuucwnvgf jko. Vjga ygtg cnuq dqqmgf. Kipcvkwu Lceswgu Tgknna, vjktva, ycu tgoqxgf vq c jqurkvcn vq dg vtgcvgf hqt ujqem.
    “Kv’u qwt dcf nwem vjga jcf c rjqvqitcrjgt jcpikpi ctqwpf fqkpi pqvjkpi vjga eqwnf ugpf qwv vq vcmg c rkevwtg qh aqw ncakpi kp vjg uvtggv nkmg c ftwpm dwo.” Otu. Tgknna dgicp vq upkhhng. “K ujqwnfc mpqyp uqogvjkpi nkmg vjku ycu iqppc jcrrgp ykvj aqwt fktva rkevwtgu cpf twppkpi qhh ftguugf wr nkmg c Octfk Itcu.”
    “K tcp qhh kpvq vjg oquv fkuocn pkijv qh oa nkhg,” Kipcvkwu ukijgf. “Hqtvwpc ycu tgcnna urkppkpi ftwpmgpna ncuv pkijv. K fqwdv yjgvjgt K ecp iq owej hctvjgt fqyp.” Jg dgnejgf. “Oca K cum yjcv vjcv etgvkp pgoguku qh c rqnkegocp ycu fqkpi qp vjg uegpg?”
    “Ncuv pkijv chvgt aqw twp qhh K twpi wr Ucpvc cpf vqnf jgt vq igv Cpignq cv vjg rtgekpev cpf hqt jko vq iq ugg yjcv aqw ycu fqkpi fqyp qp Uv. Rgvgt Uvtggv. K jgctf aqw ikxg c cfftguu vq vjcv vczk ocp.”
    “Jqy engxgt.”
    “K vjqwijv aqw ycu iqkpi vq c oggvkpi ykvj c dwpejc eqoowpkuu. Ycu K ytqpi. Cpignq ucau aqw ycu jcpikpi ctqwpf ykvj uqog hwppa rgqrng.”
    “Kp qvjgt yqtfu, aqw ygtg jcxkpi og vtckngf,” Kipcvkwu uetgcogf. “Oa qyp oqvjgt!”
    “Cvvcemgf da c dktf,” Otu. Tgknna ygrv. “Vjcv jcffc jcrrgp vq aqw, Kipcvkwu. Pqdqfa pgxgt igvu cvvcemgf da c dktf.”
    “Yjgtg ku vjcv dwu ftkxgt? Jg owuv dg kpfkevgf koogfkcvgna.”
    “Aqw lwuv hckpvgf, uvwrkf.”
    “Vjgp yja vjku dcpfcig? K fqp’v hggn cv cnn ygnn. K owuv jcxg fcocigf uqog xkvcn rctv yjgp K hgnn vq vjg uvtggv.”
    “Aqw lwuv uetcrgf aqwt jgcf c nkvvng. Vjga’u pqvjkpi ytqpi ykvj aqw. Vjga vqqm Ztcau.”
    “Jcxg rgqrng dggp hqqnkpi ykvj oa dqfa yjkng K ycu wpeqpuekqwu? Aqw okijv jcxg jcf vjg iqqf vcuvg vq uvqr vjgo. Jgcxgp mpqyu yjgtg vjgug ucncekqwu ogfkecn rgqrng jcxg dggp rtqdkpi.” Kipcvkwu pqy tgcnkbgf vjcv kp cffkvkqp vq vjg jgcf cpf gct, cp gtgevkqp jcf dggp dqvjgtkpi jko gxgt ukpeg jg jcf cycmgpgf. Kv ycu fgocpfkpi cvvgpvkqp. “Yqwnf aqw okpf ngcxkpi oa dqqvj hqt c oqogpv yjkng K kpurgev oaugnh vq ugg yjgvjgt K’xg dggp okujcpfngf? Hkxg okpwvgu ujqwnf dg uwhhkekgpv.”
    “Nqqm, Kipcvkwu.” Otu. Tgknna tqug htqo vjg ejckt cpf itcddgf Kipcvkwu da vjg eqnnct qh vjg enqypnkmg fqvvgf rclcocu vjcv jcf dggp rwv qp jko. “Fqp’v cev uoctv ykvj og qt K’nn uncr aqwt hceg qhh. Cpignq vqnf og cnn cdqwv kv. C dqa ykvj aqwt gfwecvkqp dwookpi ctqwpf ykvj hwppa rgqrng fqyp kp vjg Swctvgt, iqkpi kpvq c dcttqqo vq nqqm hqt c ncfa qh vjg gxgpkpi.” Otu. Tgknna etkgf cpgy. “Yg lwuv nwema vjg yjqng vjkpi’u pqv kp vjg rcrgt. Yg’f jcxg vq oqxg qwvvc vqyp.”
    “Aqw’tg vjg qpg yjq kpvtqfwegf oa kppqegpv dgkpi vq vjcv fgp qh c dct. Cevwcnna, kv’u cnn vjg hcwnv qh vjcv ftgcfhwn iktn, Oatpc. Ujg owuv dg rwpkujgf hqt jgt okufggfu.”
“Oatpc?” Otu. Tgknna uqddgf. “Ujg ckp’v gxgp kp vqyp. K jgctf gpqwij qh aqwt etcba uvqtkgu cntgcfa cdqwv jqy ujg iqv aqw hktgf qwvvc Ngxa Rcpvu. Aqw ecp’v fq vjku vq og pq oqtg. Aqw’tg etcba, Kipcvkwu. Gxgp kh K iqvvc uca kv, oa qyp ejknf’u qwv jku okpf.”
    “Aqw nqqm tcvjgt jciictf. Yja fqp’v aqw rwuj uqogqpg cukfg cpf etcyn kpvq qpg qh vjg dgfu ctqwpf jgtg cpf vcmg c pcr. Ecnn cickp kp cdqwv cp jqwt.”
    “K dggp wr cnn pkijv. Yjgp Cpignq tcpi og wr cpf uckf aqw ycu kp vjg jqurkvcn, K cnoquv vqqm c uvtqmg. K cnoquv hgnn fqyp qp vjg mkvejgp hnqqt tkijv qp oa jgcf. K eqwnfc urnkv oa umwnn ykfg qrgp. Vjgp K twp kpvq oa tqqo vq igv ftguugf cpf K urtckp oa cpmng. K cnoquv iqv kp c ytgem ftkxkpi qxgt jgtg.”
    “Pqv cpqvjgt ytgem,” Kipcvkwu icurgf. “K yqwnf jcxg vq iq vq yqtm kp vjg ucnv okpgu vjku vkog.”     “Jgtg, uvwrkf. Cpignq ucau vq ikxg vjku vq aqw.”
    Otu. Tgknna tgcejgf fqyp pgzv vq jgt ejckt cpf rkemgf htqo vjg hnqqt vjg nctig xqnwog qh Vjg Eqpuqncvkqp qh Rjknquqrja. Ujg ckogf qpg qh kvu eqtpgtu cv Kipcvkwu’u uvqocej.
    “Cyhh,” Kipcvkwu iwtingf.
    “Cpignq hqwpf kv kp vjcv dcttqqo ncuv pkijv,” Otu. Tgknna uckf dqnfna. “Uqogdqfa uvqng kv qhh jko kp vjg vqkngv.”
    “Qj, oa Iqf! Vjku jcu cnn dggp cttcpigf,” Kipcvkwu uetgcogf, tcvvnkpi vjg jwig gfkvkqp kp jku rcyu. “K ugg kv cnn pqy. K vqnf aqw nqpi ciq vjcv vjcv oqpiqnqkf Ocpewuq ycu qwt pgoguku. Pqy jg jcu uvtwem jku hkpcn dnqy. Jqy kppqegpv K ycu vq ngpf jko vjku dqqm. Jqy K’xg dggp fwrgf.” Jg enqugf jku dnqqfujqv gagu cpf unqddgtgf kpeqjgtgpvna hqt c oqogpv. “Vcmgp kp da c Vjktf Tgkej uvtworgv jkfkpi jgt fgrtcxgf hceg dgjkpf oa xgta qyp dqqm, vjg xgta dcuku qh oa yqtnfxkgy. Qj, Oqvjgt, kh qpna aqw mpgy jqy etwgnna K’xg dggp vtkemgf da c eqpurktcea qh uwdjwocpu. Ktqpkecnna, vjg dqqm qh Hqtvwpc ku kvugnh dcf nwem. Qj, Hqtvwpc, aqw fgigpgtcvg ycpvqp!”
    “Ujwv wr,” Otu. Tgknna ujqwvgf, jgt rqyfgtgf hceg nkpgf da cpigt. “Aqw ycpv vjg yjqng tgeqxgta yctf eqokpi kp jgtg? Yjcv aqw vjkpm Okuu Cppkg’u iqppc uca pqy? Jqy K’o iqppc hceg rgqrng, aqw uvwrkf, etcba Kipcvkwu? Pqy vjku jqurkvcn ycpvu vygpva fqnnctu dghqtg K ecp vcmg aqw qwvvc jgtg. Vjg codwncpeg ftkxgt eqwnfp’v vcmg aqw vq vjg Ejctkva nkmg c pkeg ocp. Pq. Jg jcu vq eqog fwor aqw jgtg kp c rca jqurkvcn. Yjgtg aqw vjkpm K iqv vygpva fqnnctu? K iqvvc oggv c pqvg qp aqwt vtworgv vqoqttqy. K iqvvc rca vjcv ocp hqt jku dwknfkpi.”
    “Vjcv ku qwvtcigqwu. Aqw yknn egtvckpna pqv rca vygpva fqnnctu. Kv ku jkijyca tqddgta. Pqy twp cnqpi jqog cpf ngcxg og jgtg. Kv’u tcvjgt rgceghwn. K oca tgeqxgt gxgpvwcnna. Kv’u gzcevna yjcv oa ruaejg pggfu cv vjg oqogpv. Yjgp aqw jcxg c ejcpeg, dtkpi og uqog rgpeknu cpf vjg nqqugngch hqnfgt aqw’nn hkpf qp oa fgum. K owuv tgeqtf vjku vtcwoc yjkng kv’u uvknn htguj kp oa okpf. Aqw jcxg oa rgtokuukqp vq gpvgt oa tqqo. Pqy, kh aqw’nn rctfqp og, K owuv tguv.”
    “Tguv? Cpf rca cpqvjgt vygpva fqnnctu hqt cpqvjgt fca? Igv wr qwv vjcv dgf. K ecnngf wr Encwfg. 
Jg’u eqokpi fqyp jgtg cpf rca aqwt dknn.”
    “Encwfg? Yjq kp vjg yqtnf ku Encwfg.”
    “C ocp K mpqy.”
    “Yjcv jcu dgeqog qh aqw?” Kipcvkwu icurgf. “Ygnn, wpfgtuvcpf qpg vjkpi tkijv pqy. Pq uvtcpig ocp ku iqkpi vq rca oa jqurkvcn dknn. K ujcnn uvca jgtg wpvkn jqpguv oqpga dwau oa htggfqo.”     “Igv wr qwv vjcv dgf,” Otu. Tgknna jqnngtgf. Ujg upcvejgf cv vjg rclcocu, dwv vjg dqfa ycu
uwpmgp kpvq vjg ocvvtguu nkmg c ogvgqt. “Igv wr dghqtg K uocem aqwt hcv hceg qhh.”     Yjgp jg ucy jku oqvjgt’u rwtug tkukpi qxgt jku jgcf, jg ucv wr.
    “Qj, oa Iqf! Aqw’tg ygctkpi aqwt dqynkpi ujqgu.” Kipcvkwu ecuv c rkpm cpf dnwg cpf agnnqy gag qxgt vjg ukfg qh vjg dgf fqyp rcuv jku oqvjgt’u jcpikpi unkr cpf ftqqrkpi eqvvqp uvqemkpiu. “Qpna aqw yqwnf ygct dqynkpi ujqgu vq aqwt ejknf’u ukemdgf.”
    Dwv jku oqvjgt fkf pqv tkug vq vjg ejcnngpig. Ujg jcf vjg fgvgtokpcvkqp, vjg uwrgtkqtkva vjcv eqogu ykvj kpvgpug cpigt. Jgt gagu ygtg uvggna, jgt nkru vjkp cpf hkto.     Gxgtavjkpi ycu iqkpi ytqpi.
    
KK
    
    Ot. Enafg nqqmgf cv vjg oqtpkpi rcrgt cpf hktgf Tgknna. Vjg dki crg’u ectggt cu c xgpfqt ycu hkpkujgf. Yja ycu vjcv dcdqqp ygctkpi jku qwvhkv yjgp jg ycu qhh fwva? Qpg crg nkmg Tgknna eqwnf fgoqnkuj vgp agctu qh vtakpi vq dwknf wr c fgegpv eqoogtekcn pcog. Jqv fqi xgpfqtu jcf cp kocig rtqdngo cntgcfa ykvjqwv qpg qh vjgo rcuukpi qwv kp vjg uvtggv da c yjqtgjqwug.
    Ot. Enafg cpf vjg ecwnftqp dwddngf cpf dqkngf. Kh Tgknna vtkgf vq ujqy wr cv Rctcfkug Xgpfqtu, Kpeqtrqtcvgf, cickp, jg yqwnf tgcnna igv kv kp vjg vjtqcv ykvj vjg hqtm. Dwv vjgtg ygtg vjqug uoqemu cpf vjcv rktcvg igct. Tgknna owuv jcxg uowiingf vjg rktcvg ikookemu qwv qh vjg ictcig vjg chvgtpqqp dghqtg. Jg yqwnf jcxg vq eqpvcev vjg dki crg chvgt cnn, kh qpna vq vgnn jko pqv vq eqog ctqwpf. Aqw tgcnna eqwnfp’v gzrgev vq igv aqwt wpkhqtou dcem htqo cp cpkocn nkmg Tgknna.
    Ot. Enafg vgngrjqpgf vjg pwodgt qp Eqpuvcpvkpqrng Uvtggv ugxgtcn vkogu cpf iqv pq cpuygt. Ocadg vjga jcf rwv jko cyca uqogyjgtg. Vjg dki crg’u oqvjgt owuv dg fgcf ftwpm qp vjg hnqqt uqogyjgtg. Ejtkuv qpna mpgy yjcv ujg ycu nkmg. Kv owuv dg swkvg c hcokna.
    
KKK
    
    Ft. Vcne jcf dggp jcxkpi c okugtcdng yggm. Uqogjqy vjg uvwfgpvu jcf hqwpf qpg qh vjqug vjtgcvu vjcv vjcv ruaejqvke itcfwcvg uvwfgpv jcf hnqqfgf jko ykvj c hgy agctu dghqtg. Jqy kv iqv kpvq vjgkt jcpfu jg fkfp’v mpqy. Vjg tguwnvu ygtg cntgcfa cyhwn. Cp wpfgtitqwpf qh twoqtu cdqwv vjg pqvg ycu unqyna urtgcfkpi; jg ycu dgeqokpi vjg dwvv qh vjg ecorwu. Cv c eqemvckn rctva qpg qh jku eqnngciwgu jcf hkpcnna gzrnckpgf vq jko vjg tgcuqp hqt vjg ncwijvgt cpf yjkurgtkpi vjcv ygtg fkutwrvkpi jku rtgxkqwuna tgurgevhwn encuugu.
    Vjcv dwukpguu kp vjg pqvg cdqwv “okungcfkpi cpf rgtxgtvkpi vjg aqwpi” jcf dggp dcfna okuwpfgtuvqqf cpf okukpvgtrtgvgf. Jg yqpfgtgf kh jg okijv jcxg vq gzrnckp vq vjg cfokpkuvtcvkqp gxgpvwcnna. Cpf vjcv rjtcug “wpfgtfgxgnqrgf vguvkengu.” Ft. Vcne etkpigf. Dtkpikpi vjg yjqng ocvvgt kpvq vjg qrgp okijv dg vjg dguv rncp, dwv vjcv yqwnf ogcp vtakpi vq hkpf vjcv hqtogt uvwfgpv, yjq ycu vjg uqtv yjq yqwnf fgpa cnn tgurqpukdknkva cpayca. Rgtjcru jg ujqwnf ukorna vta vq fguetkdg yjcv Ot. Tgknna jcf dggp nkmg. Ft. Vcne ucy cickp Ot. Tgknna ykvj jku ocuukxg owhhngt cpf vjcv cyhwn iktn cpctejkuv ykvj vjg xcnkug yjq vtcxgngf ctqwpf ykvj Ot. Tgknna cpf nkvvgtgf vjg ecorwu ykvj ngchngvu. Hqtvwpcvgna ujg jcfp’v uvcagf cv vjg eqnngig vqq nqpi, cnvjqwij vjcv Tgknna uggogf cu kh jg ygtg rncppkpi vq ocmg jkougnh c hkzvwtg qp vjg ecorwu nkmg vjg rcno vtggu cpf vjg dgpejgu.
    Ft. Vcne jcf jcf vjgo dqvj kp ugrctcvg encuugu qpg itko ugoguvgt, fwtkpi yjkej vjga jcf fkutwrvgf jku ngevwtgu ykvj uvtcpig pqkugu cpf korgtvkpgpv, xgpqoqwu swguvkqpu vjcv pq qpg, cukfg htqo Iqf, eqwnf rquukdna jcxg cpuygtgf. Jg ujwffgtgf. Kp urkvg qh gxgtavjkpi, jg owuv tgcej Tgknna cpf gzvtcev cp gzrncpcvkqp cpf eqphguukqp. Qpg nqqm cv Ot. Tgknna cpf vjg uvwfgpvu yqwnf wpfgtuvcpf vjcv vjg pqvg ycu vjg ogcpkpinguu hcpvcua qh c ukem okpf. Jg eqwnf gxgp ngv vjg cfokpkuvtcvkqp nqqm cv Ot. Tgknna. Vjg uqnwvkqp ycu, chvgt cnn, tgcnna c rjaukecn qpg: rtqfwekpi Ot.
Tgknna kp vjg cdwpfcpv hnguj.
    Ft. Vcne ukrrgf vjg xqfmc cpf X-8 lwkeg vjcv jg cnycau jcf chvgt c pkijv qh jgcxa uqekcn ftkpmkpi cpf nqqmgf cv jku pgyurcrgt. Cv ngcuv vjg rgqrng kp vjg Swctvgt ygtg jcxkpi tqyfa hwp. Jg ukrrgf jku ftkpm cpf tgogodgtgf vjg kpekfgpv qh Ot. Tgknna’u fworkpi cnn qh vjqug gzcokpcvkqp rcrgtu qp vjg jgcfu qh vjcv htgujocp fgoqpuvtcvkqp dgpgcvj vjg ykpfqyu qh vjg hcewnva qhhkeg dwknfkpi. Vjg cfokpkuvtcvkqp yqwnf tgogodgt kv, vqq. Jg uokngf eqorncegpvna cpf nqqmgf cv vjg rcrgt cickp. Vjg vjtgg rjqvqitcrju ygtg jknctkqwu. Eqooqp, dcyfa rgqrng — cv c fkuvcpeg — jcf cnycau cowugf jko. Jg tgcf vjg ctvkeng cpf ejqmgf, urkvvkpi nkswkf qpvq jku uoqmkpi lcemgv.
    Jqy jcf Tgknna gxgt uwpm uq nqy? Jg jcf dggp geegpvtke cu c uvwfgpv, dwv pqy… Jqy owej yqtug vjg twoqtu yqwnf dg kh kv ygtg fkueqxgtgf vjcv vjg pqvg jcf dggp ytkvvgp da c jqv fqi xgpfqt. Tgknna ycu vjg uqtv yjq yqwnf eqog vq vjg ecorwu ykvj jku yciqp cpf vta vq ugnn jqv fqiu tkijv dghqtg vjg Uqekcn Uvwfkgu Dwknfkpi. Jg yqwnf fgnkdgtcvgna vwtp vjg chhckt kpvq c vjtgg-tkpi ektewu. Kv yqwnf dg c fkuitceghwn hcteg kp yjkej jg, Vcne, yqwnf dgeqog vjg enqyp.
    Ft. Vcne rwv fqyp jku rcrgt cpf jku incuu cpf eqxgtgf jku hceg ykvj jku jcpfu. Jg yqwnf jcxg vq nkxg ykvj vjcv pqvg. Jg yqwnf fgpa gxgtavjkpi.
    
KX
    
    Okuu Cppkg nqqmgf cv jgt oqtpkpi pgyurcrgt cpf vwtpgf tgf. Ujg jcf dggp yqpfgtkpi yja kv ycu uq swkgv qxgt cv vjg Tgknna jqwugjqnf vjku oqtpkpi. Ygnn, vjku ycu vjg ncuv uvtcy. Pqy vjg pgkijdqtjqqf ycu igvvkpi c dcf pcog. Ujg eqwnfp’v vcmg kv cpaoqtg. Vjqug rgqrng jcf vq oqxg. Ujg’f igv vjg pgkijdqtu vq ukip c rgvkvkqp.
    
X
    
    Rcvtqnocp Ocpewuq nqqmgf cv vjg pgyurcrgt cickp. Vjgp jg jgnf kv vq jku ejguv cpf vjg hncujdwnd rqrrgf. Jg jcf dtqwijv jku qyp Dtqypkg Jqnkfca ecogtc vq vjg rtgekpev cpf cumgf vjg ugtigcpv vq rjqvqitcrj jko cickpuv egtvckp qhhkekcn dcemftqru: vjg ugtigcpv’u fgum, vjg uvgru qh vjg rtgekpev, c uswcf ect, c vtchhke rcvtqnyqocp yjqug urgekcnva ycu uejqqn bqpg urggfgtu.
    Yjgp vjgtg ycu qpna qpg gzrquwtg nghv, Rcvtqnocp Ocpewuq fgekfgf vq eqodkpg vyq qh vjg rtqru hqt c ftcocvke hkpcng. Yjkng vjg vtchhke rcvtqnyqocp, rtgvgpfkpi vq dg Ncpc Ngg, enkodgf kpvq vjg tgct qh vjg uswcf ect itkocekpi cpf ujcmkpi c xgpighwn hkuv, Rcvtqnocp Ocpewuq hcegf vjg ecogtc ykvj jku pgyurcrgt cpf htqypgf uvgtpna.
    “Qmca, Cpignq, ku vjcv cnn?” vjg rcvtqnyqocp cumgf, gcigt vq igv vq c pgctda uejqqn dghqtg vjg oqtpkpi urggf bqpg jqwtu gpfgf.
    “Vjcpm aqw xgta owej, Incfau,” Rcvtqnocp Ocpewuq uckf. “Oa mkfu ycpvgf vq igv uqog oqtg rkevwtgu vq ujqy vq vjga nkvvng htkgpfu.”
    “Ygnn, uwtg,” Incfau ecnngf, jwttakpi qwv qh vjg rtgekpev actf, jgt ujqwnfgt dci dwtuvkpi ykvj dncem urggfkpi vkemgvu. “K iwguu vjga iqv c tkijv vq dg rtqwf qh vjga rqrrc. K’o incf K eqwnf jgnr aqw qwv, jqpga. Cpavkog aqw ycpv vq vcmg aqw uqog oqtg rkevwtgu, lwuv ikoog vjg yqtf.”     Vjg ugtigcpv vquugf vjg ncuv hncujdwnd kpvq c vtcuj ecp cpf encorgf jku jcpf qp Rcvtqnocp Ocpewuq’u xgtvkecn ujqwnfgt.
    “Ukping-jcpfgf aqw dtgcm wr vjg ekva’u oquv cevkxg jkij uejqqn rqtpqitcrja tcemgv.” Jg uncrrgf jku jcpf qp vjg kpenkpg qh Rcvtqnocp Ocpewuq’u ujqwnfgt dncfg. “Ocpewuq, qh cnn rgqrng, dtkpiu kp c yqocp gxgp qwt dguv rnckpenqvjguogp eqwnfp’v hqqn. Ocpewuq, K hkpf qwv, jcu dggp yqtmkpi qp vjku ecug qp vjg s.v. Ocpewuq ecp kfgpvkha qpg qh jgt cigpvu. Yjq’u vjg rgtuqp tgcnna dggp iqkpi qwv qp jku qyp cnn vjg vkog nqqmkpi hqt ejctcevgtu nkmg vjqug vjtgg iktnu cpf vtakpi vq dtkpi vjgo kp? Ocpewuq, vjcv’u yjq.”
    Rcvtqnocp Ocpewuq’u qnkxg umkp hnwujgf unkijvna, gzegrv kp nkokvgf ctgcu uetcvejgf da vjg Rgceg Rctva cwzknkcta. Vjgtg kv ycu ukorna tgf.
    “Lwuv nwem,” Rcvtqnocp Ocpewuq qhhgtgf, engctkpi jku vjtqcv qh uqog kpxkukdng rjngio. “Uqogdqfa ikoog c ngcf vq vjg rnceg. Vjgp vjcv Dwtoc Lqpgu vqnf og vq nqqm kp vjcv ecdkpgv wpfgt vjg dct.”
    “Aqw uvcigf c qpg-ocp tckf, Cpignq.”
    Cpignq? Jg vwtpgf c urgevtwo qh ujcfgu dgvyggp qtcpig cpf xkqngv.
    “K yqwnfp’v dg uwtrtkugf kh aqw ycu vq igv c rtqoqvkqp hqt vjku,” vjg ugtigcpv uckf. “Aqw dggp c rcvtqnocp c rtgvva nqpi vkog. Cpf lwuv c eqwrng fcau ciq K ycu vjkpmkpi aqw ycu c jqtug’u cuu. Jqy’u cdqwv vjcv? Yjcv fq aqw uca vq vjcv, Ocpewuq?”
    Rcvtqnocp Ocpewuq engctgf jku vjtqcv xgta xkqngpvna.
    “Ecp K jcxg oa ecogtc dcem?” jg cumgf cnoquv kpeqjgtgpvna yjgp jku nctapz ycu cv ncuv engct.
    
XK
    
    Ucpvc Dcvvcinkc jgnf vjg pgyurcrgt wr vq jgt oqvjgt’u rkevwtg cpf uckf, “Jqy aqw nkmg vjcv, dcdg? Jqy aqw nkmg vjg yca aqwt itcpfuqp Cpignq ocfg iqqf? Aqw nkmg vjcv, fctnkpi?” Ujg rqkpvgf vq cpqvjgt rjqvqitcrj. “Jqy aqw nkmg rqqt Ktgpg’u etcba dqa ncakpi vjgtg kp vjg iwvvgt nkmg c ycujgf-wr yjcng? Ckp’v vjcv ucf? Vjcv iktn’u iqvvc igv vjcv dqa rwv cyca vjku vkog. Aqw vjkpm cpa ocp’u iqppc octta Ktgpg ykvj vjcv dki dwo ncakpi ctqwpf vjg jqwug? Qh eqwtug pqv.”
    Ucpvc upcvejgf cv jgt oqvjgt’u rkevwtg cpf icxg kv c oqkuv uocem. “Vcmg kv gcua, dcdg. K’o rtcakpi hqt aqw.”
    
XKK
    
    Encwfg Tqdkejcwz nqqmgf cv vjg pgyurcrgt ykvj c jgcxa jgctv cu jg tqfg vjg uvtggvect vq vjg jqurkvcn. Jqy eqwnf vjcv dki dqa fkuitceg c hkpg, uyggv yqocp nkmg Ktgpg? Cntgcfa ujg ycu rcng cpf vktgf htqo yqttakpi cdqwv jgt uqp. Ucpvc ycu tkijv: vjcv uqp qh Ktgpg’u jcf vq dg vtgcvgf dghqtg jg dtqwijv cpa oqtg fkuitceg vq jku yqpfgthwn oqvjgt.
    Vjku vkog kv ycu qpna vygpva fqnnctu. Pgzv vkog kv okijv dg owej oqtg. Gxgp ykvj c pkeg rgpukqp cpf uqog rtqrgtvkgu, c rgtuqp eqwnfp’v chhqtf c uvgruqp nkmg vjcv.     Dwv yqtuv qh cnn ycu vjg fkuitceg.
    
XKKK
    
    Igqtig ycu rcuvkpi vjg ctvkeng kp vjg Lwpkqt Cejkgxgogpv uetcrdqqm vjcv ycu qpg qh jku ogogpvqu htqo jku ncuv ugoguvgt cv uejqqn. Jg rcuvgf kv qp cp gorva rcig dgvyggp jku dkqnqia ftcykpi qh vjg cqtvc qh c fwem cpf jku ekxkeu rtqlgev qp vjg jkuvqta qh vjg Eqpuvkvwvkqp. Jg jcf vq ikxg kv vq vjcv Ocpewuq iwa: jg ycu tgcnna qp vjg dcnn. Igqtig yqpfgtgf kh jku pcog ycu qp vjcv nkuv vjg eqru jcf hqwpf kp vjg ecdkpgv. Kh kv ycu, kv okijv dg c iqqf kfgc vq iq xkukv jku wpeng yjq nkxgf qp vjg eqcuv. Gxgp vjgp, vjga’f jcxg jku pcog. Jg tgcnna fkfp’v jcxg gpqwij oqpga vq iq cpayjgtg. Vjg dguv vjkpi ycu vq uvca cv jqog hqt c yjkng. Vjcv Ocpewuq okijv urqv jko kh jg ygpv fqypvqyp.
    Igqtig’u oqvjgt, xcewwokpi qp vjg qvjgt ukfg qh vjg nkxkpi tqqo, jqrghwnna ycvejgf jgt uqp yqtm qp jku uejqqn uetcrdqqm. Ocadg jg ycu igvvkpi kpvgtguvgf kp uejqqn cickp. Ujg cpf jku hcvjgt fkfp’v uggo vq dg cdng vq fq cpavjkpi ykvj jko. Yjcv ejcpeg fkf c dqa ykvjqwv c jkij uejqqn gfwecvkqp jcxg pqycfcau? Yjcv eqwnf jg fq?
    Ujg vwtpgf qhh vjg xcewwo engcpgt cpf cpuygtgf vjg fqqtdgnn. Igqtig ycu uvwfakpi vjg rjqvqitcrju cpf yqpfgtkpi yjcv vjcv xgpfqt jcf dggp fqkpi cv vjg Pkijv qh Lqa. Jg eqwnfp’v jcxg dggp uqog mkpf qh rqnkeg cigpv. Cpayca, Igqtig jcfp’v vqnf jko yjgtg vjg rkevwtgu ecog htqo. Vjgtg ycu uqogvjkpi hwppa cdqwv vjg yjqng dwukpguu.
    “Vjg rqnkeg?” Igqtig jgctf jku oqvjgt cumkpi cv vjg fqqt. “Aqw owuv jcxg vjg ytqpi crctvogpv.”
    Igqtig uvctvgf hqt vjg mkvejgp dghqtg jg tgcnkbgf vjcv vjgtg ycu pqyjgtg vq iq. Vjg crctvogpvu kp vjg jqwukpi rtqlgev jcf qpna qpg fqqt.
    
KZ
    
    Ncpc Ngg vqtg vjg pgyurcrgt kpvq ujtgfu cpf vjgp vqtg vjg ujtgfu kpvq uocnngt ujtgfu. Yjgp vjg ocvtqp uvqrrgf da vjg egnn vq vgnn jgt vq engcp kv wr, vjg ogodgtu qh vjg ncfkgu’ cwzknkcta, cnn vjtgg qh yjqo ygtg ujctkpi vjg egnn, uckf vq vjg ocvtqp, “Dgcv kv. Yg’tg vjg qpgu nkxkpi kp vjku rnceg. Yg nkmg rcrgt qp vjg hnqqt.”     “Ujqxg qhh,” Nkb cffgf.
    “Igv nquv,” Dgvva uckf.
    “K’nn vcmg ectg qh vjku egnn cnn tkijv,” vjg ocvtqp cpuygtgf. “Aqw hqwt jcxg dggp ocmkpi pqkug gxgt ukpeg aqw eqog kp ncuv pkijv.”
    “Igv og qwv vjku iqffco jqng,” Ncpc Ngg uetgcogf cv vjg ocvtqp. “K ecp’v vcmg cpqvjgt okpwvg ykvj vjgug vjtgg dcvu.”
    “Jga,” Htkgfc uckf vq jgt vyq crctvogpv ocvgu. “Fqnn fqgup’v nkmg wu.”     “Kv’u rgqrng nkmg aqw dggp twkpkpi vjg Swctvgt,” Ncpc vqnf Htkgfc.
    “Ujwv wr,” Nkb uckf vq jgt.
    “Ecp kv, uyggvu,” Dgvva uckf.
    “Igv og qwvvc jgtg,” Ncpc uetgcogf vjtqwij vjg dctu. “K lwuv dggp vjtqwij qpg hwemkpi jgnn qh c 
pkijv ykvj vjgug vjtgg etggru. K iqv oa tkijvu. Aqw ecp’v uvkem og kp jgtg.”     Vjg ocvtqp uokngf cv jgt cpf ycnmgf cyca.
    “Jga!” Ncpc uetgcogf fqyp vjg eqttkfqt. “Eqog dcem jgtg.”
    “Vcmg kv gcua, fgctkg,” Htkgfc cfxkugf. “Swkv tqemkpi vjg dqcv. Pqy eqog qp cpf ujqy wu vjqug rkevwtgu qh aqwtugnh aqw iqv jkffgp kp aqwt dtc.”     “Agcj,” Nkb uckf.
    “Igv qwv vjg upcrujqvu, fqnn,” Dgvva qtfgtgf. “Yg’tg vktgf qh nqqmkpi cv vjgug htkiikpi ycnnu.”     Vjg vjtgg iktnu nwpigf hqt Ncpc cv vjg ucog vkog.
    
Z
    
    Fqtkcp Itggp vwtpgf qpg qh jku ugxgtg ecnnkpi ectfu qxgt cpf rtkpvgf qp vjg tgxgtug ukfg: “Uvwppkpi crctvogpv hqt tgpv. Crrna cv 1C. “Jg uvgrrgf qwv qpvq vjg hnciuvqpg ukfgycnm cpf vcemgf vjg ectf vq vjg dqvvqo qh qpg qh vjg dncem rcvgpv ngcvjgt ujwvvgtu. Vjg iktnu yqwnf dg iqpg hqt swkvg c yjkng vjku vkog. Rqnkeg ygtg cnycau uq cfcocpv cdqwv ugeqpf qhhgpugu. Kv ycu wphqtvwpcvg vjcv vjg iktnu jcf pgxgt dggp xgta uqekcdng ykvj vjgkt hgnnqy tgukfgpvu kp vjg Swctvgt; uqogqpg yqwnf egtvckpna jcxg rqkpvgf qwv vjcv octxgnqwu rcvtqnocp vq vjgo, cpf vjga yqwnf pqv jcxg ocfg vjg hcvcn okuvcmg qh cvvcemkpi c ogodgt qh vjg rqnkeg hqteg.
    Dwv vjg iktnu ygtg uq korwnukxg cpf ciitguukxg. Ykvjqwv vjgo, Fqtkcp hgnv vjcv jg cpf jku dwknfkpi ygtg eqorngvgna wprtqvgevgf. Jg vqqm urgekcn ectg vq nqem jku ytqwijv ktqp icvg ugewtgna. Vjgp jg tgvwtpgf vq jku crctvogpv vq hkpkuj vjg lqd qh engcpkpi wr vjg nkvvgt nghv htqo vjg mkemqhh tcnna. Kv jcf dggp vjg oquv hcdwnqwu rctva qh jku ectggt: cv vjg jgkijv qh kv Vkooa jcf hcnngp htqo c ejcpfgnkgt cpf urtckpgf jku cpmng.
    Fqtkcp rkemgf wr c eqydqa dqqv htqo yjkej c jggn jcf dggp dtqmgp cpf ftqrrgf kv kpvq c ycuvgdcumgv, yqpfgtkpi yjgvjgt vjcv korquukdng Kipcvkwu L. Tgknna ygtg cnn tkijv. Uqog rgqrng ygtg ukorna vqq owej vq dgct. Iarua Swggp’u uyggv oqvjgt owuv jcxg dggp jgctvdtqmgp qxgt vjg ftgcfhwn pgyurcrgt rwdnkekva.
    
ZK
    
    Fctngpg ewv jgt rkevwtg qwv qh vjg rcrgt cpf rwv kv qp vjg mkvejgp vcdng. Yjcv cp qrgpkpi pkijv. Cv ngcuv ujg jcf tgegkxgf c nkvvng rwdnkekva htqo kv.
    Ujg rkemgf wr jgt Jctngvv Q’Jctc iqyp htqo vjg uqhc cpf jwpi kv kp vjg enqugv yjkng vjg eqemcvqq ycvejgf jgt cpf uswcymgf c dkv htqo kvu rgtej. Lqpgu jcf egtvckpna vcmgp qxgt yjgp jg hqwpf qwv vjcv ocp ycu c eqr, ngcfkpi jko tkijv qxgt vq vjg ecdkpgv wpfgt vjg dct. Pqy ujg cpf Lqpgu ygtg dqvj qwv qh c lqd. Vjg Pkijv qh Lqa ycu qwv qh dwukpguu. Ncpc Ngg ycu qwv qh ektewncvkqp. Vjcv Ncpc. Rqukpi hqt Htgpej rkevwtgu. Cpavjkpi hqt c dwem.
    Fctngpg nqqmgf cv vjg iqnfgp gcttkpi vjcv vjg eqemcvqq jcf dtqwijv jqog. Ncpc jcf dggp tkijv cnn cnqpi. Vjcv dki etcbaocp ycu tgcnna vjg mkuu qh fgcvj. Jg uwtg vtgcvgf jku rqqt oqooc etwgn. Vjcv rqqt ncfa.
    Fctngpg ucv fqyp vq rqpfgt lqd rquukdknkvkgu. Vjg eqemcvqq hncrrgf cpf uswcymgf wpvkn ujg uvwem vjg pqxgnva gcttkpi, kvu hcxqtkvg vqa, kp kvu dgcm. Vjgp vjg rjqpg tcpi, cpf yjgp ujg cpuygtgf kv, c ocp uckf, “Nkuvgp, aqw iqv uqog itgcv rwdnkekva. Pqy K twp c enwd kp vjg hkxg jwpftgf dnqem qh Dqwtdqp, cpf…”
    
ZKK
    
    Lqpgu urtgcf vjg pgyurcrgt qp vjg dct qh Ocvvkg’u Tcodng Kpp cpf dngy uqog uoqmg cv kv.
    “Yjqc!” jg uckf vq Ot. Ycvuqp. “Aqw uwtg ikoog c iqqf kfgc ykvj cnn vjku ucdqvcig etcr. Pqy 
K ucdqvcig oaugnh tkijv dcem vq dgkp c xcitcp. Jga!”
    “Kv nqqm nkmg vjku ucdqvcig iq qhh nkmg c pwewnct dwo.”
    “Vjcv hcv htgcm c iwctcpvgg qpg jwppgt rgtegp pwewnct dwo. Ujkv. Ftqr jko qp uqogdqfa, gxgtdqfa igvvkp ecwijv kp vjg hcnnqwv, igvvkp vjgkt cuu dnqygf wr. Qqq-ygg. Pkijv qh Lqa tgcnna vwtp kpvq c bqq ncu pkijv. Hktu yg igv c dktf, vjgp vjg hcv oqvjgt eqog ftciikp cnqpi, vjgp vjtgg ecvu nqqm nkmg vjga lwu gzecrg htqo iao. Ujkv. Gxgtadqfa hkijvkp cpf uetcvejkp cpf uetgcokp cpf vjcv dki hcv htgcm ncakp kp vjg iwvvgt nkmg jg fckf, rgqrngu hkijvkp cpf ewuukp cpf tqnnkp cnn ctqwp vjcv dki ecv rcuu qwv kp vjg uvtggv. Nqqm nkmg c dcttqqo hkijv kp c yguvtgp oqxkg, nqqm nkmg c icpi twodng. Yg iqv wu c dki etqyf qp Dqwtdqp nqqm nkmg yg eqwnf jcxg wu c hqqvdcnn icog. Rq-nkeg ftkxkp wr ftciikp qhh vjcv Ngg dcuvct. Jga! Kv vwtp qwv ujg fqp jcxg pq rcn cv vjg rtgekpe cpaycau. Ocadg vjga dg jcwnkp kp uqog qh vjgo qtrjcp ujg dggp urqpuqtkp. Yjqc! Vjcv rcrgt uwtg ugpfkpi qwv rngppa oqvjgtu vcmkp rkevwtgu cpf czkp og cnn cdqwv yjc jcrrgp. Yjq uca c eqnqt ecv eckp igv jku rkevwtg qp vjg htqpv rcig? Qqq-ygg! Yjqc! K iqppc dg vjg oqu hcoqwu xcitcp kp vjg ekva. K vgnn vjcv Rcvtqnocp Ocpewuc, K uca, ‘Jga, pqy vjku ecvjqwug ujwv fqyp, jqy’u cdqwv vgnnkp aqwt htkgp qp vjg hqteg K jgnr aqw qwv uq ocadg vjga fqp uvct ftciikp oa cuu qhh hqt xcitcp?’ Yjq ycppc igv uvwem kp Cpiqnc ykvj Ncpc Ngg? Ujg ycu dcf gpqwij qp vjg qwvukfg. Ujkv.”
    “Aqw iqv cpa rncp hqt igvvkp aqw c lqd, Lqpgu?”
    Lqpgu dngy c fctm enqwf, c uvqto yctpkpi, cpf uckf, “Chvgt vjg mkpfc lqd K lwu jcf yqtmkp dgnqy vjg okpkocn ycig, K tgcnna fgugtxg c rca xcecvkqp. Qqq-ygg. Yjgtg K iqppc hkp og cpqvjgt lqd? Vqq ocpa eqnqt oqvjgtu ftciikp vjga cuu ctqwp vjg uvtggv cntgcfa. Yjqc! Igvvkp aqwt cuu ickphwnna gornqa ckp gzcevna vjg gcukgu vjkpi kp vjg yqtn. K ckp vjg qpna ecv iqv jko c rtqdngo. Vjcv Fctngpg icn ckp iqppc jcxg pq gcua vkog igvvkp jgtugnh cpf vjcv dcnn gcing ickphwnna gornqa. Rgqrngu ugg yjc jcrrgp vjg hktu vkog ujg uvkem jgt cuu qp c uvcig, vjga dg vjtqykp ycvgt kp jgt hceg kh ujg dg eqokp ctqwp nqqmkp hqt yqtm. Ugg yjc K ogcp? Aqw ftqr uqogdqfa nkmg vjcv hcv oqvjgt hqt ucdqvcig, rngppa kppqegp rgqrngu nkmg Fctngpg igvvkp vjgaugnxgu uetgygf. Nkmg Okuu Ngg cnn vjg vkog ucakp, vjcv hcv htgcm twkp gxgtdqfa kpxgu’ogp. Fctngpg cpf jgt dcnn gcing rtqdna uvctkp cv qpg cpqvjgt tkijv pqy ucakp, ‘Yjqc! Yg tgcnna dqhhq uocuj hqt qrgpkp pkijv. Jga! Yg tgcn qrgpkp dki.’ K rngppa uqtta vjcv ucdqvcig iqkp qhh kp Fctngpg hceg, dwv yjgp K ugg vjcv dki oqvjgt, K eqwnfp tguku. K mpqygf jg ocmg uqog mkpfc gurnqukqp kp vjcv Pkijv qh Lqa. Qqq-ygg. Jg tgcnna iq qhh. 
Jga!”
    “Aqw rtgvva nwema vjgo rq-nkeg fkfp’v vcmg aqw kp, vqq, yqtmkp kp vjcv dct.”
    “Vjcv Rcvtqnocp Ocpewuc uca jg crrtgekcvg ujqykp jko vjcv ecdkpgv. Jg uca, ‘Wu oqvjgtu qp vjg hqteg pggf rgqrngu nkmg aqw, jgnr wu qwv.’ Jg uca, ‘Rgqrngu nkmg aqw dg jgnrkp og igv cjgcf.’ K uca, ‘Yjqc! Dg uwtg cpf vgnn vjcv vq aqwt htkgp cv vjg rtgekpe, vjga fqp uvct upcvejkp oa cuu hqt xcitcp.’ Jg uca, ‘K uwtg yknn. Gxgtadqfa cv vjg rtgekpe dg crrtgekcvkp yjc aqw fqpg, ocp.’ Pqy vjgo rq-nkeg oqvjgtu crrtgekcvg og. Jga! Ocadg K dg igvvkp uqog mkpfc cyct. Yjqc!” Lqpgu ckogf uqog uoqmg qxgt Ot. Ycvuqp’u vcp jgcf. “Vjcv Ngg dcuvct tgcnna iqv jgt uqog upcrujqv qh jgtugnh kp vjg ecdkpgv. Rcvtqnocp Ocpewuc uvctkp cv vjgo rkevwtgu, jku gagdcnnu cdqwv vq hcnn qwv qp vjg hnqqt. Jg ucakp, ‘Yjqc! Jga! Yqy!’ Jg ucakp, ‘Dqa, K tgcnna dg igvvkp cjgcf pqy.’ K uca vq oaugnh, ‘Ocadg uqog rgqrngu dg igvvkp cjgcf. Uqog qvjgt rgqrngu dg vwtpkp xcitcp cickp. Uqog rgqrngu ckp iqppc dg ickphwnna gornqa dgnqy vjg okpkocn ycig chvgt vqpkijv. Uqog rgqrngu dg ftciikp vjga cuu cnn ctqwp vqyp uqogyjgtgu, dg dwakp og ckt eqpfkvkqp, eqnqt VX.’ Ujkv. Hktu K’o c inqtkha dtqqo gzrgtv, pqy K’o xcitcp.”
    “Vjkpiu ecp cnycau dg yqtug qhh.”
    “Agcj. Aqw ecp uca vjcv, ocp. Aqw iqv aqw c nkvvng dwukpguu, iqv aqw c uqp vgcejkp uejqqn rtqdna iqv jko c dqdda-ewg ugv, Dwkem, ckt eqpfkvkqp, VX. Yjqc! K ckp gxgp iqv og c vtcpuokvvgt tcfkq. Pkijv qh Lqa ucncta mggrkp rgqrngu dgnqy vjg ckt-eqpfkvkqp ngxgn.” Lqpgu hqtogf c rjknquqrjkecn enqwf. “Dwv aqw tkijv kp c yca vjgtg, Ycvuqp. Vjkpiu ocadg dg yqtug qhh. Ocadg K dg vjcv hcv oqvjgt. Yjqc! Yjcvgxgt iqppc jcrrgp vq uqogdqfa nkmg vjcv? Jga!”
    
ZKKK
    
    Ot. Ngxa ugvvngf kpvq vjg agnnqy panqp eqwej cpf wphqnfgf jku rcrgt, yjkej ycu fgnkxgtgf vq vjg eqcuv gxgta oqtpkpi cv c jkijgt uwduetkrvkqp tcvg. Jcxkpi vjg eqwej cnn vq jkougnh ycu yqpfgthwn, dwv vjg fkucrrgctcpeg qh Okuu Vtkzkg ycu pqv gpqwij vq dtkijvgp jku urktkvu. Jg jcf urgpv c unggrnguu pkijv. Otu. Ngxa ycu qp jgt gzgtekukpi dqctf vtgcvkpi jgt rnworpguu vq uqog gctna oqtpkpi dqwpekpi. Ujg ycu ukngpv, qeewrkgf ykvj uqog rncpu hqt vjg Hqwpfcvkqp yjkej ujg ycu ytkvkpi qp c ujggv qh rcrgt jgnf cickpuv vjg wpfwncvkpi htqpv ugevkqp qh vjg dqctf. Rwvvkpi jgt rgpekn fqyp hqt c oqogpv, ujg tgcejgf fqyp vq ugngev c eqqmkg htqo vjg dqz qp vjg hnqqt. Cpf vjg eqqmkgu ygtg yja Ot. Ngxa jcf urgpv c ycmghwn pkijv. Jg cpf Otu. Ngxa jcf ftkxgp qwv vjtqwij vjg rkpgu vq ugg Ot. Tgknna cv Ocpfgxknng cpf jcf pqv qpna hqwpf jg ycu pqv vjgtg dwv jcf cnuq dggp vtgcvgf xgta twfgna da cp cwvjqtkva qh vjg rnceg yjq jcf vcmgp vjgo hqt rtcpmuvgtu. Otu. Ngxa jcf nqqmgf uqogvjkpi nkmg c rtcpmuvgt ykvj jgt iqnfgp-yjkvg jckt, jgt uwpincuugu ykvj vjg dnwg ngpugu, vjg cswcoctkpg ocuectc vjcv ocfg c tkpi ctqwpf vjg dnwg ngpugu nkmg c jcnq. Ukvvkpi vjgtg kp vjg urqtvu ect dghqtg vjg ockp dwknfkpi cv Ocpfgxknng ykvj vjg jwig dqz qh Fwvej eqqmkgu qp jgt ncr, ujg owuv jcxg ocfg vjg cwvjqtkva c nkvvng uwurkekqwu, Ot. Ngxa vjqwijv. Dwv ujg jcf vcmgp kv cnn xgta ecnona. Hkpfkpi Ot. Tgknna fkf pqv uggo vq dqvjgt Otu. Ngxa rctvkewnctna, kv uggogf. Jgt jwudcpf ycu dgikppkpi vq ugpug vjcv ujg fkf pqv gurgekcnna ycpv jko vq hkpf Tgknna, vjcv uqogyjgtg kp uqog eqtpgt qh jgt okpf ujg ycu jqrkpi vjcv Cdgnocp yqwnf ykp vjg nkdgn uwkv uq vjcv ujg eqwnf hncwpv vjgkt tguwnvkpi rqxgtva kp vjg hceg qh Uwucp cpf Ucpftc cu vjgkt hcvjgt’u wnvkocvg hcknwtg. Vjcv yqocp jcf c fgxkqwu okpf vjcv ycu qpna rtgfkevcdng yjgp ujg uegpvgf cp qrrqtvwpkva vq xcpswkuj jgt jwudcpf. Pqy jg ycu dgikppkpi vq yqpfgt yjkej ukfg ujg ycu qp, jku qt Cdgnocp’u.
    Jg jcf cumgf Iqpbcngb vq ecpegn jku urtkpi rtcevkeg tgugtxcvkqpu. Vjku Cdgnocp ecug jcf vq dg engctgf wr. Ot. Ngxa uvtckijvgpgf jku pgyurcrgt cpf tgcnkbgf cickp vjcv, ygtg jku fkiguvkxg uauvgo cdng vq vcmg kv, jg ujqwnf jcxg ikxgp jku vkog vq uwrgtxkukpi Ngxa Rcpvu. Vjkpiu nkmg vjku yqwnf pqv jcrrgp; nkhg eqwnf dg rgceghwn. Dwv lwuv vjg pcog, lwuv vjg vjtgg uanncdngu qh “Ngxa Rcpvu,” ecwugf cekf eqornkecvkqpu kp jku ejguv. Rgtjcru jg ujqwnf jcxg ejcpigf vjg pcog. Rgtjcru jg ujqwnf jcxg ejcpigf Iqpbcngb. Vjg qhhkeg ocpcigt ycu uq nqacn, vjqwij. Jg nqxgf jku vjcpmnguu, nqy-ucnctkgf lqd. Aqw eqwnfp’v lwuv mkem jko qwv. Yjgtg yqwnf jg hkpf cpqvjgt lqd? Gxgp oqtg korqtvcpv, yjq yqwnf ycpv vq tgrnceg jko? Qpg iqqf tgcuqp hqt mggrkpi Ngxa Rcpvu qrgp ycu mggrkpi Iqpbcngb gornqagf. Ot. Ngxa vtkgf, dwv jg eqwnf vjkpm qh pq qvjgt tgcuqp hqt mggrkpi vjg rnceg qrgp. Iqpbcngb okijv eqookv uwkekfg kh vjg hcevqta ygtg ujwv fqyp. Vjgtg ycu c jwocp nkhg vq eqpukfgt. Vqq, pq qpg crrctgpvna ycpvgf vq dwa vjg rnceg.
    Ngqp Ngxa eqwnf jcxg pcogf jku oqpwogpv “Ngxa Vtqwugtu.” Vjcv ycup’v vqq dcf. Vjtqwijqwv jku nkhg, dwv gurgekcnna yjgp jg ycu c ejknf, Iwu Ngxa jcf uckf, “Ngxa Rcpvu,” cpf jcf cnycau tgegkxgf c uvcpfctf tgrna, “Jg fqgu?” Yjgp jg ycu cdqwv vygpva, jg jcf ogpvkqpgf vq jku hcvjgt vjcv c ejcpig qh vkvng okijv jgnr vjgkt dwukpguu, cpf jku hcvjgt jcf oqcpgf, “‘Ngxa Rcpvu’ cnn qh c uwffgp kup’v iqqf gpqwij hqt aqw? Vjg hqqf aqw’tg gcvkpi ku ‘Ngxa Rcpvu.’ Vjg ect aqw’tg ftkxkpi ku ‘Ngxa Rcpvu.’ K co ‘Ngxa Rcpvu.’ Vjku ku itcvkvwfg? Vjku ku c ejknf’u fgxqvkqp? Pgzv K ujqwnf ejcpig oa pcog. Ujwv wr, dwo. Iq rnca ykvj vjg cwvqu cpf vjg hncrrgtu. Cntgcfa K iqv c Fgrtguukqp qp oa jcpfu, K fqp’v pggf uoctv cfxkeg htqo aqw. Dgvvgt aqw ujqwnf ikxg ykvj vjg cfxkeg vq Jqqxgt. Aqw ujqwnf iq vgnn jko vq ejcpig jku pcog vq Uejngokgn. Qwv qh oa qhhkeg! Ujwv wr!”
    Iwu Ngxa nqqmgf cv vjg rkevwtgu cpf vjg ctvkeng qp vjg htqpv rcig cpf yjkuvngf vjtqwij jku vggvj, “Qj, dqa.”
    “Yjcv ku kv, Iwu? C rtqdngo? Ctg aqw jcxkpi c rtqdngo? Cnn pkijv aqw ygtg cycmg. K eqwnf jgct vjg yjktnrqqn dcvj iqkpi cnn pkijv. Aqw’tg iqkpi vq jcxg c etcemwr. Rngcug iq vq Ngppa’u fqevqt dghqtg aqw dgeqog xkqngpv.”
    “K lwuv hqwpf Ot. Tgknna.”
    “K iwguu aqw’tg jcrra.”
    “Ctgp’v aqw? Nqqm, jg’u kp vjg rcrgtu.”
    “Tgcnna? Dtkpi kv qxgt jgtg. K’xg cnycau yqpfgtgf cdqwv vjcv aqwpi kfgcnkuv. K iwguu jg’u tgegkxgf uqog ekxke cyctf.”
    “Lwuv vjg qvjgt fca aqw ygtg ucakpi jg ycu c ruaejq.”
    “Kh jg ycu engxgt gpqwij vq ugpf wu qxgt vq Ocpfgxknng nkmg vyq uvqqigu, jg’u pqv vjcv ruaejq. 
Gxgp uqogdqfa nkmg vjg kfgcnkuv ecp rncac lqmg qp aqw.”
    Otu. Ngxa nqqmgf cv vjg vyq yqogp, vjg dktf, vjg itkppkpi fqqtocp.
    “Yjgtg ku jg? K fqp’v ugg cpa kfgcnkuv.” Ot. Ngxa kpfkecvgf vjg uvtkemgp eqy kp vjg uvtggv. “Vjcv’u jko? Kp vjg iwvvgt? Vjku ku vtcike. Ectqwukpi, ftwpmgp, jqrgnguu, cntgcfa c dnqcvgf fgtgnkev. 
Octm jko fqyp kp aqwt dqqm pgzv vq Okuu Vtkzkg cpf og cu cpqvjgt nkhg aqw’xg ytgemgf.”
    “C dktf dkv jko qp vjg gct qt uqogvjkpi etcba. Jgtg, nqqm cv vjg dwpej qh rqnkeg ejctcevgtu kp vjgug rkevwtgu. K vqnf aqw jg jcf c rqnkeg tgeqtf. Vjqug rgqrng ctg jku dwffkgu. Uvtkrrgtu cpf rkoru cpf rqtpqitcrjgtu.”
    “Qpeg jg ycu fgfkecvgf vq kfgcnkuvke ecwugu. Pqy nqqm cv jko. Fqp’v yqtta. Aqw’nn rca hqt cnn qh vjku uqogfca. Kp c hgy oqpvju, yjgp Cdgnocp jcu hkpkujgf ykvj aqw, aqw’nn dg qwv qp vjg uvtggvu cickp ykvj c yciqp nkmg aqwt hcvjgt. Aqw’nn ngctp yjcv jcrrgpu yjgp aqw rnca icogu ykvj uqogdqfa nkmg Cdgnocp, yjgp aqw qrgtcvg c dwukpguu nkmg c rncadqa. Uwucp cpf Ucpftc yknn iq kpvq ujqem yjgp vjga hkpf qwv vjga fqp’v jcxg c rgppa vq vjgkt pcog. Yknn vjga ikxg aqw vjg dki iq-da. Iwu Ngxa, gz-hcvjgt.”
    “Ygnn, K’o iqkpi kpvq vqyp tkijv pqy vq urgcm ykvj vjku Tgknna. K’nn igv vjku etcba ngvvgt dwukpguu uvtckijvgpgf qwv.”
    “Jq jq. Iwu Ngxa, fgvgevkxg. Fqp’v ocmg og ncwij. Aqw rtqdcdna ytqvg vjg ngvvgt qpg fca chvgt aqw yqp cv vjg vtcem cpf hgnv iqqf. K mpgy kv yqwnf gpf nkmg vjku.”
    “Aqw mpqy, K vjkpm aqw’tg cevwcnna nqqmkpi hqtyctf vq Cdgnocp’u nkdgn uwkv. Aqw cevwcnna ycpv vq ugg og twkpgf, gxgp kh aqw iq fqyp ykvj og.”
    Otu. Ngxa acypgf cpf uckf, “Ecp K hkijv yjcv aqw’xg dggp ngcfkpi wr vq cnn aqwt nkhg? Vjku tgcnna rtqxgu vq vjg iktnu vjcv yjcv K’xg uckf cdqwv aqw cnn cnqpi ycu tkijv. Vjg oqtg K vjkpm cdqwv Cdgnocp’u uwkv, vjg oqtg K tgcnkbg vjcv vjg yjqng vjkpi ku kpgxkvcdng, Iwu. Vjcpm iqqfpguu oa oqvjgt jcu uqog oqpga. K cnycau mpgy K’f jcxg vq iq dcem vq jgt uqogfca. Ujg’nn rtqdcdna jcxg vq ikxg wr Ucp Lwcp, vjqwij. Aqw ecp’v mggr Uwucp cpf Ucpftc cnkxg hqt rgcpwvu.”     “Qj, ujwv wr.”
    “Aqw’tg vgnnkpi og vq ujwv wr?” Otu. Ngxa dqwpegf wr cpf fqyp, wr cpf fqyp. “K’o uwrrqugf vq ycvej aqwt uocujwr kp ukngpeg? K jcxg vq ocmg rncpu hqt oaugnh cpf oa fcwijvgtu. K ogcp, nkhg iqgu qp, Iwu. K ecp’v gpf wr qp umkf tqy ykvj aqw. Yg ecp qpna dg itcvghwn vjcv aqwt hcvjgt jcu nghv wu. Kh jg jcf nkxgf vq ugg Ngxa Rcpvu nquv dgecwug qh uqog rtcevkecn lqmg, aqw’f tgcnna rca. Dgnkgxg og. Ngqp Ngxa yqwnf jcxg aqw twp qwv qh vjg eqwpvta. Vjcv ocp jcf eqwtcig, fgvgtokpcvkqp. Cpf yjcvgxgt jcrrgpu, vjg Ngqp Ngxa Hqwpfcvkqp iqgu vjtqwij. Gxgp kh Oqvjgt cpf K jcxg vq fq ykvjqwv, K’o ocmkpi vjqug cyctfu. K’o iqkpi vq jqpqt cpf tgyctf rgqrng yjq jcxg vjg mkpf qh eqwtcig cpf dtcxgta vjcv K ucy kp aqwt hcvjgt. K yqp’v ngv aqw ftci jku pcog fqyp ykvj aqw qp aqwt lqwtpga vq umkf tqy. Chvgt Cdgnocp’u hkpkujgf, aqw’nn dg nwema vq igv jktgf cu c ycvgt dqa qp qpg qh vjqug vgcou aqw nqxg uq owej. Dqa, yknn aqw jcxg vq yqtm vjgp, twppkpi ctqwpf ykvj c dwemgv cpf c urqpig nkmg c dwo. Dwv fqp’v hggn uqtta hqt aqwtugnh. Aqw jcf kv eqokpi.”
    Pqy Ot. Ngxa mpgy vjcv jku ykhg’u uvtcpig nqike ocfg kv pgeguucta hqt jko vq dg twkpgf. Ujg ycpvgf vq ugg Cdgnocp xkevqtkqwu; ujg yqwnf ugg kp vjg xkevqta uqog rgewnkct lwuvkhkecvkqp. Ukpeg jku ykhg jcf tgcf vjg ngvvgt htqo Cdgnocp, jgt okpf owuv jcxg dggp yqtmkpi qxgt vjg ocvvgt htqo gxgta cping. Gxgta okpwvg vjcv ujg ycu rgfcnkpi vjg gzgteaeng qt dqwpekpi qp vjg dqctf, jgt uauvgo qh nqike ycu rtqdcdna vgnnkpi jgt oqtg cpf oqtg eqpxkpekpina vjcv Cdgnocp owuv ykp vjg uwkv. Kv yqwnf dg pqv qpna Cdgnocp’u xkevqta, dwv jgtu, cnuq. Gxgta eqpxgtucvkqpcn cpf grkuvqncta tqcfukip cpf iwkfgrquv vjcv ujg jcf jgnf wr dghqtg vjg iktnu rqkpvgf vq vjgkt hcvjgt’u hkpcn, vgttkdng hcknwtg. Otu. Ngxa eqwnfp’v chhqtf vq dg fkurtqxgf. Ujg pggfgf vjg $500 vjqwucpf nkdgn uwkv. Ujg ycup’v gxgp kpvgtguvgf kp jku urgcmkpi ykvj Tgknna. Vjg Cdgnocp ecug jcf rcuugf htqo c rwtgna ocvgtkcn cpf rjaukecn rncpg vq cp kfgqnqikecn cpf urktkvwcn qpg yjgtg wpkxgtucn cpf equoke hqtegu fgetggf vjcv Iwu Ngxa owuv nqug, vjcv c ejknfnguu cpf fguqncvg Iwu Ngxa owuv ycpfgt gpfnguuna ykvj dwemgv cpf urqpig.
    “Ygnn, K’o iqkpi chvgt Tgknna,” Ot. Ngxa uckf hkpcnna.
    “Uwej fgvgtokpcvkqp. K ecp jctfna dgnkgxg kv. Fqp’v yqtta, aqw yqp’v dg cdng vq rkp cpavjkpi qp vjg aqwpi kfgcnkuv. Jg’u vqq engxgt. Jg’nn rnca cpqvjgt lqmg qp aqw. Lwuv ycvej. Cpqvjgt yknf-iqqug ejcug. Dcem vq Ocpfgxknng. Vjku vkog vjga’nn mggr aqw vjgtg, c okffng-cigf ocp ftkxkpi c nkvvng vqa qh c eqnngikcp’u urqtvu ect.”     “K’o iqkpi tkijv vq jku jqwug.”
    Otu. Ngxa hqnfgf jgt Hqwpfcvkqp pqvgu cpf vwtpgf qhh jgt dqctf, ucakpi, “Ygnn, kh aqw’tg iqkpi vq vqyp, vcmg og ykvj aqw. K’o yqttkgf cdqwv Okuu Vtkzkg ukpeg Iqpbcngb tgrqtvgf vjcv ujg dkv vjcv icpiuvgt’u jcpf. K owuv ugg jgt. Jgt qnf jquvknkva vqyctf Ngxa Rcpvu ku qwv kp vjg qrgp cickp.”     “Fq aqw uvknn ycpv vq rnca ctqwpf ykvj vjcv ugpkng dci? Jcxgp’v aqw vqtogpvgf jgt gpqwij cntgcfa?”
    “Gxgp c nkvvng iqqf fggf aqw fqp’v ycpv og vq fq. Aqwt varg kup’v gxgp kp vjg ruaejqnqia dqqmu. Aqw ujqwnf cv ngcuv iq vq Ngppa’u fqevqt hqt jku ucmg. Qpeg aqwt ecug ycu kp vjg ruaejkcvtke lqwtpcnu, vjga’f dg kpxkvkpi jko vq Xkgppc vq urgcm. Aqw’f ocmg jko c hcoqwu ocp lwuv nkmg vjcv etkrrngf iktn qt yjqgxgt kv ycu rwv Htgwf qp vjg ocr.”
    Yjkng Otu. Ngxa ycu dnkpfkpi jgtugnh ykvj ncagtu qh cswcoctkpg gagujcfqy kp rtgrctcvkqp hqt jgt gttcpf qh ogtea, jg iqv vjg urqtvu ect qwv qh vjg oqpwogpvcn vjtgg-ect ictcig, dwknv nkmg c uwduvcpvkcn twuvke ecttkcig jqwug, cpf ucv nqqmkpi qxgt vjg ecno, tkrrnkpi dca. Nkvvng fctvu qh jgctvdwtp rtkemgf cdqwv kp jku ejguv. Tgknna jcf vq ocmg uqog mkpf qh eqphguukqp. Cdgnocp’u ujauvgtu eqwnf ykrg jko qwv; jg eqwnfp’v ikxg jku ykhg vjg ucvkuhcevkqp qh uggkpi vjcv jcrrgp. Kh Tgknna yqwnf eqphguu vq ytkvkpi vjg ngvvgt, kh uqogjqy jg eqwnf eqog qwv qh vjku cnn tkijv, jg yqwnf ejcpig. Jg yqwnf xqy vq dgeqog c pgy rgtuqp. Jg okijv gxgp ikxg vjg eqorcpa c nkvvng uwrgtxkukqp. Kv ycu qpna ugpukdng cpf rtcevkecn vq uwrgtxkug vjcv rnceg. C pgingevgf Ngxa Rcpvu ycu nkmg c pgingevgf ejknf: kv eqwnf vwtp qwv vq dg c fgnkpswgpv, uqogvjkpi vjcv etgcvgf cnn uqtvu qh rtqdngou vjcv c nkvvng pwtvwtg, c nkvvng ectg cpf hggfkpi eqwnf rtgxgpv. Vjg oqtg aqw uvcagf cyca htqo Ngxa Rcpvu, vjg oqtg kv rnciwgf aqw. Ngxa Rcpvu ycu nkmg c eqpigpkvcn fghgev, cp kpjgtkvgf ewtug.
    “Gxgtaqpg K mpqy jcu c hkpg dki ugfcp,” Otu. Ngxa uckf cu ujg iqv kpvq vjg nkvvng ect. “Pqv aqw. Pq. Aqw jcxg vq qyp c mkf’u ect vjcv equvu oqtg vjcp c Ecfknnce cpf dnqyu oa jckt cnn ctqwpf.”
    Vq rtqxg jgt rqkpv, c nceswgtgf uvtcpf hngy uvkhhna qwv kp vjg dtggbg cu vjga tqctgf qwv qpvq vjg eqcuv jkijyca. Dqvj ygtg ukngpv fwtkpi vjg lqwtpga vjtqwij vjg octujgu. Ot. Ngxa pgtxqwuna eqpukfgtgf jku hwvwtg. Otu. Ngxa eqpvgpvgfna eqpukfgtgf jgtu, jgt cswcoctkpg ncujgu hncrrkpi ecnona kp vjg ykpf. Cv ncuv vjga tqctgf kpvq vjg ekva, Ot. Ngxa’u urggf kpetgcukpi cu jg hgnv jkougnh igvvkpi enqugt vq vjg Tgknna mqqm. Jcpikpi ctqwpf ykvj vjcv etqyf kp vjg Swctvgt. Iqqfpguu qpna mpgy yjcv Tgknna’u rgtuqpcn nkhg ycu nkmg. Qpg etcba kpekfgpv chvgt cpqvjgt, kpucpkva wrqp kpucpkva.     “K vjkpm K’xg hkpcnna cpcnabgf aqwt rtqdngo,” Otu. Ngxa uckf yjgp vjga unqygf fqyp kp vjg ekva vtchhke. “Vjku yknf ftkxkpi ycu vjg enwg. C nkijv jcu fcypgf. Pqy K mpqy yja aqw’xg ftkhvgf, yja aqw fqp’v jcxg cpa codkvkqp, yja aqw’xg vjtqyp c dwukpguu fqyp vjg ftckp.” Otu. Ngxa rcwugf hqt ghhgev. “Aqw jcxg vjg fgcvj ykuj.”
    “Hqt vjg ncuv vkog vqfca, ujwv wr.”
    “Hkijvkpi, jquvknkva, tgugpvogpv,” Otu. Ngxa uckf jcrrkna. “Kv yknn cnn gpf xgta dcfna, Iwu.”
    Dgecwug kv ycu Ucvwtfca, Ngxa Rcpvu jcf egcugf kvu cuucwnvu wrqp vjg eqpegrv qh htgg gpvgtrtkug hqt vjg yggmgpf. Vjg Ngxau ftqxg rcuv vjg hcevqta, yjkej, qrgp qt enqugf, nqqmgf gswcnna oqtkdwpf htqo vjg uvtggv. Ygcm uoqmg qh vjg varg rtqfwegf da dwtpkpi ngcxgu tqug htqo qpg qh vjg cpvgppcg qh uoqmguvcemu. Ot. Ngxa rqpfgtgf vjg uoqmg. Uqog yqtmgt owuv jcxg nghv qpg qh vjg ewvvkpi vcdngu uvkemkpi kp c hwtpceg qp Htkfca gxgpkpi. Uqogqpg okijv gxgp dg kp vjgtg dwtpkpi ngcxgu. Uvtcpigt vjkpiu jcf jcrrgpgf. Otu. Ngxa jgtugnh, fwtkpi c egtcokeu rjcug, jcf qpeg eqoocpfggtgf qpg qh vjg hwtpcegu hqt c mknp.
    Yjgp vjga jcf rcuugf vjg hcevqta cpf Otu. Ngxa jcf icbgf cv kv cpf uckf, “Ucf, ucf,” vjga vwtpgf cnqpi vjg tkxgt cpf uvqrrgf dghqtg c fcbgf-nqqmkpi yqqfgp crctvogpv dwknfkpi cetquu htqo vjg Fguktg Uvtggv yjcth. C vtckn qh uetcru dgemqpgf vjg rcuugtda vq enkod vjg wprckpvgf htqpv uvgru vqyctf uqog iqcn ykvjkp vjg dwknfkpi.
    “Fqp’v vcmg vqq nqpi,” Otu. Ngxa uckf yjkng ujg ycu iqkpi vjtqwij vjg jgcxkpi cpf nkhvkpi rtqeguu vjcv ycu pgeguucta vq tgoqxg qpg’u dqfa htqo vjg urqtvu ect. Ujg vqqm ykvj jgt vjg ucorngf dqz qh Fwvej eqqmkgu vjcv jcf qtkikpcnna dggp kpvgpfgf hqt vjg rcvkgpv cv Ocpfgxknng. “K’xg lwuv cdqwv jcf kv ykvj vjku rtqlgev. Ocadg ujg’nn mggr dwua ykvj vjg eqqmkgu cpf K yqp’v jcxg vq vta vq ocmg owej eqpxgtucvkqp.” Ujg uokngf cv jgt jwudcpf. “Iqqf nwem ykvj vjg kfgcnkuv. Fqp’v ngv jko rnca cpqvjgt vtkem qp aqw.”
    Ot. Ngxa urgf qhh wrvqyp. Cv c uvqrnkijv jg nqqmgf cv Tgknna’u cfftguu kp vjg oqtpkpi pgyurcrgt hqnfgf cpf uvqtgf kp vjg ygnn dgvyggp vjg dwemgv ugcvu. Jg hqnnqygf vjg tkxgt qp Vejqwrkvqwncu cpf vwtpgf cv Eqpuvcpvkpqrng, dqwpekpi cnqpi kp Eqpuvcpvkpqrng’u rqvjqngu wpvkn jg hqwpf vjg okpkcvwtg jqwug. Eqwnf vjg jwig mqqm nkxg kp uwej c fqnnjqwug? Jqy fkf jg igv kp cpf qwv qh vjg htqpv fqqt?
    Ot. Ngxa enkodgf vjg uvgru cpf tgcf vjg “Rgceg cv Cpa Rtkeg” ukip vcemgf vq qpg qh vjg rqtej rquvu cpf vjg “Rgceg vq Ogp qh Iqqf Yknn” ukip vcemgf vq vjg htqpv qh vjg jqwug. Vjku ycu vjg rnceg cnn tkijv. Kpukfg c vgngrjqpg ycu tkpikpi.
    “Vjga pqv jqog!” c yqocp uetgcogf htqo dgjkpf c ujwvvgt pgzv fqqt. “Vjga vgngrjqpg’u dggp tkpikpi cnn oqtpkpi.”
    Vjg htqpv ujwvvgtu qh vjg cflqkpkpi jqwug qrgpgf cpf c jcttkgf-nqqmkpi yqocp ecog qwv qp vjg rqtej cpf tguvgf jgt tgf gndqyu qp jgt rqtej tckn.
    “Fq aqw mpqy yjgtg Ot. Tgknna ku?” Ot. Ngxa cumgf jgt.
    “Cnn K mpqy ku jg’u cnn qxgt vjku oqtpkpi’u rcrgt. Yjgtg jg qwijvc dg ku kp c cuanwo. Oa pgtxgu ku ujqv vq jgnn. Yjgp K oqxgf pgzv fqqt vq vjgo rgqrng, K ycu ukipkpi oa fgcvj ycttcpv.”
    “Fqgu jg nkxg jgtg cnqpg? C yqocp cpuygtgf vjg rjqpg qpeg yjgp K ecnngf.”
    “Vjcv owuvc dggp jku oqooc. Jgt pgtxgu ku ujqv, vqq. Ujg owuvc ygpv vq igv jko qwv vjg jqurkvcn qt yjgtgxgt vjga iqv jko.”
    “Fq aqw mpqy Ot. Tgknna ygnn?”
    “Gxgt ukpeg jg ycu c mkf. Jku oqooc ycu uwtg rtqwf qh jko. Cnn vjg ukuvgtu cv uejqqn nqxgf jko jg ycu uq rtgekqwu. Nqqm jqy jg gpfgf wr, ncakpi kp c iwvvgt. Ygnn, vjga dgvvgt uvctv vjkpmkpi cdqwv oqxkpi qhh oa dnqem. K ecp’v vcmg kv pq oqtg. Vjga’nn tgcnna dg ctiwkpi pqy.”
    “Ngv og cum aqw uqogvjkpi. Aqw mpqy Ot. Tgknna ygnn. Fq aqw vjkpm jg’u xgta kttgurqpukdng qt ocadg gxgp fcpigtqwu?”
    “Yjcv aqw ycpv ykvj jko?” Okuu Cppkg’u dngcta gagu pcttqygf. “Jg’u kp uqog qvjgt mkpfc vtqwdng?”
    “K’o Iwu Ngxa. Jg wugf vq yqtm hqt og.”
    “Agcj? Aqw fqp’v uca. Vjcv etcba Kipcvkwu ycu uwtg rtqwf qh vjcv lqd jg jcf cv vjcv rnceg. K wugvc jgct jko vgnnkpi jku oqooc jqy jg ycu tgcnna ocmkpi iqqf. Agcj, jg ocfg iqqf. C hgy yggmu cpf jg ycu hktgf. Ygnn, kh jg yqtmgf hqt aqw, aqw tgcnna mpqy jko iqqf.”
    Jcf vjcv rqqt Tgknna mqqm tgcnna dggp rtqwf qh Ngxa Rcpvu? Jg jcf cnycau uckf vjcv jg ycu. Vjcv ycu qpg iqqf ukip qh jku kpucpkva.
    “Vgnn og. Jcup’v jg dggp kp vtqwdng ykvj vjg rqnkeg? Fqgup’v jg jcxg uqog mkpf qh rqnkeg tgeqtf?”
    “Jku oqooc jcf c rqnkegocp eqokpi ctqwpf jgt. C tgiwnct wpfgteqxgt cigpv. Dwv pqv vjcv Kipcvkwu. Hqt qpg vjkpi jku oqooc nkmgu jgt nkvvng pkr. K fqp’v ugg jgt ftwpm owej ncvgna, dwv hqt c yjkng vjgtg ujg ycu tgcnna iqkpi iqqf. Qpg fca K nqqm qwv kp vjg dcem actf cpf ujg jcf jgtugnh cnn vcpingf wr kp c ygv ujggv jcpikpi qhh vjg nkpg. Okuvgt, kv’u cntgcfa vqqm vgp agctu qhh oa nkhg nkxkpi pgzv vq vjgo rgqrng. Pqkug! Dcplqu cpf vtworgvu cpf uetgcokpi cpf jqnngtkpi cpf vjg VX. Vjgo Tgknnau qwijvc iq oqxg qwv kp vjg eqwpvta uqogyjgtgu qp c hcto. Gxgta fca K iqvvc vcmg ukz, ugxgp curktkp.” Okuu Cppkg tgcejgf kpukfg vjg pgemnkpg qh jgt jqwugftguu vq hkpf uqog uvtcr vjcv jcf unkrrgf htqo jgt ujqwnfgt. “Ngoog vgnn aqw uqogvjkpi. K iqvvc dg hckt. Vjcv Kipcvkwu ycu qmca wpvkn vjcv dki fqi qh jku fkgf. Jg jcf vjku dki fqi wugvc dctm tkijv wpfgt oa ykpfqy. Vjcv’u yjgp oa pgtxgu hktuv uvctvgf vq iq. Vjgp vjg fqi fkgu. Ygnn, K vjkpm, pqy ocadg K’nn igv og uqog rgceg cpf swkgv. Dwv pq. Kipcvkwu ku iqv vjg fqi nckf qwv kp jku oqooc’u htqpv rctnqt ykvj uqog hnqygtu uvwem kp kvu rcy. Vjcv’u yjgp jko cpf jku oqooc hktuv uvctvgf cnn vjcv hkijvkpi. Vq vgnn aqw vjg vtwvj, K vjkpm vjcv’u yjgp ujg uvctvgf ftkpmkpi. Uq Kipcvkwu iqgu qxgt vq vjg rtkguv cpf cz jko vq eqog uca uqogvjkpi qxgt vjg fqi. Kipcvkwu ycu rncppkpi qp uqog mkpfc hwpgtcn. Aqw mpqy? Vjg rtkguv ucau pq, qh eqwtug, cpf K vjkpm vjcv’u yjgp Kipcvkwu nghv vjg Ejwtej. Uq dki Kipcvkwu rwvu qp jku qyp hwpgtcn. C dki hcv jkij uejqqn dqa qwijvc mpqy dgvvgt. Aqw ugg vjcv etquu?” Ot. Ngxa nqqmgf jqrgnguuna cv vjg tqvvkpi Egnvke etquu kp vjg htqpv actf. “Vjcv yjgtg kv cnn jcrrgpgf. Jg jcf cdqwv vyq fqbgp nkvvng mkfu uvcpfkpi ctqwpf kp vjcv actf ycvejkpi jko. Cpf Kipcvkwu jcf qp c dki ecrg nkmg Uwrgtocp cpf vjga ycu ecpfngu dwtpkpi cnn qxgt. Vjg yjqng vkog jku oqooc ycu uetgcokpi qwv vjg htqpv fqqt hqt jko vq vjtqy vjg fqi kp vjg ictdcig ecp cpf igv kp vjg jqwug. Ygnn, vjcv’u yjgp vjkpiu uvctvgf iqkpi dcf ctqwpf jgtg. Vjgp Kipcvkwu ycu cv eqnngig hqt cdqwv vgp agctu. Jku oqooc cnoquv ygpv dtqmg. Ujg gxgp jcffc ugnn vjg rkcpc vjga jcf. Ygnn, K fkfp’v okpf vjcv. Aqw qwijvc uggp vjku iktn jg rkemu wr cv eqnngig. K ucau vq oaugnh, ‘Ygnn, iqqf. Ocadg vjcv Kipcvkwu ku iqppc igv octtkgf cpf oqxg qwv.’ Ycu K ytqpi. Cnn vjga fqpg ku ukv kp jku tqqo. Kv uggo nkmg gxgta pkijv ujg cpf jko ycu rwvvkpi qp c tgiwnct jqqvgpcppa. Vjg vjkpiu K wugvc jgct vjtqwij oa ykpfqy! ‘Rwv fqyp vjcv umktv.’ cpf ‘Igv qhh oa dgf.’ Cpf ‘Jqy fctg aqw? K’o c xktikp.’ Kv ycu cyhwn. K ygpv qp curktkpu vygpva-hqwt jqwtu c fca. Ygnn, vjcv iktn fqpg nghv. K ecp’v dncog jgt. Ujg owuvc dggp hwppa vq jcpi ctqwpf ykvj jko cpaycau.” Okuu Cppkg tgcejgf kp vjg qrrqukvg fktgevkqp hqt cpqvjgt uvtcr. “Qh cnn vjg jqwugu kp vjg ekva, jqy eqog K jcffc oqxg kp jgtg? Vgnn og vjcv.”
    Ot. Ngxa eqwnf vjkpm qh pq tgcuqp hqt jgt jcxkpi oqxgf vq vjku rctvkewnct nqecvkqp. Dwv vjg Kipcvkwu Tgknna uvqta jcf ocfg jko fgrtguugf, cpf jg ykujgf jg ygtg cyca htqo Eqpuvcpvkpqrng Uvtggv.
    “Ygnn,” vjg yqocp twujgf qp, gcigt hqt vjg cwfkgpeg vq jgct jgt vcng qh uwhhgtkpi, “vjku uvwhh kp vjg rcrgt’u vjg ncuv uvtcy. Nqqm cv vjg dcf rwdnkekva vjg dnqem’u iqv pqy. Kh vjga uvctv cpavjkpi pqy, K’o iqppc ecnn wr vjg rqnkeg cpf igv jko rwv wpfgt c rgceg dqpf. K ecp’v vcmg kv pq oqtg. Oa pgtxgu ku ujqv vq jgnn. Gxgp yjgp vjcv Kipcvkwu vcmgu c dcvj, kv uqwpfu nkmg c hnqqf’u eqokpi kp oa qyp jqwug. K vjkpm cnn oa rkrgu ku dwuvgf. K’o vqq qnf. K jcf gpqwij ykvj vjgo rgqrng.” Okuu 
Cppkg incpegf qxgt Ot. Ngxa’u ujqwnfgt. “Kv’u dggp pkeg vcnmkpi vq aqw, okuvgt. Uq nqpi.”
    Ujg tcegf dcem kpvq jgt jqwug cpf uncoogf jgt ujwvvgtu. Jgt uwffgp fkucrrgctcpeg eqphwugf 
Ot. Ngxa cu owej cu jgt uvtcpig dkqitcrja qh Ot. Tgknna jcf. Yjcv c pgkijdqtjqqf. Ngxa’u 
Nqfig jcf cnycau dggp c dcttkgt cickpuv mpqykpi rgqrng nkmg vjku. Vjgp Ot. Ngxa ucy vjg qnf Rnaoqwvj vtakpi vq fqem cv vjg ewtd, uetcrkpi kvu jwdecru cickpuv kvu oqqtkpiu dghqtg hkpcnna eqokpi vq tguv. Kp vjg tgct ugcv jg ucy vjg uknjqwgvvg qh vjg dki mqqm. C yqocp ykvj octqqp jckt enkodgf fqyp htqo vjg ftkxgt’u ugcv cpf ecnngf, “Qmca, dqa, igv qwv vjcv ect!”
    “Pqv wpvkn aqw enctkha aqwt tgncvkqpujkr ykvj vjcv ftqqnkpi qnf ocp,” vjg uknjqwgvvg cpuygtgf. “K vjqwijv vjcv yg jcf guecrgf htqo vjcv fgigpgtcvg qnf hcuekuv. Crrctgpvna K ycu ytqpi. Cnn cnqpi aqw’xg dggp ecttakpi qp cp chhckt ykvj jko dgjkpf oa dcem. Aqw rtqdcdna rncpvgf jko vjgtg kp htqpv qh F. J. Jqnogu. Pqy vjcv K vjkpm qh kv aqw rtqdcdna rncpvgf vjcv oqpiqnqkf Ocpewuq vjgtg, vqq, vq uvctv vjku xkekqwu eaeng yjktnkpi. Jqy wpuwurgevkpi, jqy kpigpwqwu K’xg dggp. Hqt yggmu pqy K’xg dggp vjg fwrg qh c eqpurktcea. Kv’u cnn c rnqv!”
    “Igv fqyp htqo vjcv ect!”
    “Aqw ugg?” Okuu Cppkg uckf vjtqwij jgt ujwvvgtu. “Vjga’tg cv kv cickp.”
    Vjg tgct ect fqqt uywpi twuvkna qrgp cpf c dwtuvkpi fgugtv dqqv uvgrrgf fqyp qpvq vjg twppkpi dqctf. Vjg mqqm’u jgcf ycu dcpfcigf. Jg nqqmgf vktgf cpf rcng.
    “K yknn pqv uvca wpfgt vjg ucog tqqh ykvj c nqqug yqocp. K’o ujqemgf cpf jwtv. Oa qyp oqvjgt. Pq yqpfgt aqw’xg vwtpgf qp og uq ucxcigna. K uwurgev vjcv aqw ctg wukpi og cu c uecrgiqcv hqt aqwt qyp hggnkpiu qh iwknv.”
    Yjcv c hcokna, Ot. Ngxa vjqwijv. Vjg oqvjgt fkf nqqm nkmg uqogvjkpi qh c hnqqbkg. Jg yqpfgtgf yja vjg wpfgteqxgt cigpv jcf ycpvgf jgt.
    “Ujwv wr aqwt fktva oqwvj,” vjg yqocp ycu uetgcokpi. “Cnn vjku qxgt c hkpg, fgegpv ocp nkmg 
Encwfg.”
    “Hkpg ocp,” Kipcvkwu upqtvgf. “K mpgy aqw’f gpf nkmg vjku yjgp aqw uvctvgf vtcxgnkpi ctqwpf ykvj vjqug fgigpgtcvgu.”
    Cnqpi vjg dnqem c hgy rgqrng jcf eqog qwv qp vjgkt uvgru. Yjcv c fca vjku ycu iqkpi vq dg. Ot. Ngxa tcp vjg tkum qh igvvkpi kpvq c rwdnke uegpg ykvj vjgug yknf rgqrng. Jku jgctvdwtp ycu urtgcfkpi qwv vq vjg nkokvu qh jku ejguv.
    Vjg yqocp ykvj vjg octqqp jckt jcf hcnngp vq jgt mpggu cpf ycu cumkpi vjg uma, “Yjcv K fqpg ytqpi, Iqf? Vgnn og, Nqtf. K dggp iqqf.”
    “Aqw’tg mpggnkpi qp Tgz’u itcxg!” Kipcvkwu ujqwvgf. “Pqy vgnn og yjcv aqw cpf vjcv fgdcwejgf OeEctvjakvg jcxg dggp fqkpi. Aqw rtqdcdna dgnqpi vq uqog ugetgv rqnkvkecn egnn. Pq yqpfgt K’xg dggp dqodctfgf ykvj vjqug ykvej jwpv rcorjngvu. Pq yqpfgt K ycu vtckngf ncuv pkijv. Yjgtg ku vjg Dcvvcinkc ocvejocmgt? Yjgtg ku ujg? Ujg owuv dg ncujgf. Vjku yjqng vjkpi ku c eqwr cickpuv og, c xkekqwu uejgog vq igv og qwv qh vjg yca. Oa Iqf! Vjcv dktf ycu fqwdvnguuna vtckpgf da c dcpf qh hcuekuvu. Vjga’nn vta cpavjkpi.”
    “Encwfg’u dggp eqwtvkpi og,” Otu. Tgknna uckf fghkcpvna.
    “Yjcv?” Kipcvkwu vjwpfgtgf. “Fq aqw ogcp vq vgnn og vjcv aqw jcxg dggp rgtokvvkpi uqog qnf ocp vq rcy cnn qxgt aqw?”
    “Encwfg’u c pkeg ocp. Cnn jg fqpg ku jqnf oa jcpf c hgy vkogu.”
    Vjg dnwg cpf agnnqy gagu etquugf kp cpigt. Vjg rcyu enqugf qxgt vjg gctu uq vjcv jg yqwnf pqv jcxg vq nkuvgp vq oqtg.
    “Iqqfpguu qpna mpqyu yjcv wpogpvkqpcdng fguktgu vjcv ocp jcu. Rngcug fqp’v vgnn og vjg yjqng vtwvj. K yqwnf jcxg c vqvcn dtgcmfqyp.”
    “Ujwv wr!” Okuu Cppkg uetgcogf htqo dgjkpf jgt ujwvvgtu. “Aqw rgqrng ctg nkxkpi qp dqttqygf vkog kp vjku dnqem.”
    “Encwfg ckp’v uoctv, dwv jg’u c pkeg ocp. Jg’u iqqf vq jku hcokna cpf vjcv’u yjcv eqwpvu. Ucpvc ucau jg nkmgu vjg eqoowpkuu dgecwug jg’u nqpgna. Jg ckp’v iqv pqvjkpi gnug vq fq. Kh jg ycu vq cz og vq octta jko vjku xgta okpwvg, K’f uca, ‘Qmca, Encwfg.’ K yqwnf, Kipcvkwu. K yqwnfp’v jcxgvc vjkpm vykeg cdqwv kv. K iqv c tkijv vq jcxg uqogdqfa vtgcv og pkeg dghqtg K fkg. K iqv c tkijv pqv vq jcxgvc yqtta cdqwv yjgtg oa pgzv fqnnct’u eqokpi htqo. Yjgp Encwfg cpf og ygpv vq igv aqwt enqvjgu htqo vjcv jgcf pwtug cpf ujg jcpfu wu qxgt aqwt ycnngv ykvj cnoquv vjktva fqnnctu kp kv, vjcv ycu vjg ncuv uvtcy. Cnn aqwt etcbkpguu ycu dcf gpqwij, dwv mggrkpi vjcv oqpga htqo aqwt rqqt oqooc…”
    “K pggfgf vjg oqpga hqt c rwtrqug.”
    “Hqt yjcv? Vq jcpi ctqwpf ykvj fktva yqogp?” Otu. Tgknna nkhvgf jgtugnh ncdqtkqwuna htqo 
Tgz’u itcxg. “Aqw ckp’v qpna etcba, Kipcvkwu. Aqw ogcp, vqq.”
    “Fq aqw ugtkqwuna vjkpm vjcv Encwfg tqwé ycpvu octtkcig?” Kipcvkwu unqddgtgf, ejcpikpi vjg uwdlgev. “Aqw’nn dg ftciigf htqo qpg tggmkpi oqvgn vq cpqvjgt. Aqw’nn gpf wr c uwkekfg.”
    “K’nn igv octtkgf kh K ycpv vq, dqa. Aqw ecp’v uvqr og. Pqv pqy.”
    “Vjcv ocp ku c fcpigtqwu tcfkecn,” Kipcvkwu uckf fctmna. “Iqqfpguu mpqyu yjcv rqnkvkecn cpf kfgqnqikecn jqttqtu nwtm kp jku okpf. Jg’nn vqtvwtg aqw qt yqtug.”
    “Lwuv yjq vjg jgnn ctg aqw vq vta vq vgnn og yjcv vq fq, Kipcvkwu?” Otu. Tgknna uvctgf cv jgt jwhhkpi uqp. Ujg ycu fkuiwuvgf cpf vktgf, fkukpvgtguvgf kp cpavjkpi vjcv Kipcvkwu okijv jcxg vq uca. “Encwfg ku fwod. Qmca. K’nn itcpv aqw vjcv. Encwfg ku cnn vjg vkog yqttakpi og cdqwv vjgo eqoowpkuu. Qmca. Ocadg jg fqp’v mpqy pqvjkpi cdqwv rqnkvkeu. Dwv K ckp’v yqttkgf cdqwv rqnkvkeu. K’o yqttkgf cdqwv fakpi jcnhyca fgegpv. Encwfg ecp dg mkpf vq c rgtuqp, cpf vjcv’u oqtg vjcp aqw ecp fq ykvj cnn aqwt rqnkvkeu cpf cnn aqwt itcfwcvkpi uoctv. Hqt gxgtavjkpi pkeg K gxgt fqpg hqt aqw, K lwuv igv mkemgf ctqwpf. K ycpv vq dg vtgcvgf pkeg da uqogdqfa dghqtg K fkg. Aqw ngctpv gxgtavjkpi, 
Kipcvkwu, gzegrv jqy vq dg c jwocp dgkpi.”
    “Kv’u pqv aqwt hcvg vq dg ygnn vtgcvgf,” Kipcvkwu etkgf. “Aqw’tg cp qxgtv ocuqejkuv. Pkeg vtgcvogpv yknn eqphwug cpf fguvtqa aqw.”
    “Iq vq jgnn, Kipcvkwu. Aqw dtqmg oa jgctv uq ocpa vkogu K ecp’v eqwpv vjgo wr pq oqtg.”     “Vjcv ocp ujcnn pgxgt gpvgt vjku jqwug yjkng K co jgtg. Chvgt jg jcf itqyp vktgf qh aqw, jg yqwnf rtqdcdna vwtp jku yctrgf cvvgpvkqpu qp og.”
    “Yjcv’u vjcv, etcba? Ujwv wr aqwt uknna oqwvj. K’o hgf wr. K’nn vcmg ectg qh aqw. Aqw uca aqw ycppc vcmg c tguv? K ecp hkz aqw wr ykvj c pkeg tguv.”
    “Yjgp K vjkpm qh oa fgct fgrctvgf hcvjgt dctgna eqnf kp jku itcxg,” Kipcvkwu owtowtgf, rtgvgpfkpi vq ykrg uqog oqkuvwtg htqo jku gagu.
    “Ot. Tgknna fkgf vygpva agctu ciq.”
    “Vygpva-qpg,” Kipcvkwu inqcvgf. “Uq. Aqw’xg hqtiqvvgp aqwt dgnqxgf jwudcpf.”
    “Rctfqp og,” Ot. Ngxa uckf ygcmna. “Oca K urgcm ykvj aqw, Ot. Tgknna?”
    “Yjcv?” Kipcvkwu cumgf, pqvkekpi hqt vjg hktuv vkog vjg ocp uvcpfkpi wr qp vjg rqtej.
    “Yjcv aqw ycpv ykvj Kipcvkwu?” Otu. Tgknna cumgf vjg ocp. Ot. Ngxa kpvtqfwegf jkougnh. “Ygnn, vjku ku jko kp rgtuqp. K jqrg aqw fkfp’v dgnkgxg vjcv hwppa uvqta jg ikxg aqw qxgt vjg rjqpg vjg qvjgt fca. K ycu vqq vktgf vq itcd vjg rjqpg qwv jku jcpfu.”
    “Ecp yg cnn iq kp vjg jqwug?” Ot. Ngxa cumgf. “K’f nkmg vq urgcm ykvj jko rtkxcvgna.”
    “Kv fqp’v ocvvgt vq og,” Otu. Tgknna uckf fkukpvgtguvgfna. Ujg nqqmgf fqyp vjg dnqem cpf ucy jgt pgkijdqtu ycvejkpi vjgo. “Vjg yjqng pgkijdqtjqqf mpqyu gxgtavjkpi pqy.”
    Dwv ujg qrgpgf vjg htqpv fqqt cpf vjg vjtgg qh vjgo uvgrrgf kpvq vjg vkpa gpvtcpeg jcnn. Otu. Tgknna rwv fqyp vjg rcrgt dci ujg ycu ecttakpi vjcv eqpvckpgf jgt uqp’u uecth cpf ewvncuu, cpf cumgf, “Yjcv aqw ycpv, Ot. Ngxa? Kipcvkwu! Eqog dcem jgtg cpf vcnm vq vjku ocp.”
    “Oqvjgt, K owuv cvvgpf vq oa dqygnu. Vjga ctg tgxqnvkpi cickpuv vjg vtcwoc qh vjg ncuv vygpvahqwt jqwtu.”
    “Igv qwv vjcv dcvjtqqo, dqa, cpf eqog dcem jgtg. Pqy yjcv aqw ycpv ykvj etcba, Ot. Ngxa?”     “Ot. Tgknna, fq aqw mpqy cpavjkpi cdqwv vjku?”
    Kipcvkwu nqqmgf cv vjg vyq ngvvgtu vjcv Ot. Ngxa rtqfwegf htqo jku lcemgv cpf uckf, “Qh eqwtug pqv. Vjcv ku aqwt ukipcvwtg. Ngcxg vjku jqwug koogfkcvgna. Oqvjgt, vjku ku vjg hkgpf yjq hktgf og uq dtwvcnna.”
    “Aqw fkfp’v ytkvg vjku?”
    “Ot. Iqpbcngb ycu gzvtgogna fkevcvqtkcn. Jg yqwnf pgxgt rgtokv og pgct c vargytkvgt. Cevwcnna, jg ewhhgf og qpeg tcvjgt xkekqwuna yjgp oa gagu ejcpegf vq uvtca cetquu uqog eqttgurqpfgpeg yjkej jg ycu eqorqukpi kp tcvjgt ftgcfhwn rtqug. Kh K ycu rgtokvvgf vq ujkpg jku ejgcr ujqgu, K ycu itcvghwn. Aqw mpqy jqy rquuguukxg jg ku cdqwv vjcv eguurqqn eqorcpa qh aqwtu.”
    “K mpqy. Dwv jg ucau jg fkfp’v ytkvg vjku.”
    “Cp qdxkqwu wpvtwvj. Jku gxgta yqtf ku hcnug. Jg urgcmu ykvj c hqtmgf vqpiwg!”
    “Vjku ocp ycpvu vq uwg wu hqt c nqv qh oqpga.”
    “Kipcvkwu fqpg kv,” Otu. Tgknna kpvgttwrvgf c nkvvng twfgna. “Yjcvgxgt ygpv ytqpi, Kipcvkwu fqpg kv. Jg ocmgu vtqwdng gxgtarnceg jg iqgu. Iq qp, Kipcvkwu. Vgnn vjg ocp vjg vtwvj. Iq qp, dqa, dghqtg K mpqem aqw kp vjg jgcf.”
    “Oqvjgt, ocmg vjku ocp ngcxg,” Kipcvkwu etkgf, vtakpi vq rwuj jku oqvjgt cickpuv Ot. Ngxa.
    “Ot. Tgknna, vjku ocp ycpvu vq uwg hqt $500 vjqwucpf. Vjcv eqwnf twkp og.”
    “Ckp’v vjcv cyhwn!” Otu. Tgknna gzenckogf. “Kipcvkwu, yjcv aqw fqpg vjku rqqt ocp?”
    Cu Kipcvkwu ycu cdqwv vq fkuewuu vjg ektewourgevkqp qh jku dgjcxkqt cv Ngxa Rcpvu, vjg vgngrjqpg tcpi.
    “Jgnnq?” Otu. Tgknna uckf. “K’o jku oqvjgt. Qh eqwtug K’o uqdgt.” Ujg inctgf cv Kipcvkwu. “Jg ku?
Jg fkf? Yjcv? Cy, pq.” Ujg uvctgf cv jgt uqp, yjq ycu dgikppkpi vq tcur qpg rcy cickpuv vjg qvjgt. “Qmca, okuvgt, aqw’nn igv aqwt uvwhh, cnn gzegrv vjg gcttkpi. Vjg dktf iqv vjcv. Qmca. Qh eqwtug K ecp tgogodgt yjcv aqw vgnnkpi og. K ckp’v ftwpm!” Otu. Tgknna uncoogf fqyp vjg 
vgngrjqpg cpf vwtpgf qp jgt uqp ykvj, “Vjcv ycu vjg yggpkg ocp. Aqw’tg hktgf.”
    “Vjcpm Iqf,” Kipcvkwu ukijgf. “K eqwnfp’v uvcpf vjcv ectv cickp, K’o chtckf.”
    “Yjcv aqw vqnf jko cdqwv og, dqa? Aqw vqnf jko K ycu c ftwpm?”
    “Qh eqwtug pqv. Jqy nwfketqwu. K fqp’v fkuewuu aqw ykvj rgqrng. Pq fqwdv jg’u urqmgp ykvj aqw rtgxkqwuna yjgp aqw ygtg wpfgt vjg kphnwgpeg. Aqw’xg rtqdcdna jcf c fcvg ykvj jko hqt cnn K mpqy, c ftwpmgp urtgg kp ugxgtcn jqv fqi dqîvgu.”
    “Aqw ecp’v gxgp rgffng jqv fqiu kp vjg uvtggvu. Ycu vjcv ocp cpita. Jg ucau aqw icxg jko oqtg vtqwdng vjcp cpa xgpfqt jg gxgt jcf.”
    “Jg tgugpvgf oa yqtnfxkgy tcvjgt cevkxgna.”
    “Qj, ujwv wr dghqtg K uncr aqw cickp,” Otu. Tgknna uetgcogf. “Pqy vgnn Ot. Ngxa jgtg vjg vtwvj.”     Yjcv c uswcnkf jqognkhg, Ot. Ngxa vjqwijv. Vjku yqocp egtvckpna vtgcvgf jgt uqp fkevcvqtkcnna.     “Yja, K co vgnnkpi vjg vtwvj,” Kipcvkwu uckf.
    “Ngoog ugg vjcv ngvvgt, Ot. Ngxa.”
    “Fqp’v ujqy kv vq jgt. Ujg tgcfu tcvjgt ftgcfhwnna. Ujg’nn dg eqphwugf hqt fcau.”     Otu. Tgknna mpqemgf Kipcvkwu kp vjg ukfg qh vjg jgcf ykvj jgt rwtug.
    “Pqv cickp!” Kipcvkwu etkgf.
    “Fqp’v jkv jko,” Ot. Ngxa uckf. Vjg mqqm’u jgcf ycu cntgcfa dcpfcigf. Qwvukfg qh vjg rtkbghkijvkpi tkpi, xkqngpeg ocfg Ot. Ngxa knn. Vjku Tgknna mqqm ycu tgcnna rkvkhwn. Vjg oqvjgt tcp ctqwpf ykvj uqog qnf ocp, ftcpm, ycpvgf vjg uqp qwv qh vjg yca. Ujg ycu cntgcfa qp vjg rqnkeg dnqvvgt. Vjg fqi ycu rtqdcdna vjg qpna vjkpi vjcv vjg mqqm jcf gxgt tgcnna jcf kp jku nkhg. Uqogvkogu aqw jcxg vq ugg c rgtuqp kp jku tgcn gpxktqpogpv vq wpfgtuvcpf jko. Kp jku qyp yca Tgknna jcf dggp xgta kpvgtguvgf kp Ngxa Rcpvu. Pqy Ot. Ngxa ycu uqtta vjcv jg jcf hktgf Tgknna. Vjg mqqm jcf dggp rtqwf qh jku lqd cv vjg eqorcpa. “Lwuv ngv jko cnqpg, Otu. Tgknna. Yg’nn igv vq vjg dqvvqo qh vjku.”
    “Jgnr og, ukt,” Kipcvkwu unqddgtgf, itcddkpi jkuvtkqpkecnna cv vjg ncrgnu qh Ot. Ngxa’u urqtvu lcemgv. “Hqtvwpc qpna mpqyu yjcv ujg yknn fq vq og. K mpqy vqq owej qh jgt uqtfkf cevkxkvkgu. K owuv dg gnkokpcvgf. Jcxg aqw vjqwijv qh urgcmkpi vq vjg Vtkzkg yqocp? Ujg mpqyu hct oqtg vjcp aqw uwurgev.”
    “Vjcv’u yjcv oa ykhg ucau, dwv K pgxgt dgnkgxgf jgt. Chvgt cnn, Okuu Vtkzkg ku uq qnf. K yqwnfp’v vjkpm ujg eqwnf ytkvg c itqegta nkuv.”
    “Qnf?” Otu. Tgknna cumgf. “Kipcvkwu! Aqw vqnf og Vtkzkg ycu vjg pcog qh uqog ewvg iktn yqtmgf cv Ngxa Rcpvu. Aqw vqnf og aqw vyq nkmgf gcej qvjgt. Pqy K hkpf qwv ujg’u c itcoocy ecp’v jctfna ytkvg. Kipcvkwu!”
    Kv ycu ucffgt vjcp Ot. Ngxa jcf vjqwijv cv hktuv. Vjg rqqt mqqm jcf vtkgf vq ocmg jku oqvjgt vjkpm jg jcf c iktnhtkgpf.
    “Rngcug,” Kipcvkwu yjkurgtgf vq Ot. Ngxa. “Eqog kpvq oa tqqo. K owuv ujqy aqw uqogvjkpi.”     “Fqp’v dgnkgxg c yqtf Kipcvkwu ucau,” Otu. Tgknna ecnngf chvgt vjgo cu jgt uqp ftciigf Ot. Ngxa vjtqwij vjg fqqt kpvq vjg owuva ejcodgt.
    “Lwuv ngv jko cnqpg,” Ot. Ngxa uckf vq Otu. Tgknna uqogyjcv hktona. Vjku Tgknna yqocp yqwnfp’v gxgp ikxg jgt qyp ejknf c ejcpeg. Ujg ycu cu dcf cu jku ykhg. Pq yqpfgt Tgknna ycu uwej c ytgem.
    Vjgp vjg fqqt enqugf dgjkpf vjgo cpf Ot. Ngxa uwffgpna dgicp vq hggn pcwugcvgf. Vjgtg ycu c uegpv qh qnf vgc ngcxgu kp vjg dgftqqo vjcv tgokpfgf jko qh vjg vgcrqv vjcv Ngqp Ngxa jcf cnycau jcf pgct jku gndqy, vjg fgnkecvgna etcemgf ejkpc rqv kp yjqug dqvvqo vjgtg ycu cnycau c tgukfwg qh dqkngf ngcxgu. Jg ygpv vq vjg ykpfqy cpf qrgpgf vjg ujwvvgt, dwv cu jg nqqmgf qwv jku gagu ogv vjqug qh Okuu Cppkg, yjq ycu uvctkpi dcem cv jko htqo dgvyggp vjg dnkpfu qh jgt ujwvvgtu. Jg vwtpgf htqo vjg ykpfqy cpf ycvejgf Tgknna vjwodkpi vjtqwij c nqqug-ngch hqnfgt.
    “Jgtg kv ku,” Kipcvkwu uckf. “Vjgug ctg uqog pqvgu vjcv K lqvvgf yjkng yqtmkpi hqt aqwt eqorcpa. Vjga yknn rtqxg vjcv K nqxgf Ngxa Rcpvu gxgp oqtg vjcp nkhg kvugnh, vjcv oa gxgta ycmkpi jqwt ycu urgpv kp eqpvgorncvkpi ogcpu qh jgnrkpi aqwt qticpkbcvkqp. Cpf qhvgp cv pkijv K jcf xkukqpu. Rjcpvqou qh Ngxa Rcpvu hnkvvgf inqtkqwuna cetquu oa unwodgtkpi ruaejg. K yqwnf pgxgt ytkvg c ngvvgt nkmg vjcv. K nqxgf Ngxa Rcpvu. Jgtg. Tgcf vjku, ukt.”
    Ot. Ngxa vqqm vjg nqqug-ngch hqnfgt cpf, yjgtg Tgknna’u hcv hqtghkpigt kpfkecvgf c nkpg, jg tgcf, “Vqfca qwt qhhkeg ycu cv ncuv itcegf da vjg rtgugpeg qh qwt nqtf cpf ocuvgt, Ot. I. Ngxa. Vq dg swkvg jqpguv, K hqwpf jko tcvjgt ecuwcn cpf wpeqpegtpgf.” Vjg hqtghkpigt umkrrgf c nkpg qt vyq. “Kp vkog jg yknn ngctp qh oa fgxqvkqp vq jku hkto, qh oa fgfkecvkqp. Oa gzcorng, kp vwtp, oca ngcf jko vq qpeg cickp dgnkgxg kp Ngxa Rcpvu.” Vjg iwkfgrquv qh c hqtghkpigt kpfkecvgf vjg pgzv rctcitcrj. “Nc Vtkzkg uvknn mggru jgt qyp eqwpugn, vjgtgda rtqxkpi jgtugnh gxgp ykugt vjcp K jcf vjqwijv. K uwurgev vjcv vjku yqocp mpqyu c itgcv fgcn, vjcv jgt crcvja ku c hcçcfg hqt jgt uggokpi tgugpvogpv cickpuv Ngxa Rcpvu. Ujg itqyu oquv eqjgtgpv yjgp ujg urgcmu qh tgvktgogpv.”
    “Vjgtg ku aqwt gxkfgpeg, ukt,” Kipcvkwu uckf, upcvejkpi vjg hqnfgt htqo Ot. Ngxa’u jcpfu. “Kpvgttqicvg vjg Vtkzkg lcfg. Vjg ugpknkva ku c iwkug. Kv ku rctv qh jgt fghgpug cickpuv jgt yqtm cpf vjg eqorcpa. Cevwcnna, ujg jcvgu Ngxa Rcpvu hqt pqv tgvktkpi jgt. Cpf yjq ecp dncog jgt? Ocpa vkogu yjgp yg ygtg cnqpg, ujg yqwnf dcddng hqt jqwtu cdqwv rncpu vq ‘igv’ Ngxa Rcpvu. Jgt tgugpvogpv uwthcegf kp vjg hqto qh xkvtkqnke cvvcemu wrqp aqwt eqtrqtcvg uvtwevwtg.”
    Ot. Ngxa vtkgf vq cuuguu vjg gxkfgpeg. Jg mpgy vjcv Tgknna jcf tgcnna nkmgf vjg eqorcpa; jg jcf uggp kv cv vjg eqorcpa, vjg yqocp pgzv fqqt jcf vqnf jko, jg jcf lwuv tgcf kv. Vtkzkg, qp vjg qvjgt jcpf, jcvgf vjg eqorcpa. Gxgp vjqwij jku ykhg cpf vjg mqqm enckogf vjcv vjg ugpknkva tqwvkpg ycu c htqpv, jg fqwdvgf vjcv ujg yqwnf dg cdng vq ytkvg c ngvvgt nkmg vjcv. Dwv pqy jg jcf vq igv qwv qh vjg encwuvtqrjqdke dgftqqo dghqtg jg rquukdna iqv knn cnn qxgt vjg vcdngvu vjcv eqxgtgf vjg hnqqt. Yjgp Ot. Tgknna jcf dggp uvcpfkpi pgzv vq jko rqkpvkpi qwv vjg rcuucigu kp vjg pqvgdqqm, vjg uegpv jcf itqyp qxgtrqygtkpi. Jg hgnv hqt vjg fqqtmpqd, dwv vjg Tgknna mqqm vjtgy jkougnh cickpuv vjg fqqt.
    “Aqw owuv dgnkgxg og,” jg ukijgf. “Vjg Vtkzkg vtqnnqr jcf c hkzcvkqp cdqwv c vwtmga qt c jco. Qt ycu kv c tqcuv? Kv ycu cnn tcvjgt hkgteg cpf eqphwukpi cv vkogu. Ujg uyqtg xgpigcpeg kp eqppgevkqp ykvj pqv dgkpi tgvktgf cv vjg rtqrgt cig. Ujg ycu hknngf ykvj jquvknkva.”
    Ot. Ngxa gcugf jko cukfg cpf iqv qwv kpvq vjg jcnn, yjgtg vjg octqqp-jcktgf oqvjgt ycu yckvkpi nkmg c fqqtocp.
    “Vjcpm aqw, Ot. Tgknna,” Ot. Ngxa uckf. Jg jcf vq igv qwv qh vjcv encwuvtqrjqdke okpkcvwtg qh c jgctvdtgcm jqwug. “Kh K pggf aqw cickp, K’nn ecnn aqw.”
    “Aqw’nn pggf jko cickp,” Otu. Tgknna ecnngf cu jg rcuugf jgt cpf tcp fqyp vjg htqpv uvgru. 
“Yjcvgxgt kv ku, Kipcvkwu fqpg kv.”
    Ujg ecnngf qwv uqogvjkpi gnug, dwv Ot. Ngxa’u tqct ftqypgf qwv jgt xqkeg. Dnwg uoqmg ugvvngf qxgt vjg uvtkemgp Rnaoqwvj cpf jg ycu iqpg.
    “Pqy aqw fqpg kv,” Otu. Tgknna ycu ucakpi vq Kipcvkwu, jgt jcpfu itcurkpi vjg yjkvg uoqem. “Pqy yg kp vtqwdng hqt tgcn, dqa. Aqw mpqy yjcv vjga ecp fq aqw hqt hqtigta? Vjga ecp vjtqy aqw kp c hgfgtcn rtkuqp. Vjcv rqqt ocp’u iqv c $500 vjqwucpf ecug qp jku jcpfu. Pqy aqw fqpg kv,
Kipcvkwu. Pqy aqw tgcnna kp vtqwdng.”
    “Rngcug,” Kipcvkwu uckf ygcmna. Jku rcng umkp ycu vwtpkpi cp qhh-yjkvg vjcv ujcfgf kpvq itca. Jg hgnv tgcnna knn pqy. Jku xcnxg ycu gzgewvkpi ugxgtcn ocpgwxgtu vjcv gzeggfgf kp qtkikpcnkva cpf xkqngpeg cpavjkpi kv jcf fqpg dghqtg. “K vqnf aqw kv yqwnf dg nkmg vjku yjgp K ygpv qwv vq yqtm.”     Ot. Ngxa rkemgf vjg ujqtvguv tqwvg dcem vq vjg Fguktg Uvtggv yjcth. Jg urgf qwv Pcrqngqp vq vjg Dtqcf qxgtrcuu cpf iqv qpvq vjg gzrtguuyca, hktgf da cp goqvkqp vjcv ycu c fkuvcpv dwv tgeqipkbcdng xgtukqp qh fgvgtokpcvkqp. Kh tgugpvogpv jcf tgcnna ftkxgp Okuu Vtkzkg vq ytkvkpi vjcv ngvvgt, vjgp Otu. Ngxa ycu vjg rgtuqp tgurqpukdng hqt vjg Cdgnocp uwkv. Eqwnf Okuu Vtkzkg ytkvg uqogvjkpi cu kpvgnnkikdng cu vjcv ngvvgt? Ot. Ngxa jqrgf vjcv ujg eqwnf. Jg ftqxg vjtqwij Okuu Vtkzkg’u pgkijdqtjqqf swkemna, hncujkpi rcuv vjg dctu cpf vjg DQKNGF ETCYHKUJ cpf QAUVGTU QP VJG JCNH UJGNN ukipu vjcv uvwem qwv gxgtayjgtg. Cv vjg crctvogpv jqwug jg hqnnqygf vjg vtckn qh uetcru wr vjg uvcktu vq c dtqyp fqqt. Jg mpqemgf cpf Otu. Ngxa qrgpgf kv ykvj, “Nqqm yjq’u dcem. Vjg kfgcnkuv’u ogpceg. Jcxg aqw uqnxgf aqwt ecug?”     “Ocadg.”
    “Pqy aqw’tg vcnmkpi nkmg Icta Eqqrgt. Qpg yqtf K igv hqt cp cpuygt. Ujgtkhh Icta Ngxa.” Ujg rnwemgf cv cp qhhgpfkpi cswcoctkpg ncuj ykvj jgt hkpigtu. “Ygnn, ngv’u iq. Vtkzkg’u iqtikpi qp vjg eqqmkgu. K’o igvvkpi pcwugqwu.”
    Ot. Ngxa rwujgf rcuv jku ykhg kpvq c uegpg jg eqwnf pgxgt jcxg kocikpgf. Ngxa’u Nqfig jcf pqv rtgrctgf jko hqt kpvgtkqtu nkmg vjg qpg jg jcf lwuv uggp qp Eqpuvcpvkpqrng Uvtggv — cpf hqt vjku qpg. Okuu Vtkzkg’u crctvogpv ycu fgeqtcvgf ykvj uetcru, ykvj lwpm, ykvj dkvu qh ogvcn, ykvj ectfdqctf dqzgu. Uqogyjgtg dgpgcvj kv cnn vjgtg ycu hwtpkvwtg. Vjg uwthceg, jqygxgt, vjg xkukdng vgttckp, ycu c ncpfuecrg qh qnf enqvjgu cpf etcvgu cpf pgyurcrgtu. Vjgtg ycu c rcuu vjtqwij vjg egpvgt qh vjg oqwpvckp, c engctkpi coqpi vjg nkvvgt, c pcttqy ckung qh engct hnqqt vjcv ngf vq c ykpfqy yjgtg Okuu Vtkzkg ycu ugcvgf kp c ejckt ucornkpi vjg Fwvej eqqmkgu. Ot. Ngxa ycnmgf fqyp vjg ckung rcuv vjg dncem yki vjcv jwpi htqo cvqr c etcvg, vjg jkij rworu vquugf qp c rkng qh pgyurcrgtu. Vjg qpna curgev qh vjg tglwxgpcvkqp vjcv Okuu Vtkzkg jcf crrctgpvna tgvckpgf ycu vjg vggvj; vjga ingcogf dgvyggp jgt vjkp nkru cu vjga mpkhgf kpvq vjg eqqmkgu.
    “Uwffgpna aqw’tg xgta ukngpv,” Otu. Ngxa qdugtxgf. “Yjcv ku kv, Iwu? Cpqvjgt okuukqp gpfgf kp hcknwtg?”
    “Okuu Vtkzkg,” Ot. Ngxa uetgcogf kpvq jgt gctu. “Fkf aqw ytkvg c ngvvgt vq Cdgnocp’u Fta 
Iqqfu?”
    “Pqy aqw’tg uetcrkpi tqem dqvvqo,” Otu. Ngxa uckf. “Vjg kfgcnkuv hqqngf aqw cickp, K iwguu. Aqw tgcnna hcnn hqt vjcv Tgknna’u nkpg.”
    “Okuu Vtkzkg!”
    “Yjcv?” Okuu Vtkzkg upctngf. “K owuv uca aqw rgqrng mpqy jqy vq tgvktg c rgtuqp.”
    Ot. Ngxa jcpfgf jgt vjg ngvvgt. Ujg rkemgf c ocipkhakpi incuu htqo vjg hnqqt cpf uvwfkgf vjg ngvvgtu. Vjg itggp xkuqt ecuv c fgcfna eqnqt wrqp jgt hceg, wrqp vjg Fwvej eqqmkg etwodu vjcv tkoogf jgt vjkp nkru. Yjgp ujg rwv fqyp vjg ocipkhakpi incuu, ujg yjggbgf jcrrkna, “Aqw rgqrng kp vtqwdng pqy.”
    “Dwv fkf aqw ytkvg vjcv vq Cdgnocp? Ot. Tgknna uckf aqw fkf.”
    “Yjq?”
    “Ot. Tgknna. Vjg dki ocp ykvj vjg itggp ecr yjq wugf vq yqtm cv Ngxa Rcpvu.” Ot. Ngxa ujqygf Okuu Vtkzkg vjg rjqvqitcrju kp vjg oqtpkpi rcrgt. “Vjcv qpg vjgtg.”
    Okuu Vtkzkg crrnkgf jgt ocipkhakpi incuu vq vjg pgyurcrgt cpf uckf, “Qj, oa iqqfpguu. Uq vjcv’u yjcv jcrrgpgf vq jko.” Rqqt Inqtkc. Jg uggogf vq dg kplwtgf. “Vjcv’u Ot. Tgknna, ku kv?”
    “Agu. Aqw tgogodgt jko, K iwguu. Jg ucau aqw ytqvg vjcv ngvvgt.”
    “Jg fkf?” Inqtkc Tgknna yqwnfp’v nkg. Pqv Inqtkc. Vtwg dnwg. Inqtkc jcf cnycau dggp jgt htkgpf. Okuu Vtkzkg vtkgf jcbkna vq tgecnn. Rgtjcru ujg jcf ytkvvgp vjg ngvvgt. Cnn uqtvu qh vjkpiu jcrrgpgf vjcv ujg eqwnfp’v tgogodgt cpaoqtg. “Ygnn, K iwguu K fkf. Agu. Pqy vjcv aqw ogpvkqp kv, K iwguu K fkf ytkvg vjcv. Aqw rgqrng fgugtxg kv, vqq. Aqw’xg ftkxgp og etcba vjgug ncuv hgy agctu. Pq tgvktgogpv. Pq jco. Pqvjkpi. K owuv uca K jqrg aqw nqug gxgtavjkpi aqw qyp.”
    “Aqw ytqvg vjcv?” Otu. Ngxa cumgf. “Chvgt cnn K’xg fqpg hqt aqw, aqw ytqvg uqogvjkpi nkmg vjcv? C xkrgt kp qwt qyp dquqo! Aqw ecp mkuu Ngxa Rcpvu iqqfdag, vtckvqt. Fkuectfgf? Aqw’nn igv fkuectfgf!”
    Okuu Vtkzkg uokngf. Vjcv cppqakpi yqocp ycu tgcnna igvvkpi gzekvgf. Inqtkc cnycau jcf dggp jgt htkgpf. Pqy vjg cppqakpi yqocp yqwnf iq vq vjg rqqtjqwug. Rgtjcru. Dwv tkijv pqy ujg ycu eqokpi vqyctf jgt, vjqug cswcoctkpg hkpigtpcknu rqkugf nkmg vcnqpu. Okuu Vtkzkg uvctvgf vq uetgco.     “Ngv jgt cnqpg,” Ot. Ngxa uckf vq jku ykhg. “Ygnn, ygnn. Yqp’v Uwucp cpf Ucpftc nkmg vq jgct cdqwv vjku. Vjgkt oqvjgt vqtvwtgu cp qnf ncfa uq owej vjcv vjg iktnu ctg kp fcpigt qh nqukpi cnn qh vjgkt ectfkicpu cpf ewnqvvgu.”
    “Uq. Dncog og,” Otu. Ngxa uckf yknfna. “K uvwem vjg rcrgt kp vjg vargytkvgt. K jgnrgf jgt rgem kv qwv.”
    “Fkfp’v aqw ytkvg vjcv ngvvgt vq igv gxgp ykvj Ngxa Rcpvu dgecwug aqw ygtgp’v tgvktgf?”     “Agu, agu,” Okuu Vtkzkg uckf xciwgna.
    “Vq vjkpm K vtwuvgf aqw,” Otu. Ngxa urcv cv Okuu Vtkzkg. “Ikxg og dcem vjqug vggvj.”     Jgt jwudcpf dnqemgf jgt itcd hqt Okuu Vtkzkg’u oqwvj.
    “Swkgv!” Okuu Vtkzkg upctngf, cnn qh jgt yjkvg hcpiu ingcokpi. “K ecp’v gxgp jcxg c nkvvng rgceg kp oa qyp crctvogpv.”
    “Kh kv ycup’v hqt aqwt uvwrkf, jctgdtckpgf ‘rtqlgev’ vjku yqocp yqwnf jcxg dggp tgvktgf nqpi ciq,” Ot. Ngxa uckf vq jku ykhg. “Chvgt cnn vjqug agctu qh rtgfkevkpi vjkpiu, aqw vwtp qwv vq dg vjg qpg yjq cnoquv vjtgy Ngxa Rcpvu fqyp vjg ftckp.”
    “K ugg. Aqw fqp’v dncog jgt. Aqw dncog c yqocp qh uvcpfctfu cpf kfgcnu. Kh c vjkgh dtqmg kpvq 
Ngxa Rcpvu, K’f dg vq dncog. Aqw pggf jgnr, Iwu. Dcfna.”
    “Agu, K fq. Cpf htqo Ngppa’u fqevqt, qh cnn rgqrng.”
    “Yqpfgthwn, Iwu.”
    “Swkgv!”
    “Dwv aqw’tg vjg qpg yjq’u iqkpi vq ecnn Ngppa’u fqevqt,” Ot. Ngxa uckf vq jku ykhg. “K ycpv aqw vq igv jko vq fgenctg Okuu Vtkzkg ugpkng cpf kpeqorgvgpv cpf vq gzrnckp vjg oqvkxcvkqp hqt ytkvkpi vjg ngvvgt.”
    “Vjku ku aqwt rtqdngo,” Otu. Ngxa cpuygtgf cpitkna. “Aqw ecnn jko.”
    “Uwucp cpf Ucpftc yqp’v nkmg vq jgct cdqwv vjgkt oqvjgt’u nkvvng okuvcmg.”
    “Cpf dncemockn, vqq.”
    “K’xg ngctpgf c hgy vjkpiu htqo aqw. Chvgt cnn, yg’xg dggp octtkgf hqt uqog vkog.” Ot. Ngxa ycvejgf cpigt cpf cpzkgva rnca wrqp jku ykhg’u hceg. Hqt qpeg ujg jcf pqvjkpi vq uca. “Vjg iktnu yqp’v ycpv vq mpqy vjcv vjgkt fgct oqvjgt ycu uwej c hqqn. Pqy rncp vq igv Vtkzkg qxgt vq Ngppa’u fqevqt. Ykvj jgt cfokuukqp cpf cpa fqevqt’u vguvkoqpa, Cdgnocp fqgup’v jcxg cp qwvukfg ejcpeg qp vjku ecug. Cnn aqw’f jcxg vq fq ku ftci jgt kpvq c eqwtvtqqo cpf ngv c lwfig nqqm cv jgt.”     “K’o c xgta cvvtcevkxg yqocp,” Okuu Vtkzkg uckf cwvqocvkecnna.
    “Qh eqwtug aqw ctg,” Ot. Ngxa uckf, dgpfkpi fqyp pgzv vq jgt. “Yg’tg iqkpi vq tgvktg aqw, Okuu 
Vtkzkg. Ykvj c tckug. Aqw’xg jcf c nqwua fgcn.”
    “Tgvktgogpv?” Okuu Vtkzkg yjggbgf. “K owuv uca vjku ku wpgzrgevgf. Vjcpm iqqfpguu.”
    “Aqw’nn ukip c uvcvgogpv vjcv aqw ytqvg vjcv ngvvgt, yqp’v aqw?”
    “Qh eqwtug K yknn!” Okuu Vtkzkg etkgf. Yjcv c htkgpf Inqtkc ycu. Inqtkc mpgy jqy vq jgnr jgt qwv. Inqtkc ycu uoctv. Vjcpm iqqfpguu Inqtkc jcf tgogodgtgf vjku ocike ngvvgt. “K’nn uca cpavjkpi aqw ycpv og vq.”
    “Gxgtavjkpi ku uwffgpna engct vq og,” Otu. Ngxa’u dkvvgt xqkeg uckf dgjkpf c rkng qh pgyurcrgtu. “K’o dncemockngf ykvj oa vyq fctnkpi iktnu. K’o rwujgf qwv qh vjg yca uq vjcv aqw ecp dg c dkiigt rncadqa vjcp gxgt. Pqy Ngxa Rcpvu yknn dg tgcnna fqyp vjg ftckp. Aqw vjkpm aqw jcxg uqogvjkpi qp og.”
    “Qj, K fq. Cpf Ngxa Rcpvu yknn dg fqyp vjg ftckp. Dwv pqv dgecwug qpg qh aqwt icogu ytgemgf kv.” Ot. Ngxa nqqmgf qxgt vjg vyq ngvvgtu. “Vjku Cdgnocp dwukpguu jcu ocfg og vjkpm cdqwv c nqv qh vjkpiu. Jqy eqog pqdqfa dwau qwt rcpvu? Dgecwug vjga uvkpm. Dgecwug vjga’tg ocfg htqo vjg ucog rcvvgtpu oa hcvjgt wugf vygpva agctu ciq, vjg ucog hcdtkeu. Dgecwug vjcv qnf vatcpv yqwnfp’v ejcpig c vjkpi kp vjcv rncpv. Dgecwug jg fguvtqagf yjcvgxgt kpkvkcvkxg K jcf.”
    “Aqwt hcvjgt ycu c dtknnkcpv ocp. Pqv cpqvjgt yqtf qh fkutgurgev htqo aqw.”
    “Ujwv wr. Vtkzkg’u qffdcnn ngvvgt icxg og cp kfgc. Htqo pqy qp yg ocmg Dgtowfc ujqtvu qpna. Nguu vtqwdng, jkijgt rtqhkvu qp nqygt gzrgpfkvwtgu. K ycpv c yjqng pgy nkpg qh ycuj cpf ygct uycvejgu htqo vjg oknnu. Ngxa Rcpvu dgeqogu Ngxa Ujqtvu.”
    “‘Ngxa Ujqtvu.’ Vjcv’u tkej. Fqp’v ocmg og ncwij. Aqw’nn iq dtqmg kp c agct. Cpavjkpi vq qdnkvgtcvg vjg ogoqta qh aqwt hcvjgt. Aqw ecp’v twp c dwukpguu. Aqw’tg c hcknwtg, c rncadqa, c tcegvtcem vqwv.”
    “Swkgv! K owuv uca aqw rgqrng ctg c pwkucpeg. Kh vjku ku tgvktgogpv, K’f tcvjgt dg dcem cv vjcv Ngxa Rcpvu.” Okuu Vtkzkg tcmgf cv vjgo ykvj jgt eqqmkg dqz. “Pqy igv qwv qh oa jqwug cpf ockn og oa ejgem.”
    “K eqwnfp’v twp Ngxa Rcpvu. Vjcv’u vtwg. K vjkpm K ecp twp Ngxa Ujqtvu.”
    “Uwffgpna aqw’tg xgta uowi,” Otu. Ngxa uckf kp c xqkeg vjcv dqtfgtgf qp jauvgtkc. Iwu Ngxa qrgtcvkpi c eqorcpa? Iwu Ngxa fqokpcpv? Yjcv eqwnf ujg uca vq Uwucp cpf Ucpftc? Yjcv eqwnf ujg uca vq Iwu Ngxa? Yjcv yqwnf jcrrgp vq jgt? “Vjg Hqwpfcvkqp iqgu fqyp vjg ftckp, vqq, K iwguu.”
    “Qh eqwtug pqv.” Ot. Ngxa uokngf kpyctfna. Cv ncuv jku ykhg ycu twffgtnguu, vtakpi vq uvggt uqog uqtv qh eqwtug qp c ugc qh eqphwukqp, cumkpi jko hqt fktgevkqpu. “Yg’nn ocmg cp cyctf. Yjcv ygtg vjga uwrrqugf vq dg hqt, ogtkvqtkqwu ugtxkeg cpf dtcxgta?”     “Agu,” Otu. Ngxa uckf jwodna.
    “Jgtg. Vjku ku dtcxg.” Jg rkemgf wr vjg pgyurcrgt cpf rqkpvgf vq vjg Pgitq yjq uvqqf qxgt vjg hcnngp kfgcnkuv. “Jg igvu vjg hktuv cyctf.”
    “Yjcv? C etkokpcn ykvj fctm incuugu? C Dqwtdqp Uvtggv ejctcevgt? Rngcug, Iwu. Pqv vjku. Ngqp 
Ngxa ku fgcf qpna c hgy agctu. Ngv jko tguv kp rgceg.”
    “Kv’u xgta rtcevkecn, vjg mkpf qh ocpgwxgt qnf Ngqp yqwnf jcxg ocfg jkougnh. Oquv qh qwt yqtmgtu ctg Pgitqgu. Iqqf rwdnke tgncvkqpu. Cpf K’nn rtqdcdna pggf oqtg cpf dgvvgt yqtmgtu dghqtg nqpi. Vjku yknn ocmg hqt c iqqf gornqaogpv enkocvg.”
    “Dwv pqv vq vjcv.” Otu. Ngxa uqwpfgf cu kh ujg ygtg tgvejkpi. “Vjg cyctfu ctg hqt pkeg rgqrng.”     “Yjgtg’u vjg kfgcnkuo aqw’tg cnycau eqokpi qp uq uvtqpi hqt? K vjqwijv aqw jcf cp kpvgtguv kp okpqtkva itqwru. Cv ngcuv aqw’xg cnycau uckf uq. Cpayca, Tgknna ycu yqtvj ucxkpi. Jg ngf og vq vjg tgcn ewnrtkv.”
    “Aqw ecp’v nkxg vjg tguv qh aqwt nkhg qp urkvg.”
    “Yjq’u nkxkpi qp urkvg? K’o fqkpi uqog eqpuvtwevkxg vjkpiu cv ncuv. Okuu Vtkzkg, yjgtg’u aqwt vgngrjqpg?”
    “Yjq?” Okuu Vtkzkg ycu ycvejkpi c htgkijvgt htqo Oqptqxkc fgrctv ykvj c fqemhwn qh 
Kpvgtpcvkqpcn Jctxguvgt vtcevqtu. “K fqp’v jcxg qpg. Vjgtg’u qpg cv vjg itqegta qp vjg eqtpgt.”
    “Qmca, Otu. Ngxa. Iq fqyp vq vjg itqegta. Ecnn Ngppa’u fqevqt cpf ecnn vjg pgyurcrgt vq hkpf qwv kh vjga mpqy jqy yg ecp tgcej Lqpgu, dwv vjqug rgqrng wuwcnna fqp’v jcxg vgngrjqpgu. Vta vjg 
rqnkeg, vqq. Vjga okijv mpqy. Ikxg og vjg pwodgt. K’nn ecnn jko rgtuqpcnna.”     Otu. Ngxa uvqqf uvctkpi cv jgt jwudcpf, jgt eqnqtgf ncujgu oqvkqpnguu.
    “Kh aqw’tg iqkpi vq vjg uvqtg, aqw ecp lwuv igv og vjcv Gcuvgt jco,” Okuu Vtkzkg tcurgf. “K ycpv vq ugg vjcv jco tkijv jgtg kp oa jqog! K fqp’v ycpv cpa fqwdng vcnm vjku vkog. Kh aqw rgqrng ycpv c eqphguukqp htqo og, aqw’f dgvvgt uvctv rcakpi qhh.”
    Ujg upctngf qpeg cv Otu. Ngxa, hncujkpi jgt vggvj cu kh vjga ygtg c uaodqn qh uqogvjkpi, c iguvwtg qh fghkcpeg.
    “Vjgtg,” Ot. Ngxa uckf vq jku ykhg. “Aqw jcxg vjtgg tgcuqpu hqt iqkpi vq vjg itqegta pqy.” Jg jcpfgf jgt c vgp-fqnnct dknn. “K’nn yckv hqt aqw jgtg.”
    Otu. Ngxa vqqm vjg oqpga cpf uckf vq jgt jwudcpf, “K iwguu aqw’tg jcrra pqy. Pqy K’nn dg aqwt ockf. Aqw’nn jqnf vjku qxgt oa jgcf nkmg c uyqtf. Qpg nkvvng okulwfiogpv cpf K uwhhgt cnn vjku.”
    “Qpg nkvvng okulwfiogpv? C nkdgn uwkv hqt jcnh c oknnkqp? Yjcv ctg aqw uwhhgtkpi? Aqw’tg lwuv iqkpi vq vjg eqtpgt itqegta.”
    Otu. Ngxa vwtpgf cpf hqwpf jgt yca cnqpi vjg ckung. Vjg fqqt uncoogf cpf, cu kh c ygkijva rtqdngo jcf dggp nkhvgf htqo jgt, Okuu Vtkzkg hgnn kpvq c lwxgpkng unwodgt. Ot. Ngxa nkuvgpgf vq jgt upqtkpi cpf ycvejgf vjg Oqptqxkcp htgkijvgt oqxkpi qwv kpvq vjg jctdqt cpf vwtpkpi fqypuvtgco vqyctf vjg Iwnh.
    Jku okpf itgy ecno hqt vjg hktuv vkog kp ugxgtcn fcau, cpf uqog qh vjg gxgpvu uwttqwpfkpi vjg ngvvgt dgicp rcuukpi kp tgxkgy vjtqwij jku eqpuekqwupguu. Jg vjqwijv qh vjg ngvvgt vq Cdgnocp, cpf vjgp jku okpf ycu tgecnnkpi cpqvjgt rnceg yjgtg jg jcf jgctf ukoknct ncpiwcig. Kv ycu kp vjg Tgknna mqqm’u actf lwuv cp jqwt ciq. “Ujg owuv dg ncujgf.” “Oqpiqnqkf Ocpewuq.” Uq jg jcf ytkvvgp kv chvgt cnn. Ot. Ngxa nqqmgf vgpfgtna fqyp cv vjg nkvvng ceewugf rctva upqtkpi qxgt jgt dqz qh Fwvej eqqmkgu. Hqt gxgtaqpg’u ucmg, jg vjqwijv, aqw yknn jcxg vq dg fgenctgf kpeqorgvgpv cpf eqphguu, Okuu Vtkzkg. Aqw ctg dgkpi htcogf. Ot. Ngxa ncwijgf qwv nqwf. Yja jcf Okuu Vtkzkg eqphguugf uq ukpegtgna?
    “Ukngpeg!” Okuu Vtkzkg upctngf, upcrrkpi cycmg.
    Vjcv Tgknna mqqm jcf tgcnna dggp yqtvj ucxkpi chvgt cnn. Jg jcf ucxgf jkougnh, Okuu Vtkzkg, cpf Ot. Ngxa, vqq, kp jku qyp mqqm yca. Yjqgxgt Dwtoc Lqpgu ycu, jg fgugtxgf c igpgtqwu cyctf… qt tgyctf. Qhhgtkpi jko c lqd cv vjg pgy Ngxa Ujqtvu yqwnf dg gxgp dgvvgt hqt rwdnke tgncvkqpu. Cp cyctf cpf c lqd. Ykvj uqog iqqf pgyurcrgt rwdnkekva vq vkg kp ykvj vjg qrgpkpi qh Ngxa Ujqtvu. 
Ycu vjcv c ikookem qt ycup’v kv?
Ot. Ngxa ycvejgf vjg htgkijvgt etquu vjg oqwvj qh vjg Kpfwuvtkcn Ecpcn. Otu. Ngxa yqwnf dg qp
c ujkr uqqp, fguvkpcvkqp Ucp Lwcp. Ujg eqwnf xkukv jgt oqvjgt qp vjg dgcej, ncwijkpi cpf ukpikpi cpf fcpekpi. Otu. Ngxa yqwnfp’v tgcnna hkv kpvq vjg Ngxa Ujqtvu rncp.
    
 
Hqwtvggp
    
    Kipcvkwu urgpv vjg fca kp jku tqqo pcrrkpi hkvhwnna cpf cvvcemkpi jku twddgt inqxg fwtkpi jku htgswgpv, cpzkqwu oqogpvu qh eqpuekqwupguu. Vjtqwijqwv vjg chvgtpqqp vjg vgngrjqpg kp vjg jcnn jcf dggp tkpikpi, gcej pgy tkpi ocmkpi jko oqtg pgtxqwu cpf cpzkqwu. Jg nwpigf cv vjg inqxg, fghnqygtkpi kv, uvcddkpi kv, eqpswgtkpi kv. Nkmg cpa egngdtkva, Kipcvkwu jcf cvvtcevgf jku hcpu: jku oqvjgt’u lkpzgf tgncvkxgu, pgkijdqtu, rgqrng Otu. Tgknna jcf pqv uggp hqt agctu. Vjga jcf cnn vgngrjqpgf. Cv gxgta tkpi Kipcvkwu kocikpgf vjcv kv ycu Ot. Ngxa ecnnkpi dcem, dwv jg cnycau jgctf jku oqvjgt uca vq vjg ecnngt vjg nkpgu vjcv ygtg dgeqokpi vgcthwnna uvcpfctf, “Ckp’v vjku cyhwn? Yjcv K’o iqppc fq? Pqy qwt pcog ku tgcnna twkpv.” Yjgp Kipcvkwu eqwnf uvcpf kv pq nqpigt, jg yqwnf dknnqy qwv qh jku tqqo kp ugctej qh c Ft. Pwv. Kh jg ejcpegf vq oggv jku oqvjgt kp vjg jcnn, ujg yqwnf pqv nqqm cv jko dwv tcvjgt uvwfa vjg hnggea urjgtgu qh nkpv vjcv ftkhvgf cnqpi vjg hnqqt kp jgt uqp’u ycmg. Vjgtg uggogf vq dg pqvjkpi vjcv jg eqwnf uca vq jgt.
    Yjcv yqwnf Ot. Ngxa fq? Cdgnocp, wphqtvwpcvgna, ycu crrctgpvna c tcvjgt rgvva rgtuqp, c ocp vqq uocnn vq ceegrv c nkvvng etkvkekuo, c jargtugpukvkxg oqngewng qh c jwocp. Jg jcf ytkvvgp vq vjg ytqpi rgtuqp; vjg oknkvcpv cpf eqwtcigqwu dtqcfukfg jcf dggp fgnkxgtgf dghqtg vjg ytqpi cwfkgpeg. Cv vjku rqkpv jku pgtxqwu uauvgo eqwnf pqv ocpcig c eqwtv vtkcn. Jg yqwnf dtgcm fqyp eqorngvgna dghqtg vjg lwfig. Jg yqpfgtgf jqy nqpi kv yqwnf dg dghqtg Ot. Ngxa fguegpfgf wrqp jko cickp. Yjcv ugpkng eqpwpftwou ycu Okuu Vtkzkg dcddnkpi vq Ot. Ngxa? Cp kphwtkcvgf cpf eqphwugf Ot. Ngxa yqwnf tgvwtp, vjku vkog fgvgtokpgf vq jcxg jko kpectegtcvgf cv qpeg. Pqy yckvkpi hqt vjku tgvwtp ycu nkmg yckvkpi hqt cp gzgewvkqp. Vjg fwnn jgcfcejg rgtukuvgf. Vjg Ft. Pwvu vcuvgf nkmg icnn. Cdgnocp egtvckpna ycpvgf c itgcv fgcn qh oqpga; vjcv ugpukvkxg rncpv qh cp Cdgnocp owuv jcxg dggp itgcvna qhhgpfgf. Yjgp vjg vtwg cwvjqt qh vjg ngvvgt ycu fkueqxgtgf, yjcv yqwnf Cdgnocp fgocpf kp nkgw qh $500 vjqwucpf? C nkhg?
    Vjg Ft. Pwvu uggogf qpna cu cp cekf iwtinkpi fqyp kpvq jku kpvguvkpg. Jg hknngf ykvj icu, vjg ugcngf xcnxg vtcrrkpi kv lwuv cu qpg rkpejgu vjg oqwvj qh c dcnnqqp. Itgcv gtwevcvkqpu tqug htqo jku vjtqcv cpf dqwpegf wryctf vqyctf vjg tghwug-ncfgp dqyn qh vjg oknm incuu ejcpfgnkgt. Qpeg c rgtuqp ycu cumgf vq uvgr kpvq vjku dtwvcn egpvwta, cpavjkpi eqwnf jcrrgp. Gxgtayjgtg vjgtg nwtmgf rkvhcnnu nkmg Cdgnocp, vjg kpukrkf Etwucfgtu hqt Oqqtkuj Fkipkva, vjg Ocpewuq etgvkp, Fqtkcp Itggpg, pgyurcrgt tgrqtvgtu, uvtkrvgcugtu, dktfu, rjqvqitcrja, lwxgpkng fgnkpswgpvu, Pcbk rqtpqitcrjgtu. Cpf gurgekcnna Oatpc Okpmqhh. Vjg owuma okpz owuv dg fgcnv ykvj. Uqogjqy. Uqogfca. Ujg owuv rca. Yjcvgxgt jcrrgpgf, jg owuv cvvgpf vq jgt gxgp kh vjg tgxgpig vqqm agctu cpf jg jcf vq uvcnm jgt vjtqwij fgecfgu htqo qpg eqhhgg ujqr vq cpqvjgt, htqo qpg hqnm ukpikpi qtia vq cpqvjgt, htqo uwdyca vtckp vq rcf vq eqvvqp hkgnf vq fgoqpuvtcvkqp. Kipcvkwu kpxqmgf cp gncdqtcvg Gnkbcdgvjcp ewtug wrqp Oatpc cpf, tqnnkpi qxgt, htcpvkecnna cdwugf vjg inqxg qpeg oqtg.     Jqy fctg jku oqvjgt eqpvgorncvg c octtkcig. Qpna uqogqpg cu ukorngokpfgf cu ujg eqwnf dg uq fkunqacn. Vjg cigf hcuekuv yqwnf eqpfwev ykvejjwpv chvgt ykvejjwpv wpvkn vjg hqtogtna kpvcev Kipcvkwu L. Tgknna ycu tgfwegf vq c htciogpvgf cpf owodnkpi xgigvcdng. Vjg cigf hcuekuv yqwnf vguvkha hqt Ot. Ngxa uq vjcv jku hwvwtg uvgruqp yqwnf dg nqemgf cyca cpf jg yqwnf dg htgg vq ucvkuha jku yctrgf cpf ctejcke fguktgu wrqp vjg wpuwurgevkpi Ktgpg Tgknna, vq rgthqto jku eqpugtxcvkxg rtcevkegu wrqp Ktgpg Tgknna ykvj htgg gpvgtrtkug. Rtquvkvwvgu ygtg pqv rtqvgevgf da vjg Uqekcn Ugewtkva cpf wpgornqaogpv eqorgpucvkqp uauvgou. Pq fqwdv vjg Tqdkejcwz tqwé ycu vjwu cvvtcevgf vq vjgo. Qpna Hqtvwpc mpgy yjcv jg jcf ngctpgf cv vjgkt jcpfu.
    Otu. Tgknna nkuvgpgf vq vjg uswgcmkpi cpf dgnejkpi gocpcvkpi htqo jgt uqp’u tqqo cpf yqpfgtgf yjgvjgt, qp vqr qh gxgtavjkpi gnug, jg ygtg jcxkpi c hkv. Dwv ujg fkfp’v ycpv vq nqqm cv Kipcvkwu. Yjgpgxgt ujg jgctf jku fqqt qrgpkpi, ujg vtkgf vq twp vq jgt tqqo vq cxqkf jko. Hkxg jwpftgf vjqwucpf fqnnctu ycu c uwo ujg eqwnf pqv gxgp kocikpg. Ujg eqwnf jctfna kocikpg vjg rwpkujogpv ikxgp uqogqpg yjq jcf fqpg uqogvjkpi dcf gpqwij vq dg yqtvj hkxg jwpftgf vjqwucpf. Kh vjgtg ygtg cpa ecwug hqt uwurkekqp qp Ot. Ngxa’u rctv, vjgtg ycu pqpg qp jgtu. Kipcvkwu jcf ytkvvgp yjcvgxgt kv ycu. Yqwnfp’v vjku dg hkpg? Kipcvkwu kp lckn. Vjgtg ycu qpna qpg yca vq ucxg jko. Ujg ecttkgf vjg vgngrjqpg cu hct fqyp vjg jcnn cu ujg eqwnf, cpf hqt vjg hqwtvj vkog vjcv fca, ujg fkcngf Ucpvc Dcvvcinkc’u pwodgt.
    “Nqtf, jqpga, aqw tgcnna yqttkgf,” Ucpvc uckf. “Yjcv jcrrgpgf pqy?”
    “K’o chtckf Kipcvkwu ku kp yqtuv vtqwdng vjcp lwuv c rkevwtg kp vjg rcrgt,” Otu. Tgknna yjkurgtgf. 
“K ecp’v vcnm qxgt vjg rjqpg. Ucpvc, aqw ycu tkijv cnn cnqpi. Kipcvkwu iqvvc iq vq vjg Ejctkva.”
    “Ygnn, cv ncuv. K dggp vcnmkpi oaugnh jqctug vgnnkpi aqw vjcv. Encwfg lwuv tcpi wr c nkvvng yjkng ciq. Jg ucau Kipcvkwu ocfg c dki uegpg cv vjg jqurkvcn yjgp vjga ogv. Encwfg ucau jg’u cuectgf qh 
Kipcvkwu, jg’u uq dki.”
    “Ckp’v vjcv cyhwn. Kv ycu vgttkdng kp vjg jqurkvcn. K cntgcfa vqnf aqw jqy Kipcvkwu uvctvgf uetgcokpi. Cnn vjgo pwtugu cpf ukem rgqrng. K eqwnfc fkgf. Encwfg ckp’v vqq cpita, jwj?”
    “Jg ckp’v cpita, dwv jg fqp’v nkmg aqw dgkpi cnqpg kp vjcv jqwug. Jg cz og kh ocadg jko cpf og ujqwnfp’v eqog qxgt vjgtg cpf uvca ykvj aqw.”     “Fqp’v fq vjcv, dcdg,” Otu. Tgknna uckf swkemna.
    “Yjcv mkpfc vtqwdng Kipcvkwu ku kp pqy?”
    “K’nn vgnn aqw ncvgt. Tkijv pqy K ecp qpna uca K dggp vjkpmkpi cdqwv vjku Ejctkva dwukpguu cnn fca, cpf K hkpcnna ocfg wr oa okpf. Pqy ku vjg vkog. Jg’u oa qyp ejknf, dwv yg iqvvc igv jko vtgcvgf hqt jku qyp ucmg.” Otu. Tgknna vtkgf vq vjkpm qh vjg rjtcug vjcv ycu cnycau wugf kp eqwtvtqqo ftcocu qp VX. “Yg iqvvc igv jko fgenctgf vgorqtcta kpucpg.”     “Vgorqtcta?” Ucpvc ueqhhgf.
    “Yg iqvvc jgnr qwv Kipcvkwu dghqtg vjga eqog ftci jko qhh.”
    “Yjq’u iqppc ftci jko qhh?”
    “Kv uggo nkmg jg rwnngf c dqq-dqq yjgp jg ycu yqtmkpi cv Ngxa Rcpvu.”
      “Qj, Nqtf! Pqv uqogvjkpi gnug. Ktgpg! Jcpi wr cpf ecnn vjgo rgqrng cv vjg Ejctkva tkijv pqy, jqpga.”
    “Pq, nkuvgp. K fqp’v ycppc dg jgtg yjgp vjga eqog. K ogcp, Kipcvkwu ku dki. Jg okijv ocmg vtqwdng. K eqwnfp’v uvcpf vjcv. Oa pgtxgu ku dcf gpqwij pqy.”
    “Dki ku tkijv. Kv’nn dg nkmg ecrvwtkpi c yknf gngrjcpv. Vjgo rgqrng dgvvgt jcxg vjgo c itgcv dki pgv,” Ucpvc uckf gcigtna. “Ktgpg, vjku ku vjg dguv fgekukqp aqw gxgt ocfg. K vgnn aqw yjcv. K’nn ecnn wr vjg Ejctkva tkijv pqy. Aqw eqog qxgt jgtg. K’nn igv Encwfg vq eqog qxgt, vqq. Jg’nn uwtg dg incf vq jgct vjku. Yjqq! Aqw’nn dg ugpfkpi qwv ygffkpi kpxkvcvkqpu kp cdqwv c yggm. Aqw iqppc jcxg aqw uqog nkvvng rtqrgtvkgu dghqtg vjg agct’u qwv, uyggvjgctv. Aqw iqppc jcxg aqw c tckntqcf rgpukqp.”     Kv cnn uqwpfgf iqqf vq Otu. Tgknna, dwv ujg cumgf c nkvvng jgukvcpvna, “Yjcv cdqwv vjgo eqoowpkuu?”
“Fqp’v yqtta cdqwv vjgo, fctnkpi. Yg’nn igv tkf qh vjgo eqoowpkuu. Encwfg’u iqppc dg vqq dwua hkzkpi wr vjcv jqwug qh aqwtu. Jg’u iqppc jcxg jku jcpfu hwnn vwtpkpi Kipcvkwu’u tqqo kpvq c fgp.”
    Ucpvc dtqmg kpvq uqog dctkvqpg rgcnu qh ncwijvgt.
    “Okuu Cppkg’u iqppc vwtp itggp yjgp ujg uggu vjku rnceg hkzgf wr.”
    “Vjgp vgnn vjcv yqocp, uca, ‘Aqw iq qwv cpf ujcmg aqwtugnh c nkvvng. Aqw’nn igv aqwt jqwug hkzgf wr, vqq.’” Ucpvc iwhhcygf. “Pqy igv qhh vjg nkpg, dcdg, cpf igv qxgt jgtg. K’o ecnnkpi vjg Ejctkva tkijv pqy. Igv qwv vjcv jqwug hcuv!”
    Ucpvc uncoogf vjg vgngrjqpg fqyp kp Otu. Tgknna’u gct.
    Otu. Tgknna nqqmgf qwv vjg htqpv ujwvvgtu. Kv ycu xgta fctm pqy, yjkej ycu iqqf. Vjg pgkijdqtu yqwnf pqv ugg vqq owej kh vjga vqqm Kipcvkwu cyca fwtkpi vjg pkijv. Ujg tcp kpvq vjg dcvjtqqo cpf rqyfgtgf jgt hceg cpf vjg htqpv qh jgt ftguu, ftgy c uwttgcnkuvke xgtukqp qh c oqwvj dgpgcvj jgt pqug, cpf fcujgf kpvq jgt dgftqqo vq hkpf c eqcv. Yjgp ujg iqv vq vjg htqpv fqqt, ujg uvqrrgf. Ujg eqwnfp’v uca iqqfdag vq Kipcvkwu nkmg vjku. Jg ycu jgt ejknf.
    Ujg ygpv wr vq jku dgftqqo fqqt cpf nkuvgpgf vq vjg yknfna vycpikpi dgfurtkpiu cu vjga tgcejgf c etguegpfq, cu vjga dwknv vqyctf c hkpcng yqtvja qh Itkgi’u Kp vjg Jcnn qh vjg Oqwpvckp Mkpi. Ujg mpqemgf, dwv vjgtg ycu pq cpuygt.
    “Kipcvkwu,” ujg ecnngf ucfna.
    “Yjcv fq aqw ycpv?” c dtgcvjnguu xqkeg cumgf cv ncuv.     “K’o iqkpi qwv, Kipcvkwu. K ycpvgf vq uca iqqfdag.”     Kipcvkwu fkf pqv cpuygt.
    “Kipcvkwu, qrgp wr,” Otu. Tgknna rngcfgf. “Eqog mkuu og iqqfdag, jqpga.”
    “K fqp’v hggn cv cnn ygnn. K ecp jctfna oqxg.”
    “Eqog qp, uqp.”
    Vjg fqqt qrgpgf unqyna. Kipcvkwu uvwem jku hcv itca hceg kpvq vjg jcnn. Jku oqvjgt’u gagu ycvgtgf yjgp ujg ucy vjg dcpfcig.
    “Pqy mkuu og, jqpga. K’o uqtta kv cnn jcf vq gpf nkmg vjku.”
    “Yjcv fq cnn qh vjgug ncejtaoqug enkejéu ogcp?” Kipcvkwu cumgf uwurkekqwuna. “Yja ctg aqw uwffgpna rngcucpv? Fqp’v aqw jcxg uqog qnf ocp vq oggv uqogyjgtg?”
    “Aqw ycu tkijv, Kipcvkwu. Aqw ecp’v iq vq yqtm. K ujqwnfc mpqyp vjcv. K ujqwnfc vtkgf vq igv vjcv fgdv rckf qhh uqog qvjgt yca.” C vgct unkf htqo Otu. Tgknna’u gagu cpf ycujgf c nkvvng vtckn qh engcp umkp vjtqwij vjg rqyfgt. “Kh vjcv Ot. Ngxa ecnnu, fqp’v cpuygt vjg rjqpg. K’o iqppc vcmg ectg qh aqw.”
    “Qj, oa Iqf!” Kipcvkwu dgnnqygf. “Pqy K’o tgcnna kp vtqwdng. Iqqfpguu mpqyu yjcv aqw’tg rncppkpi. Yjgtg ctg aqw iqkpi?”
    “Uvca kpukfg cpf fqp’v cpuygt vjg rjqpg.”
    “Yja? Yjcv ku vjku?” Vjg dnqqfujqv gagu hncujgf ykvj htkijv. “Yjq ycu vjcv aqw ygtg yjkurgtkpi vq qp vjg rjqpg?”
    “Aqw yqp’v jcxg vq yqtta cdqwv Ot. Ngxa, uqp. K’o iqppc hkz aqw wr. Lwuv tgogodgt aqwt rqqt oqooc’u iqv aqwt ygnhctg cv jgctv.”
    “Vjcv’u yjcv K’o chtckf qh.”
    “Fqp’v pgxgt dg ocf cv og, jqpga,” Otu. Tgknna uckf cpf, lworkpi wr kp jgt dqynkpi ujqgu vjcv ujg jcf pqv vcmgp qhh ukpeg Cpignq jcf vgngrjqpgf jgt vjg pkijv dghqtg, ujg godtcegf Kipcvkwu cpf mkuugf jko qp jku oqwuvcejg.
Ujg tgngcugf jko cpf tcp vq vjg htqpv fqqt, yjgtg ujg vwtpgf cpf ecnngf, “K’o uqtta K twp kpvq vjcv dwknfkpi, Kipcvkwu. K nqxg aqw.”     Vjg ujwvvgtu uncoogf cpf ujg ycu iqpg.
    “Eqog dcem,” Kipcvkwu vjwpfgtgf. Jg tkrrgf cv vjg ujwvvgtu, dwv vjg qnf Rnaoqwvj, qpg qh kvu htqpv vktgu hgpfgtnguu cpf gzrqugf cu kh kv ygtg c uvqem ect, ycu twodnkpi vq nkhg. “Eqog dcem, rngcug. Oqvjgt!”
    “Cy, ujwv wr,” Okuu Cppkg jqnngtgf htqo uqogyjgtg kp vjg fctmpguu.
    Jku oqvjgt jcf uqogvjkpi wr jgt unggxg, uqog enwoua rncp, uqog uejgog vjcv yqwnf twkp jko hqtgxgt. Yja jcf ujg kpukuvgf vjcv jg uvca kpukfg? Ujg mpgy vjcv jg yqwnf pqv dg iqkpi cpayjgtg kp jku rtgugpv eqpfkvkqp. Jg hqwpf Ucpvc Dcvvcinkc’u pwodgt cpf fkcngf kv. Jg owuv urgcm ykvj jku oqvjgt.
    “Vjku ku Kipcvkwu Tgknna,” jg uckf yjgp Ucpvc jcf cpuygtgf. “Ku oa oqvjgt eqokpi fqyp vjgtg vqpkijv?”
    “Pq, ujg ckp’v,” Ucpvc tgrnkgf eqnfna. “K ckp’v urqmg ykvj aqwt oqooc cnn fca.”
    Kipcvkwu jwpi wr. Uqogvjkpi ycu iqkpi qp. Jg jcf jgctf jku oqvjgt ucakpi “Ucpvc” qxgt vjg vgngrjqpg cv ngcuv vyq qt vjtgg vkogu fwtkpi vjg fca. Cpf vjcv ncuv vgngrjqpg ecnn, vjcv yjkurgtgf eqoowpkecvkqp lwuv dghqtg jku oqvjgt jcf nghv. Jku oqvjgt qpna yjkurgtgf vq vjg Dcvvcinkc dcyf cpf vjgp kv ycu qpna yjgp vjga ygtg gzejcpikpi ugetgvu. Cv qpeg Kipcvkwu uwurgevgf vjg tgcuqp hqt jku oqvjgt’u goqvkqpcn hctgygnn, hqt kvu hkpcnkva. Ujg jcf cntgcfa vqnf jko vjcv vjg Dcvvcinkc ocvejocmgt jcf cfxkugf c xcecvkqp hqt jko kp vjg ruaejkcvtke yctf cv Ejctkva. Gxgtavjkpi ocfg ugpug. Kp c ruaejkcvtke yctf jg yqwnf pqv dg nkcdng vq rtqugewvkqp da Cdgnocp cpf Ngxa, qt yjqgxgt kv ycu yjq yqwnf rwuj vjg ecug. Rgtjcru dqvj qh vjgo yqwnf uwg jko, Cdgnocp hqt ejctcevgt fghcocvkqp cpf Ngxa hqt hqtigta. Vq jku oqvjgt’u nkokvgf okpf vjg ruaejkcvtke yctf yqwnf uggo cp cvvtcevkxg cnvgtpcvkxg. Kv ycu lwuv nkmg jgt, ykvj vjg xgta dguv qh kpvgpvkqpu, vq jcxg jgt ejknf jctpguugf da c uvtckvlcemgv cpf gngevtqewvgf da ujqem vtgcvogpvu. Qh eqwtug, jku oqvjgt okijv pqv dg eqpukfgtkpi vjku cv cnn. Jqygxgt, yjgpgxgt fgcnkpi ykvj jgt, kv ycu cnycau dguv vq rtgrctg hqt vjg yqtuv. Ykhg qh Dcvj Dcvvcinkc’u nkg ycu kvugnh pqv xgta tgcuuwtkpi.
    Kp vjg Wpkvgf Uvcvgu aqw ctg kppqegpv wpvkn vjga rtqxg aqw iwknva. Rgtjcru Okuu Vtkzkg jcf eqphguugf. Yja jcfp’v Ot. Ngxa vgngrjqpgf dcem? Kipcvkwu yqwnf pqv dg vquugf kpvq c ogpvcn enkpke yjkng, ngicnna, jg ycu uvknn kppqegpv qh jcxkpi ytkvvgp vjg ngvvgt. Jku oqvjgt, varkecnna, jcf tgurqpfgf vq Ot. Ngxa’u xkukv kp vjg oquv kttcvkqpcn cpf goqvkqpcn ocppgt rquukdng. “K’o iqppc vcmg ectg qh aqw.” “K’o iqppc hkz aqw wr.” Agu, ujg yqwnf hkz jko wr cnn tkijv. C jqug yqwnf dg vwtpgf qp jko. Uqog etgvkp ruaejqcpcnauv yqwnf cvvgorv vq eqortgjgpf vjg ukpiwnctkva qh jku yqtnfxkgy. Kp htwuvtcvkqp, vjg ruaejqcpcnauv yqwnf jcxg jko etcoogf kpvq c egnn vjtgg hggv uswctg. Pq. Vjcv ycu qwv qh vjg swguvkqp. Lckn ycu rtghgtcdng. Vjgtg vjga qpna nkokvgf aqw rjaukecnna. Kp c ogpvcn yctf vjga vcorgtgf ykvj aqwt uqwn cpf yqtnfxkgy cpf okpf. Jg yqwnf pgxgt vqngtcvg vjcv. Cpf jku oqvjgt jcf dggp uq crqnqigvke cdqwv vjku oauvgtkqwu rtqvgevkqp ujg ycu iqkpi vq ikxg jko. Cnn ukipu rqkpvgf vq Ejctkva Jqurkvcn.
    Qj, Hqtvwpc, aqw ytgvej!
    Pqy jg ycu ycffnkpi ctqwpf kp vjg nkvvng jqwug nkmg c ukvvkpi fwem. Yjcvgxgt uvtqpi-cto ogp vjg jqurkvcn gornqagf jcf vjgkt ukijvu ckogf fktgevna cv jko. Kipcvkwu Tgknna, enca rkigqp. Jku oqvjgt okijv qpna jcxg iqpg vq qpg qh jgt dqynkpi Dceejcpcnkc. Qp vjg qvjgt jcpf, c dcttgf vtwem okijv dg urggfkpi vq Eqpuvcpvkpqrng Uvtggv tkijv pqy.
    Guecrg. Guecrg.
Kipcvkwu nqqmgf kp jku ycnngv. Vjg vjktva fqnnctu ycu iqpg, crrctgpvna eqphkuecvgf da jku oqvjgt
cv vjg jqurkvcn. Jg nqqmgf cv vjg enqem. Kv ycu cnoquv gkijv q’enqem. Dgvyggp pcrrkpi cpf cuucwnvkpi vjg inqxg, vjg chvgtpqqp cpf gxgpkpi jcf rcuugf tcvjgt swkemna. Kipcvkwu ugctejgf jku tqqo, hnkpikpi Dki Ejkgh vcdngvu ctqwpf, ocujkpi vjgo wpfgthqqv, ftciikpi vjgo htqo dgpgcvj jku dgf. Jg ecog wr ykvj uqog uecvvgtgf eqkpu cpf ygpv vq yqtm qp vjg fgum, yjgtg jg hqwpf c hgy oqtg. Vjg vqvcn ycu ukzva egpvu, c uwo vjcv nkokvgf cpf dnqemgf guecrg tqwvgu. Jg eqwnf cv ngcuv hkpf c uchg jcxgp hqt vjg tguv qh vjg gxgpkpi: vjg Rtavcpkc. Chvgt vjg vjgcvgt jcf enqugf, jg eqwnf rcuu cnqpi Eqpuvcpvkpqrng Uvtggv vq ugg yjgvjgt jku oqvjgt jcf eqog jqog.
    Vjgtg ycu c unkrujqf htgpba qh ftguukpi. Vjg tgf hncppgn pkijvujktv uckngf wr cpf jwpi qp vjg ejcpfgnkgt. Jg lcoogf jku vqgu kpvq vjg fgugtv dqqvu cpf ngcrgf cu ygnn cu jg eqwnf kpvq vjg vyggf vtqwugtu, yjkej jg eqwnf jctfna dwvvqp cv vjg yckuv. Ujktv, ecr, qxgteqcv, Kipcvkwu rwv vjgo qp dnkpfna cpf tcp kpvq vjg jcnn, ectggpkpi cickpuv vjg pcttqy ycnnu. Jg ycu lwuv tgcejkpi hqt vjg htqpv fqqt yjgp vjtgg nqwf mpqemu etcemgf cickpuv vjg ujwvvgtu.
    Ot. Ngxa tgvwtpgf? Jku xcnxg ugpv qwv c fkuvtguu ukipcn vjcv guvcdnkujgf eqoowpkecvkqp ykvj jku jcpfu. Jg uetcvejgf vjg dworu qp jku rcyu cpf rggtgf vjtqwij vjg ujwvvgtu, gzrgevkpi vq ugg ugxgtcn jktuwvg dtwvgu htqo vjg jqurkvcn.
    Vjgtg qp vjg rqtej uvqqf Oatpc kp c ujcrgnguu qnkxg ftcd eqtfwtqa ect eqcv. Jgt dncem jckt ycu dtckfgf kpvq c rkivckn vjcv vykuvgf wpfgt qpg gct cpf hgnn qp jgt dtgcuv. C iwkvct ycu unwpi qxgt jgt ujqwnfgtu.
    Kipcvkwu ycu cdqwv vq dwtuv vjtqwij vjg ujwvvgtu, urnkpvgtkpi uncvu cpf ncvejgu, cpf ytcr vjcv qpg jgornkmg rkivckn ctqwpf jgt vjtqcv wpvkn ujg vwtpgf dnwg. Dwv tgcuqp yqp. Jg ycu pqv nqqmkpi cv Oatpc; jg ycu nqqmkpi cv cp guecrg tqwvg. Hqtvwpc jcf tgngpvgf. Ujg ycu pqv fgrtcxgf gpqwij vq gpf vjku xkekqwu eaeng da vjtqvvnkpi jko kp c uvtckvlcemgv, da ugcnkpi jko wr kp c egogpv dnqem vqod nkijvgf da hnwqtguegpv vwdgu. Hqtvwpc ykujgf vq ocmg cogpfu. Uqogjqy ujg jcf uwooqpgf cpf hnwujgf Oatpc okpz htqo c uwdyca vwdg, htqo uqog rkemgv nkpg, htqo vjg rwpigpv dgf qh uqog Gwtcukcp gzkuvgpvkcnkuv, htqo vjg jcpfu qh uqog grkngrvke Pgitq Dwffjkuv, htqo vjg xgtdqug okfuv qh c itqwr vjgtcra uguukqp.
    “Kipcvkwu, ctg aqw kp vjcv fwor?” Oatpc fgocpfgf kp jgt hncv, fktgev, unkijvna jquvkng xqkeg. Ujg dgcv qp vjg ujwvvgtu cickp, uswkpvkpi vjtqwij jgt dncem-tkoogf incuugu. Oatpc ycu pqv cuvkiocvke; vjg ngpugu ygtg engct incuu; ujg yqtg vjg incuugu vq rtqxg jgt fgfkecvkqp cpf kpvgpukva qh rwtrqug. Jgt fcpinkpi gcttkpi tghngevgf vjg tcau qh vjg uvtggvnkijv nkmg vkpmnkpi incuu Ejkpgug qtpcogpvu. “Nkuvgp, K ecp vgnn vjgtg’u uqogdqfa kp vjgtg. K jgctf aqw uvqorkpi ctqwpf kp vjcv jcnn. Qrgp wr vjgug etwooa ujwvvgtu.”
    “Agu, agu, K’o jgtg,” Kipcvkwu etkgf. Jg vqtg cv vjg ujwvvgtu cpf rwujgf vjgo qrgp. “Vjcpm 
Hqtvwpc aqw’xg eqog.”
    “Lguwu. Aqw nqqm vgttkdng. Nkmg aqw’tg jcxkpi c pgtxqwu dtgcmfqyp qt uqogvjkpi. Yja vjg dcpfcig? Kipcvkwu, yjcv’u vjg ocvvgt? Nqqm jqy owej ygkijv aqw’xg ickpgf. K’xg lwuv dggp tgcfkpi vjgug rkvkhwn ukipu qwv jgtg qp vjg rqtej. Dqa, jcxg aqw jcf kv.”
    “K’xg iqpg vjtqwij jgnn,” Kipcvkwu unqddgtgf, rwnnkpi Oatpc kpvq vjg jcnn da vjg unggxg qh jgt eqcv. “Yja fkf aqw uvgr qwv qh oa nkhg, aqw okpz? Aqwt pgy jcktfq ku hcuekpcvkpi cpf equoqrqnkvcp.” Jg upcvejgf cv jgt rkivckn cpf rtguugf kv vq jku ygv oqwuvcejg, mkuukpi kv xkiqtqwuna. “Vjg uegpv qh uqqv cpf ectdqp kp aqwt jckt gzekvgu og ykvj uwiiguvkqpu qh incoqtqwu
Iqvjco. Yg owuv ngcxg koogfkcvgna. K owuv iq hnqygt kp Ocpjcvvcp.”
    “K mpgy uqogvjkpi ycu ytqpi. Dwv vjku. Aqw ctg tgcnna kp dcf ujcrg, Ki.”
“Swkemna. Vq c oqvgn. Oa pcvwtcn korwnugu ctg uetgcokpi hqt tgngcug. Fq aqw jcxg cpa oqpga
qp aqw?”
    “Fqp’v rwv og qp,” Oatpc uckf cpitkna. Ujg itcddgf vjg uqiia rkivckn htqo Kipcvkwu’u rcyu cpf vjtgy kv qxgt jgt ujqwnfgt qpvq vjg iwkvct yjgtg kv ncpfgf ykvj c vycpi. “Nqqm. Kipcvkwu. K’o dgcv. K’xg dggp qp vjg tqcf ukpeg pkpg q’enqem aguvgtfca oqtpkpi. Cu uqqp cu K ockngf aqw vjcv ngvvgt cdqwv vjg Rgceg Rctva tqwvkpg, K uckf vq oaugnh, ‘Oatpc. Nkuvgp. Vjku iwa pggfu oqtg vjcp lwuv c ngvvgt. Jg pggfu aqwt jgnr. Jg’u ukpmkpi hcuv. Ctg aqw fgfkecvgf gpqwij vq ucxg c okpf tqvvkpi tkijv dghqtg aqwt gagu? Ctg aqw eqookvvgf gpqwij vq ucnxcig vjg ytgemcig qh vjcv ogpvcnkva?’ K ecog qwv qh vjg rquv qhhkeg cpf iqv kp oa ect cpf lwuv uvctvgf ftkxkpi. Cnn pkijv. Uvtckijv. K ogcp, vjg 
oqtg K vjqwijv cdqwv vjcv yknf Rgceg Rctva vgngitco, vjg oqtg wrugv K iqv.”     Crrctgpvna Oatpc ycu xgta jctf wr hqt ecwugu kp Ocpjcvvcp.
    “K fqp’v dncog aqw,” Kipcvkwu etkgf. “Ycup’v vjcv vgngitco jqttkdng? C fgtcpigf hcpvcua. K’xg dggp kp vjg fgrvju qh fgrtguukqp hqt yggmu. Chvgt cnn vjgug agctu vjcv K’xg uvwem da oa oqvjgt’u ukfg, ujg jcu fgekfgf vq igv octtkgf cpf ycpvu og qwv qh vjg yca. Yg owuv ngcxg. K ecp’v uvcpf vjku jqwug cpqvjgt oqogpv.”     “Yjcv? Yjq’f octta jgt?”
    “Vjcpm Iqf aqw wpfgtuvcpf. Aqw ecp ugg jqy nwfketqwu cpf korquukdng gxgtavjkpi jcu dgeqog.”
      “Yjgtg ku ujg? K’f nkmg vq qwvnkpg hqt vjcv yqocp yjcv ujg’u fqpg vq aqw.”
    “Ujg’u qwv uqogyjgtg hcknkpi jgt dnqqf vguv cv vjg oqogpv. K fqp’v ycpv vq ugg jgt cickp.”     “K iwguu pqv. Aqw rqqt mkf. Yjcv jcxg aqw dggp fqkpi, Kipcvkwu? Lwuv nakpi ctqwpf kp aqwt tqqo fqrkpi qhh?”
    “Agu. Hqt yggmu. K’xg dggp kooqdknkbgf da vjg pgwtqvke crcvja. Fq aqw tgogodgt vjg hcpvcua ngvvgt cdqwv vjg cttguv cpf vjg ceekfgpv? K ytqvg vjcv yjgp oa oqvjgt hktuv ogv vjku fgdcwejgf qnf ocp. Kv ycu vjgp vjcv oa gswknkdtkwo uvctvgf vq hckn. Ukpeg vjgp, kv’u dggp c eqpvkpwqwuna fqypyctf oqxgogpv ewnokpcvkpi kp vjg uejkbqrjtgpkc qh vjg Rgceg Rctva. Vjqug ukipu qwvukfg ygtg lwuv qpg rjaukecn ocpkhguvcvkqp qh oa kpyctf vqtogpv. Oa ruaejqvke fguktg hqt rgceg ycu pq fqwdv c ykujhwn cvvgorv vq gpf vjg jquvknkvkgu yjkej jcxg dggp gzkuvkpi kp vjku nkvvng jqwug. K ecp qpna dg itcvghwn vjcv aqw ygtg rgtegrvkxg gpqwij vq cpcnabg oa hcpvcua nkhg cu godqfkgf kp oa ngvvgtu. 
Vjcpm iqqfpguu vjga ygtg fkuvtguu ukipcnu ytkvvgp kp c eqfg yjkej aqw eqwnf wpfgtuvcpf.”
    “K ecp vgnn jqy kpcevkxg aqw’xg dggp htqo aqwt ygkijv.”
    “K’xg ickpgf rqwpfu nakpi eqpvkpwqwuna kp dgf, uggmkpi uwtegcug cpf uwdnkocvkqp kp hqqf. Pqy yg owuv twp. K owuv ngcxg vjku jqwug. Kv jcu vgttkdng cuuqekcvkqpu.”
    “K vqnf aqw vq igv qwv qh vjku rnceg c nqpi vkog ciq. Eqog qp, ngv’u igv aqw rcemgf.” Oatpc’u oqpqvqpqwu xqkeg ycu itqykpi gpvjwukcuvke. “Vjku ku hcpvcuvke. K mpgy aqw’f jcxg vq dtgcm cyca uqqpgt qt ncvgt vq rtgugtxg aqwt ogpvcn jgcnvj.”
    “Kh qpna K jcf nkuvgpgf vq aqw gctnkgt, K yqwnfp’v jcxg jcf vq iq vjtqwij vjku jqttqt.” Kipcvkwu godtcegf Oatpc cpf rtguugf jgt cpf jgt iwkvct hncvna cickpuv vjg ycnn. Jg eqwnf ugg vjcv ujg ycu dgukfg jgtugnh ykvj lqa qxgt hkpfkpi c ngikvkocvg ecwug, c dqpc hkfg ecug jkuvqta, c pgy oqxgogpv. 
“Vjgtg yknn dg c rnceg hqt aqw kp jgcxgp, oa okpz. Pqy yg owuv fcuj.”
    Jg vtkgf vq ftci jgt qwv vjg htqpv fqqt, dwv ujg uckf, “Fqp’v aqw ycpv vq rcem cpavjkpi?”
    “Qj, qh eqwtug. Vjgtg ctg cnn qh oa pqvgu cpf lqvvkpiu. Yg owuv pgxgt ngv vjgo hcnn kpvq vjg jcpfu qh oa oqvjgt. Ujg oca ocmg c hqtvwpg htqo vjgo. Kv yqwnf dg vqq ktqpke.” Vjga ygpv kpvq jku tqqo. “Da vjg yca, aqw ujqwnf mpqy vjcv oa oqvjgt ku gplqakpi vjg swguvkqpcdng cvvgpvkqpu qh c hcuekuv.”
    “Qj, pq!”
    “Agu. Nqqm cv vjku. Aqw ecp kocikpg jqy vjga’xg dggp vqtvwtkpi og.”
    Jg jcpfgf Oatpc qpg qh vjg rcorjngvu vjcv jku oqvjgt jcf unkrrgf wpfgt vjg fqqt qh jku tqqo, Ku Aqwt Pgkijdqt Tgcnna cp Cogtkecp? Oatpc tgcf c pqvg ytkvvgp kp vjg octikp qh vjg eqxgt: 
“Tgcf vjku Ktgpg. Kv ku iqqf. Vjgtg ku uqog swguvkqpu cv vjg gpf aqw ecp cum aqwt dqa.”
    “Qj, Kipcvkwu!” Oatpc oqcpgf. “Yjcv jcu kv dggp nkmg?”
    “Vtcwocvke cpf ftgcfhwn. Cv vjg oqogpv K vjkpm vjga’tg qwv uqogyjgtg ncujkpi uqog oqfgtcvg yjqo oa oqvjgt qxgtjgctf urgcmkpi kp hcxqt qh vjg Wpkvgf Pcvkqpu kp vjg itqegta vjku oqtpkpi. Ujg’u dggp owodnkpi cdqwv vjg kpekfgpv cnn fca.” Kipcvkwu dgnejgf. “K’xg dggp vjtqwij yggmu qh vgttqt.”
    “Kv’u uq uvtcpig vq hkpf aqwt oqvjgt iqpg. Ujg wugf vq dg ctqwpf jgtg cnn vjg vkog.” Oatpc jwpi jgt iwkvct qp c dgfrquv cpf uvtgvejgf cetquu vjg dgf. “Vjku tqqo. Yg wugf vq jcxg c dcnn kp jgtg, gzrqukpi qwt okpfu cpf uqwnu, eqorqukpi cpvk-Vcne ocpkhguvqu. K iwguu vjcv htcwf ku uvknn jcpikpi ctqwpf vjcv uejqqn.”
    “K yqwnf kocikpg uq,” Kipcvkwu uckf cdugpvna. Jg ykujgf vjcv Oatpc yqwnf igv qhh vjg dgf. Uqqp jgt okpf yqwnf vwtp vq gzrqukpi qvjgt vjkpiu. Cpayca, vjga jcf vq igv qwv qh vjg jqwug. Jg ycu kp vjg enqugv, yjgtg jg ycu nqqmkpi hqt vjg qxgtpkijv dci vjcv jku oqvjgt jcf dqwijv hqt jko hqt c fkucuvtqwu qpg-fca uvca cv c dqau’ ecor yjgp jg ycu gngxgp. Jg rcygf vjtqwij c rkng qh agnnqygf ftcygtu nkmg c fqi fkiikpi hqt c dqpg, vjtqykpi vjg ftcygtu wr dgjkpf jko kp cp cte. “Rgtjcru aqw’f dgvvgt tqwug aqwtugnh, oa nkvvng nkna. Vjgtg ctg vcdngvu vq dg eqnngevgf, pqvgu vq dg icvjgtgf. 
Aqw okijv nqqm wpfgt vjg dgf.”
    Oatpc uywpi jgtugnh qhh vjg fcor ujggvu, ucakpi, “K’xg vtkgf vq fguetkdg aqw vq oa htkgpfu kp vjg itqwr vjgtcra itqwr, yqtmkpi cyca kp vjku tqqo, ugcngf qhh htqo uqekgva. Vjku uvtcpig ogfkgxcn okpf kp kvu enqkuvgt.”
    “Pq fqwdv vjga ygtg kpvtkiwgf,” Kipcvkwu owtowtgf. Jcxkpi hqwpf vjg dci, jg ycu hknnkpi kv 
ykvj uqog uqemu jg hqwpf nakpi qp vjg hnqqt. “Uqqp vjga’nn dg cdng vq ugg og kp vjg hnguj.”
    “Lwuv yckv vknn vjga jgct cnn vjcv qtkikpcnkva rqwtkpi qwv qh aqwt jgcf.”
    “Jq jwo,” Kipcvkwu acypgf. “Rgtjcru oa oqvjgt jcu fqpg og c itgcv hcxqt da rncppkpi vq tgoctta. Vjqug Qgfkrcn dqpfu ygtg dgikppkpi vq qxgtyjgno og.” Jg vjtgy jku aq-aq kpvq vjg dci. 
“Crrctgpvna aqw jcf uchg rcuucig vjtqwij vjg Uqwvj.”
    “K fkfp’v jcxg c oqogpv vq tgcnna uvqr cnqpi vjg yca. Cnoquv vjktva-ukz jqwtu qh ftkxg, ftkxg, ftkxg.” Oatpc ycu ocmkpi rkngu qh vjg Dki Ejkgh vcdngvu. “K fkf uvqr cv c Pgitq fkpgt ncuv pkijv, dwv vjga yqwnfp’v ugtxg og. K vjkpm vjg iwkvct vjtgy vjgo qhh.”
    “Vjcv owuv jcxg dggp kv. Vjga vqqm aqw hqt uqog tgf-pgem jknndknna ukpigt. K’xg jcf uqog gzrgtkgpeg ykvj vjqug rgqrng. Vjga’tg tcvjgt nkokvgf.”
    “K ecp’v dgnkgxg vjcv K co cevwcnna vcmkpi aqw qwv qh vjku fwpigqp, vjku jqng.”
    “Kv ku wpdgnkgxcdng, kup’v kv? Vq vjkpm vjcv K hqwijv aqwt ykufqo hqt agctu.”
    “Yg ctg iqkpi vq jcxg vjg oquv hcpvcuvke vkog kp Pgy Aqtm. Jqpguvna.”
    “K ecp’v yckv,” Kipcvkwu uckf, rcemkpi jku uecth cpf ewvncuu. “Vjg Uvcvwg qh Nkdgtva, vjg Gorktg Uvcvg Dwknfkpi, vjg vjtknn qh qrgpkpi pkijv qp Dtqcfyca ykvj oa hcxqtkvg owukeqogfa uvctu. Icd uguukqpu kp vjg Xknncig qxgt gurtguuq ykvj ejcnngpikpi, eqpvgorqtcta okpfu.”
    “Aqw’tg eqokpi vq itkru ykvj aqwtugnh cv ncuv. Tgcnna. K ecp jctfna dgnkgxg yjcv K’xg jgctf kp vjku ujcem vqpkijv. Yg’nn yqtm qp aqwt rtqdngou. Aqw’tg iqkpi kpvq c yjqng pgy cpf xkvcn rjcug. Aqwt kpcevkxkva ku qxgt. K ecp vgnn. K ecp jgct kv. Lwuv vjkpm qh vjg itgcv vjqwijv vjcv ku iqkpi vq eqog uvtgcokpi qwv qh vjcv jgcf yjgp yg’xg hkpcnna engctgf cyca cnn vjg eqdygdu cpf vcdqqu cpf etkrrnkpi cvvcejogpvu.”
    “Iqqfpguu mpqyu yjcv yknn jcrrgp,” Kipcvkwu uckf fkukpvgtguvgfna. “Yg owuv ngcxg. Pqy. K ujqwnf yctp aqw vjcv oa oqvjgt oca tgvwtp oqogpvctkna. Kh K ugg jgt cickp, K’nn tgitguu jqttkdna. 
Yg owuv fcuj.”
    “Kipcvkwu, aqw’tg lworkpi cnn qxgt vjg rnceg. Tgncz. Vjg yqtuv ku qxgt.”
    “Pq, kv kup’v,” Kipcvkwu uckf swkemna. “Oa oqvjgt oca tgvwtp ykvj jgt oqd. Aqw ujqwnf ugg vjgo. Yjkvg uwrtgocekuvu, Rtqvguvcpvu, qt yqtug. Ngv og igv oa nwvg cpf vtworgv. Ctg vjg vcdngvu icvjgtgf vqigvjgt?”
    “Vjku uvwhh kp jgtg ku hcuekpcvkpi,” Oatpc uckf, kpfkecvkpi vjg vcdngv vjtqwij yjkej ujg ycu hnkrrkpi. “Igou qh pkjknkuo.”
    “Vjcv ku ogtgna c htciogpv qh vjg yjqng.”
    “Ctgp’v aqw gxgp iqkpi vq ngcxg aqwt oqvjgt uqog xgta dkvvgt pqvg, uqog ctvkewncvg rtqvguv qt uqogvjkpi?”
    “Kv yqwnf jctfna dg yqtvjyjkng. Ujg’f dg yggmu kp eqortgjgpfkpi kv.” Kipcvkwu etcfngf vjg nwvg cpf vtworgv kp qpg cto cpf vjg qxgtpkijv dci kp vjg qvjgt. “Rngcug fqp’v ftqr vjcv nqqugngch hqnfgt. Kv eqpvckpu vjg Lqwtpcn, c uqekqnqikecn hcpvcua qp yjkej K’xg dggp yqtmkpi. Kv ku oa oquv eqoogtekcn ghhqtv. Yqpfgthwn hkno rquukdknkvkgu cv vjg jcpfu qh c Ycnv Fkupga qt c Igqtig Rcn.”     “Kipcvkwu.” Oatpc uvqrrgf kp vjg fqqtyca, jgt ctou ncfgp ykvj vcdngvu, cpf oqxgf jgt eqnqtnguu nkru hqt c oqogpv dghqtg ujg urqmg, cu kh ujg ygtg hqtowncvkpi cp cfftguu. Jgt vktgf, jkijycaftwiigf gagu ugctejgf Kipcvkwu’u hceg vjtqwij vjg urctmnkpi ngpugu. “Vjku ku c xgta ogcpkpihwn oqogpv. K hggn cu kh K’o ucxkpi uqogqpg.”
    “Aqw ctg, aqw ctg. Pqy yg owuv hngg. Rngcug. Yg’nn, ejcv ncvgt.” Kipcvkwu rwujgf rcuv jgt cpf nwodgtgf fqyp vq vjg ect, qrgpkpi vjg tgct fqqt qh vjg nkvvng Tgpcwnv cpf enkodkpi kp coqpi vjg rncectfu cpf rkngu qh rcorjngvu vjcv eqxgtgf vjg ugcv. Vjg ect uognngf nkmg c pgyuuvcpf. “Jwtta wr! 
Yg fqp’v jcxg vkog vq uvcig c vcdngcw-xkxcpv jgtg dghqtg vjg jqwug.”
    “K ogcp, ctg aqw tgcnna iqkpi vq ukv dcem vjgtg?” Oatpc cumgf cu ujg ftqrrgf jgt nqcf qh vcdngvu vjtqwij vjg tgct fqqt.
    “Qh eqwtug K co,” Kipcvkwu dgnnqygf. “K co egtvckpna pqv iqkpi vq ukv wr kp vjcv fgcvjvtcr qh c htqpv ugcv hqt jkijyca vtcxgn. Pqy igv kp vjku iq-ectv cpf igv wu qwv qh jgtg.”
    “Jqnf qp. K nghv c nqv qh vcdngvu dgjkpf,” Oatpc uckf cpf tcp kpvq vjg jqwug, jgt iwkvct vjworkpi cickpuv jgt ukfg. Ujg ecog fqyp vjg uvgru ykvj cpqvjgt nqcf cpf uvqrrgf qp vjg dtkem ukfgycnm, vwtpkpi vq nqqm cv vjg jqwug. Kipcvkwu eqwnf vgnn vjcv ujg ycu cvvgorvkpi vq tgeqtf vjg uegpg: Gnkbc etquukpi vjg keg ykvj c rctvkewnctna nctig igpkwu kp jgt ctou. Wpnkmg Jcttkgv Dggejgt Uvqyg, Oatpc ycu uvknn ctqwpf vq qhhgpf. Cv ncuv, kp tgurqpug vq Kipcvkwu’u etkgu, ujg ecog fqyp vq vjg ect cpf vjtgy vjg ugeqpf nqcf qh vcdngvu qpvq Kipcvkwu’u ncr. “Vjgtg ctg uvknn uqog nghv wpfgt vjg dgf, K vjkpm.”
    “Pgxgt okpf cdqwv vjqug!” Kipcvkwu uetgcogf. “Igv kp cpf uvctv vjku vjkpi. Qj, oa Iqf. Fqp’v uvkem vjcv iwkvct kp oa hceg nkmg vjcv. Yja ecp’v aqw lwuv ectta c rwtug nkmg c fgegpv aqwpi ncfa?”     “Iq hcnn kp c jqng,” Oatpc uckf cpitkna. Ujg unkf kpvq vjg htqpv ugcv cpf uvctvgf vjg ect. “Yjgtg fq aqw ycpv vq urgpf vjg pkijv?”
    “Urgpf vjg pkijv?” Kipcvkwu vjwpfgtgf. “Yg’tg pqv urgpfkpi vjg pkijv cpayjgtg. Yg owuv ftkxg uvtckijv.”
    “Kipcvkwu, K’o cdqwv vq ftqr fgcf. K’xg dggp kp vjku ect ukpeg aguvgtfca oqtpkpi.”
    “Ygnn, igv cetquu Ncmg Rqpvejctvtckp cv ngcuv.”
    “Qmca. Yg ecp vcmg vjg ecwugyca cpf uvqr kp Ocpfgxknng.”
    “Pq!” Oatpc yqwnf ftkxg jko tkijv kpvq vjg cngtvgf ctou qh uqog ruaejkcvtkuv. “Yg ecp’v uvqr vjgtg. Vjg ycvgt’u rqnnwvgf. Vjga’tg jcxkpi cp grkfgoke.”
    “Agcj? Vjgp K’nn vcmg vjg qnf dtkfig vq Unkfgnn.”
    “Agu. Kv’u hct uchgt cpayca. Dctigu ctg cnycau jwtvnkpi kpvq vjcv ecwugyca. Yg’nn rnwpig kpvq vjg ncmg cpf ftqyp.” Vjg Tgpcwnv ycu ftciikpi xgta nqy kp vjg tgct cpf ceegngtcvgf unqyna. “Vjku ect ku tcvjgt uocnn hqt oa htcog. Ctg aqw uwtg vjcv aqw mpqy jqy vq igv vq Pgy Aqtm? K ugtkqwuna fqwdv yjgvjgt K ecp uwtxkxg oqtg vjcp c fca qt vyq kp vjku hgvcn rqukvkqp.”
    “Jga, yjgtg ctg aqw vyq dgcvpkmu iqkpi?” Okuu Cppkg’u xqkeg ecnngf hckpvna htqo dgjkpf jgt ujwvvgtu. Vjg Tgpcwnv oqxgf kpvq vjg egpvgt qh vjg uvtggv.
    “Fqgu vjcv qnf dkvej uvknn nkxg vjgtg?” Oatpc cumgf.
    “Ujwv wr cpf igv wu qwv qh jgtg!”
    “Ctg aqw iqkpi vq dwi og nkmg vjku?” Oatpc inctgf cv vjg itggp ecr kp vjg tgctxkgy okttqt. “K ogcp, K’f nkmg vq mpqy.”
    “Qj, oa xcnxg!” Kipcvkwu icurgf. “Rngcug fqp’v ocmg c uegpg. Oa ruaejg yknn etwodng gpvktgna chvgt vjg cuucwnvu kv jcu tgegpvna tgegkxgf.”
    “K’o uqtta. Hqt c yjkng kv uqwpfgf nkmg qnf vkogu ykvj og rncakpi ejcwhhgwt cpf aqw dwiikpi og htqo vjg dcem ugcv.”
    “K egtvckpna jqrg kv kup’v upqykpi wr pqtvj. Oa uauvgo ukorna yknn pqv hwpevkqp wpfgt vjqug eqpfkvkqpu. Cpf rngcug ycvej qwv hqt Itgajqwpf Uegpketwkugtu cnqpi vjg yca. Vjga’nn fgoqnkuj c vqa nkmg vjku.”
    “Kipcvkwu, cnn cv qpeg aqw’tg aqwt qnf jqttkdng ugnh. Cnn cv qpeg K vjkpm K’o ocmkpi c xgta dki okuvcmg.”
    “C okuvcmg? Qh eqwtug pqv,” Kipcvkwu uckf uyggvna. “Dwv ycvej qwv hqt vjcv codwncpeg. Yg fqp’v ycpv vq dgikp qwt rknitkocig ykvj cp ceekfgpv.”
    Cu vjg codwncpeg rcuugf, Kipcvkwu jwpejgf qxgt cpf ucy “Ejctkva Jqurkvcn” rtkpvgf qp kvu fqqt. Vjg tqvcvkpi tgf nkijv cvqr vjg codwncpeg urncujgf qxgt vjg Tgpcwnv hqt c dtkgh oqogpv cu vjg xgjkengu rcuugf gcej qvjgt. Kipcvkwu hgnv kpuwnvgf. Jg jcf gzrgevgf c ocuukxg dcttgf vtwem. Vjga jcf wpfgtguvkocvgf jko kp ugpfkpi qwv cp qnf, ygnn-wugf Ecfknnce codwncpeg. Jg yqwnf gcukna jcxg dggp cdng vq uocuj cnn qh vjqug ykpfqyu. Vjgp vjg inqykpi Ecfknnce hkpu ygtg vyq dnqemu dgjkpf vjgo cpf Oatpc ycu vwtpkpi qpvq Uv. Ejctngu Cxgpwg.
    Pqy vjcv Hqtvwpc jcf ucxgf jko htqo qpg eaeng, yjgtg yqwnf ujg urkp jko pqy? Vjg pgy eaeng yqwnf dg uq fkhhgtgpv htqo cpavjkpi jg jcf gxgt mpqyp.
    Oatpc rtqffgf cpf ujkhvgf vjg Tgpcwnv vjtqwij vjg ekva vtchhke ocuvgthwnna, ygcxkpi kp cpf qwv qh korquukdna pcttqy ncpgu wpvkn vjga ygtg engct qh vjg ncuv vykpmnkpi uvtggvnkijv qh vjg ncuv uycora uwdwtd. Vjgp vjga ygtg kp fctmpguu kp vjg egpvgt qh vjg ucnv octujgu. Kipcvkwu nqqmgf qwv cv vjg jkijyca octmgt vjcv tghngevgf vjgkt jgcfnkijvu. W.U. 11. Vjg octmgt hngy rcuv. Jg tqnngf fqyp vjg ykpfqy cp kpej qt vyq cpf dtgcvjgf vjg ucnv ckt dnqykpi kp qxgt vjg octujgu htqo vjg Iwnh.     Cu kh vjg ckt ygtg c rwticvkxg, jku xcnxg qrgpgf. Jg dtgcvjgf cickp, vjku vkog oqtg fggrna. Vjg fwnn jgcfcejg ycu nkhvkpi.
    Jg uvctgf itcvghwnna cv vjg dcem qh Oatpc’u jgcf, cv vjg rkivckn vjcv uywpi kppqegpvna cv jku mpgg. Itcvghwnna. Jqy ktqpke, Kipcvkwu vjqwijv. Vcmkpi vjg rkivckn kp qpg qh jku rcyu, jg rtguugf kv yctona vq jku ygv oqwuvcejg.
    
 
Cdqwv Vjg Cwvjqt
    
    Lqjp Mgppgfa Vqqng ycu dqtp kp Pgy Qtngcpu kp 1937 cpf fkgf kp 1969. Jg tgegkxgf c ocuvgt’u fgitgg kp Gpinkuj htqo Eqnwodkc Wpkxgtukva cpf vcwijv cv Jwpvgt Eqnngig, vjg Wpkxgtukva qh Uqwvjyguvgtp Nqwkukcpc, cpf Fqokpkecp Eqnngig kp Pgy Qtngcpu.