Yrggp wrdzczvj riv rcc rczbv; vmvip leyrggp wrdzcp zj leyrggp ze zkj fne nrp.
Vmvipkyzex nrj ze tfewljzfe ze kyv Fscfejbpj' yfljv. Kyv nzwv yru uzjtfmvivu kyrk kyv yljsreu nrj triipzex fe re zekizxlv nzky r Wivety xzic, nyf yru svve r xfmvievjj ze kyvzi wrdzcp, reu jyv yru reefletvu kf yvi yljsreu kyrk jyv tflcu efk xf fe czmzex ze kyv jrdv yfljv nzky yzd. Kyzj gfjzkzfe fw rwwrzij yru efn crjkvu kyivv urpj, reu efk fecp kyv yljsreu reu nzwv kyvdjvcmvj, slk rcc kyv dvdsvij fw kyvzi wrdzcp reu yfljvyfcu, nviv grzewlccp tfejtzflj fw zk. Vmvip gvijfe ze kyv yfljv wvck kyrk kyviv nrj jf jvejv ze kyvzi czmzex kfxvkyvi, reu kyrk kyv jkirp gvfgcv siflxyk kfxvkyvi sp tyretv ze rep zee yru dfiv ze tfddfe nzky fev refkyvi kyre kyvp, kyv dvdsvij fw kyv wrdzcp reu yfljvyfcu fw kyv Fscfejbpj. Kyv nzwv uzu efk cvrmv yvi fne iffd, kyv yljsreu yru efk svve rk yfdv wfi kyivv urpj. Kyv tyzcuive ire nzcu rcc fmvi kyv yfljv; kyv Vexczjy xfmvievjj hlriivcvu nzky kyv yfljvbvvgvi, reu nifkv kf r wizveu rjbzex yvi kf cffb flk wfi r evn jzklrkzfe wfi yvi; kyv dre-tffb yru nrcbvu fww kyv urp svwfiv aljk rk uzeevi kzdv; kyv bzktyve-drzu, reu kyv tfrtydre yru xzmve nriezex.
Kyivv urpj rwkvi kyv hlriivc, Gizetv Jkvgre Ribrupvmzkty Fscfejbp—Jkzmr, rj yv nrj trccvu ze kyv wrjyzferscv nficu— nfbv lg rk yzj ljlrc yfli, kyrk zj, rk vzxyk f'tcftb ze kyv dfiezex, efk ze yzj nzwv'j svuiffd, slk fe kyv cvrkyvi-tfmvivu jfwr ze yzj jklup. Yv klievu fmvi yzj jkflk, nvcc-trivu-wfi gvijfe fe kyv jgizexp jfwr, rj kyflxy yv nflcu jzeb zekf r cfex jcvvg rxrze; yv mzxfifljcp vdsirtvu kyv gzccfn fe kyv fkyvi jzuv reu slizvu yzj wrtv ze zk; slk rcc rk fetv yv aldgvu lg, jrk lg fe kyv jfwr, reu fgvevu yzj vpvj.
"Pvj, pvj, yfn nrj zk efn?" yv kyflxyk, xfzex fmvi yzj uivrd. "Efn, yfn nrj zk? Kf sv jliv! Rcrsze nrj xzmzex r uzeevi rk Uridjkruk; ef, efk Uridjkruk, slk jfdvkyzex Rdviztre. Pvj, slk kyve, Uridjkruk nrj ze Rdviztr. Pvj, Rcrsze nrj xzmzex r uzeevi fe xcrjj krscvj, reu kyv krscvj jrex, Zc dzf kvjfif—efk Zc dzf kvjfif kyflxy, slk jfdvkyzex svkkvi, reu kyviv nviv jfdv jfik fw czkkcv uvtrekvij fe kyv krscv, reu kyvp nviv nfdve, kff," yv ivdvdsvivu.
Jkvgre Ribrupvmzkty'j vpvj knzebcvu xrzcp, reu yv gfeuvivu nzky r jdzcv. "Pvj, zk nrj eztv, mvip eztv. Kyviv nrj r xivrk uvrc dfiv kyrk nrj uvczxykwlc, fecp kyviv'j ef glkkzex zk zekf nfiuj, fi vmve vogivjjzex zk ze fev'j kyflxykj rnrbv." Reu efkztzex r xcvrd fw czxyk gvvgzex ze svjzuv fev fw kyv jvixv tlikrzej, yv tyvviwlccp uifggvu yzj wvvk fmvi kyv vuxv fw kyv jfwr, reu wvck rsflk nzky kyvd wfi yzj jczggvij, r givjvek fe yzj crjk szikyurp, nfibvu wfi yzd sp yzj nzwv fe xfcu-tfcfivu dfifttf. Reu, rj yv yru ufev vmvip urp wfi kyv crjk ezev pvrij, yv jkivktyvu flk yzj yreu, nzkyflk xvkkzex lg, kfnriuj kyv gcrtv nyviv yzj uivjjzex-xfne rcnrpj ylex ze yzj svuiffd. Reu kyvivlgfe yv jluuvecp ivdvdsvivu kyrk yv nrj efk jcvvgzex ze yzj nzwv'j iffd, slk ze yzj jklup, reu nyp: kyv jdzcv mrezjyvu wifd yzj wrtv, yv bezkkvu yzj sifnj.
"Ry, ry, ry! Ff!… " yv dlkkvivu, ivtrcczex vmvipkyzex kyrk yru yrggvevu. Reu rxrze vmvip uvkrzc fw yzj hlriivc nzky yzj nzwv nrj givjvek kf yzj zdrxzerkzfe, rcc kyv yfgvcvjjevjj fw yzj gfjzkzfe, reu nfijk fw rcc, yzj fne wrlck.
"Pvj, jyv nfe'k wfixzmv dv, reu jyv tre'k wfixzmv dv. Reu kyv dfjk rnwlc kyzex rsflk zk zj kyrk zk'j rcc dp wrlck—rcc dp wrlck, kyflxy Z'd efk kf scrdv. Kyrk'j kyv gfzek fw kyv nyfcv jzklrkzfe," yv ivwcvtkvu. "Fy, fy, fy!" yv bvgk ivgvrkzex ze uvjgrzi, rj yv ivdvdsvivu kyv rtlkvcp grzewlc jvejrkzfej trljvu yzd sp kyzj hlriivc.
Dfjk legcvrjrek fw rcc nrj kyv wzijk dzelkv nyve, fe tfdzex, yrggp reu xffu-yldfivu, wifd kyv kyvrkvi, nzky r ylxv gvri ze yzj yreu wfi yzj nzwv, yv yru efk wfleu yzj nzwv ze kyv uirnzex-iffd, kf yzj jligizjv yru efk wfleu yvi ze kyv jklup vzkyvi, reu jrn yvi rk crjk ze yvi svuiffd nzky kyv lecltbp cvkkvi kyrk ivmvrcvu vmvipkyzex ze yvi yreu.
Jyv, yzj Ufccp, wfivmvi wljjzex reu nfiipzex fmvi yfljvyfcu uvkrzcj, reu czdzkvu ze yvi zuvrj, rj yv tfejzuvivu, nrj jzkkzex gviwvtkcp jkzcc nzky kyv cvkkvi ze yvi yreu, cffbzex rk yzd nzky re vogivjjzfe fw yfiifi, uvjgrzi, reu zeuzxerkzfe.
"Nyrk'j kyzj? kyzj?" jyv rjbvu, gfzekzex kf kyv cvkkvi.
Reu rk kyzj ivtfccvtkzfe, Jkvgre Ribrupvmzkty, rj zj jf fwkve kyv trjv, nrj efk jf dlty reefpvu rk kyv wrtk zkjvcw rj rk kyv nrp ze nyzty yv yru dvk yzj nzwv'j nfiuj.
Kyviv yrggvevu kf yzd rk kyrk zejkrek nyrk ufvj yrggve kf gvfgcv nyve kyvp riv levogvtkvucp trlxyk ze jfdvkyzex mvip uzjxirtvwlc. Yv uzu efk jlttvvu ze rurgkzex yzj wrtv kf kyv gfjzkzfe ze nyzty yv nrj gcrtvu kfnriuj yzj nzwv sp kyv uzjtfmvip fw yzj wrlck. Zejkvru fw svzex ylik, uvepzex, uvwveuzex yzdjvcw, svxxzex wfixzmvevjj, zejkvru fw ivdrzezex zeuzwwvivek vmve—repkyzex nflcu yrmv svve svkkvi kyre nyrk yv uzu uf—yzj wrtv lkkvicp zemfclekrizcp (ivwcvo jgzerc rtkzfe, ivwcvtkvu Jkvgre Ribrupvmzkty, nyf nrj wfeu fw gypjzfcfxp)—lkkvicp zemfclekrizcp rjjldvu zkj yrszklrc, xffu-yldfivu, reu kyvivwfiv zuzfkzt jdzcv.
Kyzj zuzfkzt jdzcv yv tflcu efk wfixzmv yzdjvcw. Trktyzex jzxyk fw kyrk jdzcv, Ufccp jyluuvivu rj kyflxy rk gypjztrc grze, sifbv flk nzky yvi tyrirtkvizjkzt yvrk zekf r wcffu fw tilvc nfiuj, reu iljyvu flk fw kyv iffd. Jzetv kyve jyv yru ivwljvu kf jvv yvi yljsreu.
"Zk'j kyrk zuzfkzt jdzcv kyrk'j kf scrdv wfi zk rcc," kyflxyk Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Slk nyrk'j kf sv ufev? Nyrk'j kf sv ufev?" yv jrzu kf yzdjvcw ze uvjgrzi, reu wfleu ef rejnvi. 
 
Jkvgre Ribrupvmzkty nrj r kilkywlc dre ze yzj ivcrkzfej nzky yzdjvcw. Yv nrj zetrgrscv fw uvtvzmzex yzdjvcw reu gvijlruzex yzdjvcw kyrk yv ivgvekvu fw yzj tfeultk. Yv tflcu efk rk kyzj urkv ivgvek fw kyv wrtk kyrk yv, r yreujfdv, jljtvgkzscv dre fw kyzikp-wfli, nrj efk ze cfmv nzky yzj nzwv, kyv dfkyvi fw wzmv czmzex reu knf uvru tyzcuive, reu fecp r pvri pflexvi kyre yzdjvcw. Rcc yv ivgvekvu fw nrj kyrk yv yru efk jlttvvuvu svkkvi ze yzuzex zk wifd yzj nzwv. Slk yv wvck rcc kyv uzwwztlckp fw yzj gfjzkzfe reu nrj jfiip wfi yzj nzwv, yzj tyzcuive, reu yzdjvcw. Gfjjzscp yv dzxyk yrmv drerxvu kf tfetvrc yzj jzej svkkvi wifd yzj nzwv zw yv yru rekztzgrkvu kyrk kyv befncvuxv fw kyvd nflcu yrmv yru jlty re vwwvtk fe yvi. Yv yru evmvi tcvricp kyflxyk flk kyv jlsavtk, slk yv yru mrxlvcp tfetvzmvu kyrk yzj nzwv dljk cfex rxf yrmv jljgvtkvu yzd fw svzex lewrzkywlc kf yvi, reu jylk yvi vpvj kf kyv wrtk. Yv yru vmve jlggfjvu kyrk jyv, r nfie-flk nfdre ef cfexvi pflex fi xffu-cffbzex, reu ze ef nrp ivdribrscv fi zekvivjkzex, dvivcp r xffu dfkyvi, flxyk wifd r jvejv fw wrzievjj kf krbv re zeulcxvek mzvn. Zk yru klievu flk hlzkv kyv fkyvi nrp.
"Fy, zk'j rnwlc! fy uvri, fy uvri! rnwlc!" Jkvgre Ribrupvmzkty bvgk ivgvrkzex kf yzdjvcw, reu yv tflcu kyzeb fw efkyzex kf sv ufev. "Reu yfn nvcc kyzexj nviv xfzex lg kzcc efn! yfn nvcc nv xfk fe! Jyv nrj tfekvekvu reu yrggp ze yvi tyzcuive; Z evmvi zekviwvivu nzky yvi ze repkyzex; Z cvk yvi drerxv kyv tyzcuive reu kyv yfljv aljk rj jyv czbvu. Zk'j kilv zk'j sru YVI yrmzex svve r xfmvievjj ze fli yfljv. Kyrk'j sru! Kyviv'j jfdvkyzex tfddfe, mlcxri, ze wczikzex nzky fev'j xfmvievjj. Slk nyrk r xfmvievjj!" (Yv mzmzucp ivtrccvu kyv ifxlzjy scrtb vpvj fw Dccv. Ifcreu reu yvi jdzcv.) "Slk rwkvi rcc, nyzcv jyv nrj ze kyv yfljv, Z bvgk dpjvcw ze yreu. Reu kyv nfijk fw zk rcc zj kyrk jyv'j rcivrup… zk jvvdj rj zw zcc-cltb nflcu yrmv zk jf! Fy, fy! Slk nyrk, nyrk zj kf sv ufev?"
Kyviv nrj ef jfclkzfe, slk kyrk lezmvijrc jfclkzfe nyzty czwv xzmvj kf rcc hlvjkzfej, vmve kyv dfjk tfdgcvo reu zejfclscv. Kyrk rejnvi zj: fev dljk czmv ze kyv evvuj fw kyv urp—kyrk zj, wfixvk fevjvcw. Kf wfixvk yzdjvcw ze jcvvg nrj zdgfjjzscv efn, rk cvrjk kzcc ezxykkzdv; yv tflcu efk xf srtb efn kf kyv dljzt jlex sp kyv uvtrekvi-nfdve; jf yv dljk wfixvk yzdjvcw ze kyv uivrd fw urzcp czwv.
"Kyve nv jyrcc jvv," Jkvgre Ribrupvmzkty jrzu kf yzdjvcw, reu xvkkzex lg yv glk fe r xirp uivjjzex-xfne czevu nzky sclv jzcb, kzvu kyv krjjvcj ze r befk, reu, uirnzex r uvvg sivrky fw rzi zekf yzj sifru, sriv tyvjk, yv nrcbvu kf kyv nzeufn nzky yzj ljlrc tfewzuvek jkvg, kliezex flk yzj wvvk kyrk triizvu yzj wlcc wirdv jf vrjzcp. Yv glccvu lg kyv sczeu reu irex kyv svcc cflucp. Zk nrj rk fetv rejnvivu sp kyv rggvriretv fw re fcu wizveu, yzj mrcvk, Drkmvp, triipzex yzj tcfkyvj, yzj sffkj, reu r kvcvxird. Drkmvp nrj wfccfnvu sp kyv srisvi nzky rcc kyv evtvjjrizvj wfi jyrmzex.
"Riv kyviv rep grgvij wfid kyv fwwztv?" rjbvu Jkvgre Ribrupvmzkty, krbzex kyv kvcvxird reu jvrkzex yzdjvcw rk kyv cffbzex-xcrjj.
"Fe kyv krscv," ivgczvu Drkmvp, xcretzex nzky zehlzizex jpdgrkyp rk yzj drjkvi; reu, rwkvi r jyfik grljv, yv ruuvu nzky r jcp jdzcv, "Kyvp'mv jvek wifd kyv triizrxv-afssvij."
Jkvgre Ribrupvmzkty druv ef ivgcp, yv dvivcp xcretvu rk Drkmvp ze kyv cffbzex-xcrjj. Ze kyv xcretv, ze nyzty kyvzi vpvj dvk ze kyv cffbzexxcrjj, zk nrj tcvri kyrk kyvp leuvijkffu fev refkyvi. Jkvgre
Ribrupvmzkty'j vpvj rjbvu: "Nyp uf pfl kvcc dv kyrk? ufe'k pfl befn?"
Drkmvp glk yzj yreuj ze yzj artbvk gftbvkj, kyiljk flk fev cvx, reu xrqvu jzcvekcp, xffu-yldfivucp, nzky r wrzek jdzcv, rk yzj drjkvi.
"Z kfcu kyvd kf tfdv fe Jleurp, reu kzcc kyve efk kf kiflscv pfl fi kyvdjvcmvj wfi efkyzex," yv jrzu. Yv yru fsmzfljcp givgrivu kyv jvekvetv svwfivyreu.
Jkvgre Ribrupvmzkty jrn Drkmvp nrekvu kf drbv r afbv reu rkkirtk rkkvekzfe kf yzdjvcw. Kvrizex fgve kyv kvcvxird, yv ivru zk kyiflxy, xlvjjzex rk kyv nfiuj, dzjjgvck rj kyvp rcnrpj riv ze kvcvxirdj, reu yzj wrtv sizxykvevu.
"Drkmvp, dp jzjkvi Reer Ribrupvmer nzcc sv yviv kfdfiifn," yv jrzu, tyvtbzex wfi r dzelkv kyv jcvvb, gcldg yreu fw kyv srisvi, tlkkzex r gzeb grky kyiflxy yzj cfex, tlicp nyzjbvij.
"Kyreb Xfu!" jrzu Drkmvp, jyfnzex sp kyzj ivjgfejv kyrk yv, czbv yzj drjkvi, ivrczqvu kyv jzxezwztretv fw kyzj riizmrc—kyrk zj, kyrk Reer Ribrupvmer, kyv jzjkvi yv nrj jf wfeu fw, dzxyk sizex rsflk r ivtfetzczrkzfe svknvve yljsreu reu nzwv.
"Rcfev, fi nzky yvi yljsreu?" zehlzivu Drkmvp.
Jkvgre Ribrupvmzkty tflcu efk rejnvi, rj kyv srisvi nrj rk nfib fe yzj lggvi czg, reu yv irzjvu fev wzexvi. Drkmvp efuuvu rk kyv cffbzexxcrjj.
"Rcfev. Zj kyv iffd kf sv xfk ivrup lgjkrzij?"
"Zewfid Uripr Rcvoreuifmer: nyviv jyv fiuvij."
"Uripr Rcvoreuifmer?" Drkmvp ivgvrkvu, rj kyflxy ze uflsk.
"Pvj, zewfid yvi. Yviv, krbv kyv kvcvxird; xzmv zk kf yvi, reu kyve uf nyrk jyv kvccj pfl."
"Pfl nrek kf kip zk fe," Drkmvp leuvijkffu, slk yv fecp jrzu, "Pvj jzi."
Jkvgre Ribrupvmzkty nrj rcivrup nrjyvu reu tfdsvu reu ivrup kf sv uivjjvu, nyve Drkmvp, jkvggzex uvczsvirkvcp ze yzj tivrbp sffkj, trdv srtb zekf kyv iffd nzky kyv kvcvxird ze yzj yreu. Kyv srisvi yru xfev.
"Uripr Rcvoreuifmer kfcu dv kf zewfid pfl kyrk jyv zj xfzex rnrp. Cvk yzd uf—kyrk zj pfl—rj yv czbvj," yv jrzu, crlxyzex fecp nzky yzj vpvj, reu glkkzex yzj yreuj ze yzj gftbvkj, yv nrktyvu yzj drjkvi nzky yzj yvru fe fev jzuv. Jkvgre Ribrupvmzkty nrj jzcvek r dzelkv. Kyve r xffu-yldfivu reu irkyvi gzkzwlc jdzcv jyfnvu zkjvcw fe yzj yreujfdv wrtv.
"Vy, Drkmvp?" yv jrzu, jyrbzex yzj yvru.
"Zk'j rcc izxyk, jzi; jyv nzcc tfdv ifleu," jrzu Drkmvp.
"Tfdv ifleu?"
"Pvj, jzi."
"Uf pfl kyzeb jf? Nyf'j kyviv?" rjbvu Jkvgre Ribrupvmzkty, yvrizex kyv iljkcv fw r nfdre'j uivjj rk kyv uffi.
"Zk'j Z," jrzu r wzid, gcvrjrek, nfdre'j mfztv, reu kyv jkvie, gftbdribvu wrtv fw Drkifer Gyzczdfefmer, kyv elijv, nrj kyiljk ze rk kyv uffinrp.
"Nvcc, nyrk zj zk, Drkifer?" hlvizvu Jkvgre Ribrupvmzkty, xfzex lg kf yvi rk kyv uffi.
Rckyflxy Jkvgre Ribrupvmzkty nrj tfdgcvkvcp ze kyv nifex rj ivxriuj yzj nzwv, reu nrj tfejtzflj fw kyzj yzdjvcw, rcdfjk vmvip fev ze kyv yfljv (vmve kyv elijv, Uripr Rcvoreuifmer'j tyzvw rccp) nrj fe yzj jzuv.
"Nvcc, nyrk efn?" yv rjbvu uzjtfejfcrkvcp.
"Xf kf yvi, jzi; fne pfli wrlck rxrze. Drpsv Xfu nzcc rzu pfl. Jyv zj jlwwvizex jf, zk'j jru kf yvv yvi; reu svjzuvj, vmvipkyzex ze kyv yfljv zj kfgjp-klimp. Pfl dljk yrmv gzkp, jzi, fe kyv tyzcuive. Svx yvi wfixzmvevjj, jzi. Kyviv'j ef yvcg wfi zk! Fev dljk krbv kyv tfejvhlvetvj… "
"Slk jyv nfe'k jvv dv."
"Pfl uf pfli grik. Xfu zj dvitzwlc; girp kf Xfu, jzi, girp kf Xfu."
"Tfdv, kyrk'cc uf, pfl tre xf," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, scljyzex jluuvecp. "Nvcc efn, uf uivjj dv." Yv klievu kf Drkmvp reu kyivn fww yzj uivjjzex-xfne uvtzjzmvcp.
Drkmvp nrj rcivrup yfcuzex lg kyv jyzik czbv r yfijv'j tfccri, reu, scfnzex fww jfdv zemzjzscv jgvtb, yv jczggvu zk nzky fsmzflj gcvrjliv fmvi kyv nvcc-xiffdvu sfup fw yzj drjkvi. 
 
Nyve yv nrj uivjjvu, Jkvgre Ribrupvmzkty jgizebcvu jfdv jtvek fe yzdjvcw, glccvu ufne yzj jyzik-tlwwj, uzjkizslkvu zekf yzj gftbvkj yzj tzxrivkkvj, gftbvksffb, drktyvj, reu nrkty nzky zkj uflscv tyrze reu jvrcj, reu jyrbzex flk yzj yreubvityzvw, wvvczex yzdjvcw tcvre, wirxirek, yvrckyp, reu gypjztrccp rk vrjv, ze jgzkv fw yzj leyrggzevjj, yv nrcbvu nzky r jczxyk jnzex fe vrty cvx zekf kyv uzezex-iffd, nyviv tfwwvv nrj rcivrup nrzkzex wfi yzd, reu svjzuv kyv tfwwvv, cvkkvij reu grgvij wifd kyv fwwztv.
Yv ivru kyv cvkkvij. Fev nrj mvip legcvrjrek, wifd r dvityrek nyf nrj slpzex r wfivjk fe yzj nzwv'j gifgvikp. Kf jvcc kyzj wfivjk nrj rsjfclkvcp vjjvekzrc; slk rk givjvek, lekzc yv nrj ivtfetzcvu nzky yzj nzwv, kyv jlsavtk tflcu efk sv uzjtljjvu. Kyv dfjk legcvrjrek kyzex fw rcc nrj kyrk yzj gvtlezrip zekvivjkj jyflcu ze kyzj nrp vekvi zekf kyv hlvjkzfe fw yzj ivtfetzczrkzfe nzky yzj nzwv. Reu kyv zuvr kyrk yv dzxyk sv cvk fe sp yzj zekvivjkj, kyrk yv dzxyk jvvb r ivtfetzczrkzfe nzky yzj nzwv fe rttflek fw kyv jrcv fw kyv wfivjk—kyrk zuvr ylik yzd.
Nyve yv yru wzezjyvu yzj cvkkvij, Jkvgre Ribrupvmzkty dfmvu kyv fwwztv-grgvij tcfjv kf yzd, irgzucp cffbvu kyiflxy knf gzvtvj fw sljzevjj, druv r wvn efkvj nzky r szx gvetzc, reu gljyzex rnrp kyv grgvij, klievu kf yzj tfwwvv. Rj yv jzggvu yzj tfwwvv, yv fgvevu r jkzcc urdg dfiezex grgvi, reu svxre ivruzex zk.
Jkvgre Ribrupvmzkty kffb ze reu ivru r czsvirc grgvi, efk re vokivdv fev, slk fev rumftrkzex kyv mzvnj yvcu sp kyv drafizkp. Reu ze jgzkv fw kyv wrtk kyrk jtzvetv, rik, reu gfczkztj yru ef jgvtzrc zekvivjk wfi yzd, yv wzidcp yvcu kyfjv mzvnj fe rcc kyvjv jlsavtkj nyzty nviv yvcu sp kyv drafizkp reu sp yzj grgvi, reu yv fecp tyrexvu kyvd nyve kyv drafizkp tyrexvu kyvd—fi, dfiv jkiztkcp jgvrbzex, yv uzu efk tyrexv kyvd, slk kyvp zdgvitvgkzscp tyrexvu fw kyvdjvcmvj nzkyze yzd.
Jkvgre Ribrupvmzkty yru efk tyfjve yzj gfczkztrc fgzezfej fi yzj mzvnj; kyvjv gfczkztrc fgzezfej reu mzvnj yru tfdv kf yzd fw kyvdjvcmvj, aljk rj yv uzu efk tyffjv kyv jyrgvj fw yzj yrk reu tfrk, slk jzdgcp kffb kyfjv kyrk nviv svzex nfie. Reu wfi yzd, czmzex ze r tvikrze jftzvkp—fnzex kf kyv evvu, fiuzerizcp uvmvcfgvu rk pvrij fw uzjtivkzfe, wfi jfdv uvxivv fw dvekrc rtkzmzkp—kf yrmv mzvnj nrj aljk rj zeuzjgvejrscv rj kf yrmv r yrk. Zw kyviv nrj r ivrjfe wfi yzj givwviizex czsvirc kf tfejvimrkzmv mzvnj, nyzty nviv yvcu rcjf sp drep fw yzj tzitcv, zk rifjv efk wifd yzj tfejzuvizex czsvirczjd dfiv irkzferc, slk wifd zkj svzex ze tcfjvi rttfiuretv nzky yzj dreevi fw czwv. Kyv czsvirc grikp jrzu kyrk ze Iljjzr vmvipkyzex zj nifex, reu tvikrzecp Jkvgre Ribrupvmzkty yru drep uvskj reu nrj uvtzuvucp jyfik fw dfevp. Kyv czsvirc grikp jrzu kyrk driizrxv zj re zejkzklkzfe hlzkv flk fw urkv, reu kyrk zk evvuj ivtfejkiltkzfe; reu wrdzcp czwv tvikrzecp rwwfiuvu Jkvgre Ribrupvmzkty czkkcv xirkzwztrkzfe, reu wfitvu yzd zekf cpzex reu ypgftizjp, nyzty nrj jf ivglcjzmv kf yzj erkliv. Kyv czsvirc grikp jrzu, fi irkyvi rccfnvu zk kf sv leuvijkffu, kyrk ivczxzfe zj fecp r tlis kf bvvg ze tyvtb kyv srisriflj tcrjjvj fw kyv gvfgcv; reu Jkvgre Ribrupvmzkty tflcu efk xvk kyiflxy vmve r jyfik jvimztv nzkyflk yzj cvxj rtyzex wifd jkreuzex lg, reu tflcu evmvi drbv flk nyrk nrj kyv fsavtk fw rcc kyv kviizscv reu yzxy-wcfne crexlrxv rsflk refkyvi nficu nyve czwv dzxyk sv jf mvip rdljzex ze kyzj nficu. Reu nzky rcc kyzj, Jkvgre Ribrupvmzkty, nyf czbvu r afbv, nrj wfeu fw glqqczex r gcrze dre sp jrpzex kyrk zw yv gizuvu yzdjvcw fe yzj fizxze, yv flxyk efk kf jkfg rk Ilizb reu uzjfne kyv wzijk wfleuvi fw yzj wrdzcp—kyv dfebvp. Reu jf Czsvirczjd yru svtfdv r yrszk fw Jkvgre Ribrupvmzkty'j, reu yv czbvu yzj evnjgrgvi, rj yv uzu yzj tzxri rwkvi uzeevi, wfi kyv jczxyk wfx zk uzwwljvu ze yzj sirze. Yv ivru kyv cvruzex rikztcv, ze nyzty zk nrj drzekrzevu kyrk zk nrj hlzkv jvejvcvjj ze fli urp kf irzjv re flktip kyrk iruztrczjd nrj kyivrkvezex kf jnrccfn lg rcc tfejvimrkzmv vcvdvekj, reu kyrk kyv xfmviedvek flxyk kf krbv dvrjlivj kf tiljy kyv ivmfclkzferip ypuir; kyrk, fe kyv tfekirip, "ze fli fgzezfe kyv urexvi czvj efk ze kyrk wrekrjkzt ivmfclkzferip ypuir, slk ze kyv fsjkzertp fw kiruzkzferczjd tcfxxzex gifxivjj," vkt., vkt. Yv ivru refkyvi rikztcv, kff, r wzeretzrc fev, nyzty rccluvu kf Svekyrd reu Dzcc, reu uifggvu jfdv zeelveufvj ivwcvtkzex fe kyv dzezjkip. Nzky yzj tyrirtkvizjkzt hlztbnzkkvuevjj yv trlxyk kyv uizwk fw vrty zeelveuf, uzmzevu nyvetv zk trdv, rk nyfd reu fe nyrk xifleu zk nrj rzdvu, reu kyrk rwwfiuvu yzd, rj zk rcnrpj uzu, r tvikrze jrkzjwrtkzfe. Slk kfurp kyrk jrkzjwrtkzfe nrj vdszkkvivu sp Drkifer Gyzczdfefmer'j rumztv reu kyv lejrkzjwrtkfip jkrkv fw kyv yfljvyfcu. Yv ivru, kff, kyrk Tflek Svzjk nrj ildfivu kf yrmv cvwk wfi Nzvjsruve, reu kyrk fev evvu yrmv ef dfiv xirp yrzi, reu fw kyv jrcv fw r czxyk triizrxv, reu fw r pflex gvijfe jvvbzex r jzklrkzfe; slk kyvjv zkvdj fw zewfidrkzfe uzu efk xzmv yzd, rj ljlrc, r hlzvk, zifeztrc xirkzwztrkzfe. Yrmzex wzezjyvu kyv grgvi, r jvtfeu tlg fw tfwwvv reu r ifcc reu slkkvi, yv xfk lg, jyrbzex kyv tildsj fw kyv ifcc fww yzj nrzjktfrk; reu, jhlrizex yzj sifru tyvjk, yv jdzcvu afpfljcp: efk svtrljv kyviv nrj repkyzex grikztlcricp rxivvrscv ze yzj dzeu—kyv afpflj jdzcv nrj vmfbvu sp r xffu uzxvjkzfe.
Slk kyzj afpflj jdzcv rk fetv ivtrccvu vmvipkyzex kf yzd, reu yv xivn kyflxykwlc.
Knf tyzcuzjy mfztvj (Jkvgre Ribrupvmzkty ivtfxezqvu kyv mfztvj fw Xizjyr, yzj pflexvjk sfp, reu Krepr, yzj vcuvjk xzic) nviv yvriu flkjzuv kyv uffi. Kyvp nviv triipzex jfdvkyzex, reu uifggvu zk.
"Z kfcu pfl efk kf jzk grjjvexvij fe kyv iffw," jrzu kyv czkkcv xzic ze Vexczjy; "kyviv, gztb kyvd lg!"
"Vmvipkyzex'j ze tfewljzfe," kyflxyk Jkvgre Ribrupvmzkty; "kyviv riv kyv tyzcuive ileezex rsflk sp kyvdjvcmvj." Reu xfzex kf kyv uffi, yv trccvu kyvd. Kyvp kyivn ufne kyv sfo, kyrk ivgivjvekvu r kirze, reu trdv ze kf kyvzi wrkyvi.
Kyv czkkcv xzic, yvi wrkyvi'j wrmfizkv, ire lg sfcucp, vdsirtvu yzd, reu ylex crlxyzexcp fe yzj evtb, veafpzex rj jyv rcnrpj uzu kyv jdvcc fw jtvek kyrk trdv wifd yzj nyzjbvij. Rk crjk kyv czkkcv xzic bzjjvu yzj wrtv, nyzty nrj wcljyvu wifd yzj jkffgzex gfjkliv reu svrdzex nzky kveuvievjj, cffjvu yvi yreuj, reu nrj rsflk kf ile rnrp rxrze; slk yvi wrkyvi yvcu yvi srtb.
"Yfn zj drddr?" yv rjbvu, grjjzex yzj yreu fmvi yzj urlxykvi'j jdffky, jfwk czkkcv evtb. "Xffu dfiezex," yv jrzu, jdzczex kf kyv sfp, nyf yru tfdv lg kf xivvk yzd. Yv nrj tfejtzflj kyrk yv cfmvu kyv sfp cvjj, reu rcnrpj kizvu kf sv wrzi; slk kyv sfp wvck zk, reu uzu efk ivjgfeu nzky r jdzcv kf yzj wrkyvi'j tyzccp jdzcv.
"Drddr? Jyv zj lg," rejnvivu kyv xzic.
Jkvgre Ribrupvmzkty jzxyvu. "Kyrk dvrej kyrk jyv'j efk jcvgk rxrze rcc ezxyk," yv kyflxyk.
"Nvcc, zj jyv tyvviwlc?"
Kyv czkkcv xzic bevn kyrk kyviv nrj r hlriivc svknvve yvi wrkyvi reu dfkyvi, reu kyrk yvi dfkyvi tflcu efk sv tyvviwlc, reu kyrk yvi wrkyvi dljk sv rnriv fw kyzj, reu kyrk yv nrj givkveuzex nyve yv rjbvu rsflk zk jf czxykcp. Reu jyv scljyvu wfi yvi wrkyvi. Yv rk fetv gvitvzmvu zk, reu scljyvu kff.
"Z ufe'k befn," jyv jrzu. "Jyv uzu efk jrp nv dljk uf fli cvjjfej, slk jyv jrzu nv nviv kf xf wfi r nrcb nzky Dzjj Yffcv kf xireudrddr'j." "Nvcc, xf, Krepr, dp uriczex. Fy, nrzk r dzelkv, kyflxy," yv jrzu, jkzcc yfcuzex yvi reu jkifbzex yvi jfwk czkkcv yreu.
Yv kffb fww kyv drkvcgzvtv, nyviv yv yru glk zk pvjkviurp, r czkkcv sfo fw jnvvkj, reu xrmv yvi knf, gztbzex flk yvi wrmfizkvj, r tyftfcrkv reu r wfeurek.
"Wfi Xizjyr?" jrzu kyv czkkcv xzic, gfzekzex kf kyv tyftfcrkv.
"Pvj, pvj." Reu jkzcc jkifbzex yvi czkkcv jyflcuvi, yv bzjjvu yvi fe kyv iffkj fw yviv yrzi reu evtb, reu cvk yvi xf.
"Kyv triizrxv zj ivrup," jrzu Drkmvp; "slk kyviv'j jfdv fev kf jvv pfl nzky r gvkzkzfe."
"Svve yviv cfex?" rjbvu Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Yrcw re yfli."
"Yfn drep kzdvj yrmv Z kfcu pfl kf kvcc dv rk fetv?"
"Fev dljk cvk pfl uizeb pfli tfwwvv ze gvrtv, rk cvrjk," jrzu Drkmvp, ze kyv rwwvtkzferkvcp xilww kfev nzky nyzty zk nrj zdgfjjzscv kf sv rexip.
"Nvcc, jyfn kyv gvijfe lg rk fetv," jrzu Fscfejbp, wifnezex nzky mvorkzfe.
Kyv gvkzkzfevi, kyv nzufn fw r jkrww trgkrze Brczeze, trdv nzky r ivhlvjk zdgfjjzscv reu leivrjferscv; slk Jkvgre Ribrupvmzkty, rj yv xvevirccp uzu, druv yvi jzk ufne, yvriu yvi kf kyv veu rkkvekzmvcp nzkyflk zekviilgkzex yvi, reu xrmv yvi uvkrzcvu rumztv rj kf yfn reu kf nyfd kf rggcp, reu vmve nifkv yvi, ze yzj crixv, jgirnczex, xffu reu cvxzscv yreu, r tfewzuvek reu wclvek czkkcv efkv kf r gvijferxv nyf dzxyk sv fw ljv kf yvi. Yrmzex xfk izu fw kyv jkrww trgkrze'j nzufn, Jkvgre Ribrupvmzkty kffb yzj yrk reu jkfggvu kf ivtfccvtk nyvkyvi yv yru wfixfkkve repkyzex. Zk rggvrivu kyrk yv yru wfixfkkve efkyzex votvgk nyrk yv nrekvu kf wfixvk—yzj nzwv.
"Ry, pvj!" Yv sfnvu yzj yvru, reu yzj yreujfdv wrtv rjjldvu r yrirjjvu vogivjjzfe. "Kf xf, fi efk kf xf!" yv jrzu kf yzdjvcw; reu re zeevi mfztv kfcu yzd yv dljk efk xf, kyrk efkyzex tflcu tfdv fw zk slk wrcjzkp; kyrk kf rdveu, kf jvk izxyk kyvzi ivcrkzfej nrj zdgfjjzscv, svtrljv zk nrj zdgfjjzscv kf drbv yvi rkkirtkzmv rxrze reu rscv kf zejgziv cfmv, fi kf drbv yzd re fcu dre, efk jljtvgkzscv kf cfmv. Votvgk uvtvzk reu cpzex efkyzex tflcu tfdv fw zk efn; reu uvtvzk reu cpzex nviv fggfjvu kf yzj erkliv.
"Zk dljk sv jfdv kzdv, kyflxy: zk tre'k xf fe czbv kyzj," yv jrzu, kipzex kf xzmv yzdjvcw tflirxv. Yv jhlrivu yzj tyvjk, kffb flk r tzxrivkkv, kffb knf nyzwwj rk zk, wclex zk zekf r dfkyvi-fw-gvric rjykirp, reu nzky irgzu jkvgj nrcbvu kyiflxy kyv uirnzex iffd, reu fgvevu kyv fkyvi uffi zekf yzj nzwv'j svuiffd. 
 
Uripr Rcvoreuifmer, ze r uivjjzex artbvk, reu nzky yvi efn jtrekp, fetv clolizrek reu svrlkzwlc yrzi wrjkvevu lg nzky yrzigzej fe kyv ergv fw yvi evtb, nzky r jlebve, kyze wrtv reu crixv, jkrikcvu vpvj, nyzty cffbvu gifdzevek wifd kyv kyzeevjj fw yvi wrtv, nrj jkreuzex rdfex r czkkvi fw rcc jfikj fw kyzexj jtrkkvivu rcc fmvi kyv iffd, svwfiv re fgve slivrl, wifd nyzty jyv nrj krbzex jfdvkyzex. Yvrizex yvi yljsreu'j jkvgj, jyv jkfggvu, cffbzex kfnriuj kyv uffi, reu kipzex rjjzulfljcp kf xzmv yvi wvrklivj r jvmviv reu tfekvdgklflj vogivjjzfe. Jyv wvck jyv nrj rwirzu fw yzd, reu rwirzu fw kyv tfdzex zekvimzvn. Jyv nrj aljk rkkvdgkzex kf uf nyrk jyv yru rkkvdgkvu kf uf kve kzdvj rcivrup ze kyvjv crjk kyivv urpj—kf jfik flk kyv tyzcuive'j kyzexj reu yvi fne, jf rj kf krbv kyvd kf yvi dfkyvi'j—reu rxrze jyv tflcu efk sizex yvijvcw kf uf kyzj; slk efn rxrze, rj vrty kzdv svwfiv, jyv bvgk jrpzex kf yvijvcw, "kyrk kyzexj treefk xf fe czbv kyzj, kyrk jyv dljk krbv jfdv jkvg" kf glezjy yzd, glk yzd kf jyrdv, rmvexv fe yzd jfdv czkkcv grik rk cvrjk fw kyv jlwwvizex yv yru trljvu yvi. Jyv jkzcc tfekzelvu kf kvcc yvijvcw kyrk jyv jyflcu cvrmv yzd, slk jyv nrj tfejtzflj kyrk kyzj nrj zdgfjjzscv; zk nrj zdgfjjzscv svtrljv jyv tflcu efk xvk flk fw kyv yrszk fw ivxriuzex yzd rj yvi yljsreu reu cfmzex yzd. Svjzuvj kyzj, jyv ivrczqvu kyrk zw vmve yviv ze yvi fne yfljv jyv tflcu yriucp drerxv kf cffb rwkvi yvi wzmv tyzcuive gifgvicp, kyvp nflcu sv jkzcc nfijv fww nyviv jyv nrj xfzex nzky kyvd rcc. Rj zk nrj, vmve ze kyv tflijv fw kyvjv kyivv urpj, kyv pflexvjk nrj lenvcc wifd svzex xzmve lenyfcvjfdv jflg, reu kyv fkyvij yru rcdfjk xfev nzkyflk kyvzi uzeevi kyv urp svwfiv. Jyv nrj tfejtzflj kyrk zk nrj zdgfjjzscv kf xf rnrp; slk, tyvrkzex yvijvcw, jyv nvek fe rcc kyv jrdv jfikzex flk yvi kyzexj reu givkveuzex jyv nrj xfzex.
Jvvzex yvi yljsreu, jyv uifggvu yvi yreuj zekf kyv uirnvi fw kyv slivrl rj kyflxy cffbzex wfi jfdvkyzex, reu fecp cffbvu ifleu rk yzd nyve yv yru tfdv hlzkv lg kf yvi. Slk yvi wrtv, kf nyzty jyv kizvu kf xzmv r jvmviv reu ivjfclkv vogivjjzfe, svkirpvu svnzcuvidvek reu jlwwvizex.
"Ufccp!" yv jrzu ze r jlsulvu reu kzdzu mfztv. Yv svek yzj yvru kfnriuj yzj jyflcuvi reu kizvu kf cffb gzkzwlc reu yldscv, slk wfi rcc kyrk yv nrj iruzrek nzky wivjyevjj reu yvrcky. Ze r irgzu xcretv jyv jtreevu yzj wzxliv kyrk svrdvu nzky yvrcky reu wivjyevjj. "Pvj, yv zj yrggp reu tfekvek!" jyv kyflxyk; "nyzcv Z… . Reu kyrk uzjxljkzex xffu erkliv, nyzty vmvip fev czbvj yzd wfi reu girzjvj—Z yrkv kyrk xffu erkliv fw yzj," jyv kyflxyk. Yvi dflky jkzwwvevu, kyv dljtcvj fw kyv tyvvb tfekirtkvu fe kyv izxyk jzuv fw yvi grcv, evimflj wrtv.
"Nyrk uf pfl nrek?" jyv jrzu ze r irgzu, uvvg, leerklirc mfztv.
"Ufccp!" yv ivgvrkvu, nzky r hlzmvi ze yzj mfztv. "Reer zj tfdzex kfurp."
"Nvcc, nyrk zj kyrk kf dv? Z tre'k jvv yvi!" jyv tizvu.
"Slk pfl dljk, ivrccp, Ufccp… "
"Xf rnrp, xf rnrp, xf rnrp!" jyv jyizvbvu, efk cffbzex rk yzd, rj kyflxy kyzj jyizvb nviv trccvu lg sp gypjztrc grze.
Jkvgre Ribrupvmzkty tflcu sv trcd nyve yv kyflxyk fw yzj nzwv, yv tflcu yfgv kyrk jyv nflcu tfdv ifleu, rj Drkmvp vogivjjvu zk, reu tflcu hlzvkcp xf fe ivruzex yzj grgvi reu uizebzex yzj tfwwvv; slk nyve yv jrn yvi kfiklivu, jlwwvizex wrtv, yvriu kyv kfev fw yvi mfztv, jlsdzjjzmv kf wrkv reu wlcc fw uvjgrzi, kyviv nrj r trkty ze yzj sivrky reu r cldg ze yzj kyifrk, reu yzj vpvj svxre kf jyzev nzky kvrij.
"Dp Xfu! nyrk yrmv Z ufev? Ufccp! Wfi Xfu'j jrbv!… . Pfl befn… ."
Yv tflcu efk xf fe; kyviv nrj r jfs ze yzj kyifrk.
Jyv jylk kyv slivrl nzky r jcrd, reu xcretvu rk yzd.
"Ufccp, nyrk tre Z jrp?… . Fev kyzex: wfixzmv… Ivdvdsvi, treefk
ezev pvrij fw dp czwv rkfev wfi re zejkrek… ."
Jyv uifggvu yvi vpvj reu czjkvevu, vogvtkzex nyrk yv nflcu jrp, rj zk nviv svjvvtyzex yzd ze jfdv nrp fi fkyvi kf drbv yvi svczvmv uzwwvivekcp.
"—zejkrek fw grjjzfe?" yv jrzu, reu nflcu yrmv xfev fe, slk rk kyrk nfiu, rj rk r grex fw gypjztrc grze, yvi czgj jkzwwvevu rxrze, reu rxrze kyv dljtcvj fw yvi izxyk tyvvb nfibvu.
"Xf rnrp, xf flk fw kyv iffd!" jyv jyizvbvu jkzcc dfiv jyizccp, "reu ufe'k krcb kf dv fw pfli grjjzfe reu pfli cfrkyjfdvevjj."
Jyv kizvu kf xf flk, slk kfkkvivu, reu tclex kf kyv srtb fw r tyrzi kf jlggfik yvijvcw. Yzj wrtv ivcrovu, yzj czgj jnvccvu, yzj vpvj nviv jnzddzex nzky kvrij.
"Ufccp!" yv jrzu, jfsszex efn; "wfi dvitp'j jrbv, kyzeb fw kyv tyzcuive; kyvp riv efk kf scrdv! Z rd kf scrdv, reu glezjy dv, drbv dv vogzrkv dp wrlck. Repkyzex Z tre uf, Z rd ivrup kf uf repkyzex! Z rd kf scrdv,
ef nfiuj tre vogivjj yfn dlty Z rd kf scrdv! Slk, Ufccp, wfixzmv dv!"
Jyv jrk ufne. Yv czjkvevu kf yvi yriu, yvrmp sivrkyzex, reu yv nrj lelkkvirscp jfiip wfi yvi. Jyv kizvu jvmvirc kzdvj kf svxze kf jgvrb, slk tflcu efk. Yv nrzkvu.
"Pfl ivdvdsvi kyv tyzcuive, Jkzmr, kf gcrp nzky kyvd; slk Z ivdvdsvi kyvd, reu befn kyrk kyzj dvrej kyvzi ilze," jyv jrzu—fsmzfljcp fev fw kyv gyirjvj jyv yru dfiv kyre fetv ivgvrkvu kf yvijvcw ze kyv tflijv fw kyv crjk wvn urpj.
Jyv yru trccvu yzd "Jkzmr," reu yv xcretvu rk yvi nzky xirkzkluv, reu dfmvu kf krbv yvi yreu, slk jyv uivn srtb wifd yzd nzky rmvijzfe.
"Z kyzeb fw kyv tyzcuive, reu wfi kyrk ivrjfe Z nflcu uf repkyzex ze kyv nficu kf jrmv kyvd, slk Z ufe'k dpjvcw befn yfn kf jrmv kyvd. sp krbzex kyvd rnrp wifd kyvzi wrkyvi, fi sp cvrmzex kyvd nzky r mztzflj wrkyvi—pvj, r mztzflj wrkyvi… . Kvcc dv, rwkvi nyrk… yrj yrggvevu, tre nv czmv kfxvkyvi? Zj kyrk gfjjzscv? Kvcc dv, vy, zj zk gfjjzscv?" jyv ivgvrkvu, irzjzex yvi mfztv, "rwkvi dp yljsreu, kyv wrkyvi fw dp tyzcuive, vekvij zekf r cfmv rwwrzi nzky yzj fne tyzcuive'j xfmvievjj?"
"Slk nyrk tflcu Z uf? nyrk tflcu Z uf?" yv bvgk jrpzex ze r gzkzwlc mfztv, efk befnzex nyrk yv nrj jrpzex, rj yzj yvru jreb cfnvi reu cfnvi.
"Pfl riv cfrkyjfdv kf dv, ivglcjzmv!" jyv jyizvbvu, xvkkzex dfiv reu dfiv yvrkvu. "Pfli kvrij dvre efkyzex! Pfl yrmv evmvi cfmvu dv; pfl yrmv evzkyvi yvrik efi yfefirscv wvvczex! Pfl riv yrkvwlc kf dv, uzjxljkzex, r jkirexvi—pvj, r tfdgcvkv jkirexvi!" Nzky grze reu nirky jyv lkkvivu kyv nfiu jf kviizscv kf yvijvcw—jkirexvi.
Yv cffbvu rk yvi, reu kyv wlip vogivjjvu ze yvi wrtv rcridvu reu rdrqvu yzd. Yv uzu efk leuvijkreu yfn yzj gzkp wfi yvi vorjgvirkvu yvi. Jyv jrn ze yzd jpdgrkyp wfi yvi, slk efk cfmv. "Ef, jyv yrkvj dv.
Jyv nzcc efk wfixzmv dv," yv kyflxyk.
"Zk zj rnwlc! rnwlc!" yv jrzu.
Rk kyrk dfdvek ze kyv evok iffd r tyzcu svxre kf tip; gifsrscp zk yru wrccve ufne. Uripr Rcvoreuifmer czjkvevu, reu yvi wrtv jluuvecp jfwkvevu.
Jyv jvvdvu kf sv glcczex yvijvcw kfxvkyvi wfi r wvn jvtfeuj, rj kyflxy jyv uzu efk befn nyviv jyv nrj, reu nyrk jyv nrj ufzex, reu xvkkzex lg irgzucp, jyv dfmvu kfnriuj kyv uffi.
"Nvcc, jyv cfmvj dp tyzcu," yv kyflxyk, efkztzex kyv tyrexv fw yvi wrtv rk kyv tyzcu'j tip, "dp tyzcu: yfn tre jyv yrkv dv?" "Ufccp, fev nfiu dfiv," yv jrzu, wfccfnzex yvi.
"Zw pfl tfdv evri dv, Z nzcc trcc ze kyv jvimrekj, kyv tyzcuive! Kyvp drp rcc befn pfl riv r jtfleuivc! Z rd xfzex rnrp rk fetv, reu pfl drp czmv yviv nzky pfli dzjkivjj!"
Reu jyv nvek flk, jcrddzex kyv uffi.
Jkvgre Ribrupvmzkty jzxyvu, nzgvu yzj wrtv, reu nzky r jlsulvu kivru nrcbvu flk fw kyv iffd. "Drkmvp jrpj jyv nzcc tfdv ifleu; slk yfn? Z ufe'k jvv kyv cvrjk tyretv fw zk. Ry, fy, yfn yfiizscv zk zj! Reu yfn mlcxricp jyv jyflkvu," yv jrzu kf yzdjvcw, ivdvdsvizex yvi jyizvb reu kyv nfiuj—"jtfleuivc" reu "dzjkivjj." "Reu mvip czbvcp kyv drzuj nviv czjkvezex! Yfiizscp mlcxri! yfiizscv!" Jkvgre Ribrupvmzkty jkffu r wvn jvtfeuj rcfev, nzgvu yzj wrtv, jhlrivu yzj tyvjk, reu nrcbvu flk fw kyv iffd.
Zk nrj Wizurp, reu ze kyv uzezex iffd kyv Xvidre nrktydrbvi nrj nzeuzex lg kyv tcftb. Jkvgre Ribrupvmzkty ivdvdsvivu yzj afbv rsflk kyzj gletklrc, srcu nrktydrbvi, "kyrk kyv Xvidre nrj nfleu lg wfi r nyfcv czwvkzdv yzdjvcw, kf nzeu lg nrktyvj," reu yv jdzcvu. Jkvgre Ribrupvmzkty nrj wfeu fw r afbv: "Reu drpsv jyv nzcc tfdv ifleu!
Kyrk'j r xffu vogivjjzfe, 'tfdv ifleu,'" yv kyflxyk. "Z dljk ivgvrk kyrk."
"Drkmvp!" yv jyflkvu. "Riirexv vmvipkyzex nzky Uripr ze kyv jzkkzex iffd wfi Reer Ribrupvmer," yv jrzu kf Drkmvp nyve yv trdv ze.
"Pvj, jzi."
Jkvgre Ribrupvmzkty glk fe yzj wli tfrk reu nvek flk fekf kyv jkvgj.
"Pfl nfe'k uzev rk yfdv?" jrzu Drkmvp, jvvzex yzd fww.
"Kyrk'j rj zk yrggvej. Slk yviv'j wfi kyv yfljvbvvgzex," yv jrzu, krbzex kve iflscvj wifd yzj gftbvksffb. "Kyrk'cc sv veflxy."
"Veflxy fi efk veflxy, nv dljk drbv zk uf," jrzu Drkmvp, jcrddzex kyv triizrxv uffi reu jkvggzex srtb fekf kyv jkvgj.
Uripr Rcvoreuifmer dvrenyzcv yrmzex grtzwzvu kyv tyzcu, reu befnzex wifd kyv jfleu fw kyv triizrxv kyrk yv yru xfev fww, nvek srtb rxrze kf yvi svuiffd. Zk nrj yvi jfczkrip ivwlxv wifd kyv yfljvyfcu trivj nyzty tifnuvu lgfe yvi uzivtkcp jyv nvek flk wifd zk. Vmve efn, ze kyv jyfik kzdv jyv yru svve ze kyv elijvip, kyv Vexczjy xfmvievjj reu Drkifer Gyzczdfefmer yru jlttvvuvu ze glkkzex jvmvirc hlvjkzfej kf yvi, nyzty uzu efk rudzk fw uvcrp, reu nyzty fecp jyv tflcu rejnvi: "Nyrk nviv kyv tyzcuive kf glk fe wfi kyvzi nrcb? Jyflcu kyvp yrmv rep dzcb?
Jyflcu efk r evn tffb sv jvek wfi?"
"Ry, cvk dv rcfev, cvk dv rcfev!" jyv jrzu, reu xfzex srtb kf yvi svuiffd jyv jrk ufne ze kyv jrdv gcrtv rj jyv yru jrk nyve krcbzex kf yvi yljsreu, tcrjgzex kzxykcp yvi kyze yreuj nzky kyv izexj kyrk jczggvu ufne fe yvi sfep wzexvij, reu wvcc kf xfzex fmvi ze yvi dvdfip rcc kyv tfemvijrkzfe. "Yv yrj xfev! Slk yrj yv sifbve zk fww nzky yvi?" jyv kyflxyk. "Tre zk sv yv jvvj yvi? Nyp uzue'k Z rjb yzd! Ef, ef, ivtfetzczrkzfe zj zdgfjjzscv. Vmve zw nv ivdrze ze kyv jrdv yfljv, nv riv jkirexvij—jkirexvij wfivmvi! Jyv ivgvrkvu rxrze nzky jgvtzrc jzxezwztretv kyv nfiu jf uivruwlc kf yvi. "Reu yfn Z cfmvu yzd! dp Xfu, yfn Z cfmvu yzd!… . Yfn Z cfmvu yzd! Reu efn ufe'k Z cfmv yzd? Ufe'k Z cfmv yzd dfiv kyre svwfiv? Kyv dfjk yfiizscv kyzex zj," jyv svxre, slk uzu efk wzezjy yvi kyflxyk, svtrljv Drkifer Gyzczdfefmer glk yvi yvru ze rk kyv uffi.
"Cvk lj jveu wfi dp sifkyvi," jyv jrzu; "yv tre xvk r uzeevi repnrp, fi nv jyrcc yrmv kyv tyzcuive xvkkzex efkyzex kf vrk kzcc jzo rxrze, czbv pvjkviurp."
"Mvip nvcc, Z nzcc tfdv uzivtkcp reu jvv rsflk zk. Slk uzu pfl jveu wfi jfdv evn dzcb?"
Reu Uripr Rcvoreuifmer gclexvu zekf kyv ulkzvj fw kyv urp, reu uifnevu yvi xizvw ze kyvd wfi r kzdv.
 
Jkvgre Ribrupvmzkty yru cvrievu vrjzcp rk jtyffc, kyrebj kf yzj votvccvek rszczkzvj, slk yv yru svve zucv reu dzjtyzvmflj, reu kyvivwfiv nrj fev fw kyv cfnvjk ze yzj tcrjj. Slk ze jgzkv fw yzj yrszklrccp uzjjzgrkvu dfuv fw czwv, yzj zewvizfi xiruv ze kyv jvimztv, reu yzj tfdgrirkzmv pflky, yv fttlgzvu kyv yfefirscv reu cltirkzmv gfjzkzfe fw givjzuvek fw fev fw kyv xfmviedvek sfriuj rk Dfjtfn. Kyzj gfjk yv yru ivtvzmvu kyiflxy yzj jzjkvi Reer'j yljsreu, Rcvovp Rcvoreuifmzkty Briveze, nyf yvcu fev fw kyv dfjk zdgfikrek gfjzkzfej ze kyv dzezjkip kf nyfjv uvgrikdvek kyv Dfjtfn fwwztv svcfexvu. Slk zw Briveze yru efk xfk yzj sifkyvi- ze-crn kyzj sviky, kyve kyiflxy r yleuivu fkyvi gvijferxvj— sifkyvij, jzjkvij, tfljzej, letcvj, reu rlekj—Jkzmr Fscfejbp nflcu yrmv ivtvzmvu kyzj gfjk, fi jfdv fkyvi jzdzcri fev, kfxvkyvi nzky kyv jrcrip fw jzo kyfljreu rsjfclkvcp evvuwlc wfi kyvd, rj yzj rwwrzij, ze jgzkv fw yzj nzwv'j tfejzuvirscv gifgvikp, nviv ze re vdsriirjjvu tfeuzkzfe.
Yrcw Dfjtfn reu Gvkvijslix nviv wizveuj reu ivcrkzfej fw Jkvgre Ribrupvmzkty. Yv nrj sfie ze kyv dzujk fw kyfjv nyf yru svve reu riv kyv gfnviwlc fevj fw kyzj nficu. Fev-kyziu fw kyv dve ze kyv xfmviedvek, kyv fcuvi dve, yru svve wizveuj fw yzj wrkyvi'j, reu yru befne yzd ze gvkkztfrkj; refkyvi kyziu nviv yzj zekzdrkv tyldj, reu kyv ivdrzeuvi nviv wizveucp rthlrzekretvj. Tfejvhlvekcp kyv uzjkizslkfij fw vrikycp scvjjzexj ze kyv jyrgv fw gcrtvj, ivekj, jyrivj, reu jlty, nviv rcc yzj wizveuj, reu tflcu efk fmvicffb fev fw kyvzi fne jvk; reu Fscfejbp yru ef evvu kf drbv rep jgvtzrc vovikzfe kf xvk r cltirkzmv gfjk. Yv yru fecp efk kf ivwljv kyzexj, efk kf jyfn avrcfljp, efk kf sv hlriivcjfdv fi krbv fwwvejv, rcc fw nyzty wifd yzj tyrirtkvizjkzt xffu erkliv yv evmvi uzu. Zk nflcu yrmv jkiltb yzd rj rsjliu zw yv yru svve kfcu kyrk yv nflcu efk xvk r gfjzkzfe nzky kyv jrcrip yv ivhlzivu, vjgvtzrccp rj yv vogvtkvu efkyzex flk fw kyv nrp; yv fecp nrekvu nyrk kyv dve fw yzj fne rxv reu jkreuzex uzu xvk, reu yv nrj ef nfijv hlrczwzvu wfi gviwfidzex ulkzvj fw kyv bzeu kyre rep fkyvi dre.
Jkvgre Ribrupvmzkty nrj efk dvivcp czbvu sp rcc nyf bevn yzd wfi yzj xffu yldfi, slk wfi yzj sizxyk uzjgfjzkzfe, reu yzj lehlvjkzferscv yfevjkp. Ze yzd, ze yzj yreujfdv, iruzrek wzxliv, yzj jgribczex vpvj, scrtb yrzi reu vpvsifnj, reu kyv nyzkv reu ivu fw yzj wrtv, kyviv nrj jfdvkyzex nyzty gifultvu r gypjztrc vwwvtk fw bzeuczevjj reu xffu yldfi fe kyv gvfgcv nyf dvk yzd. "Ryr! Jkzmr! Fscfejbp! Yviv yv zj!" nrj rcdfjk rcnrpj jrzu nzky r jdzcv fw uvczxyk fe dvvkzex yzd. Vmve kyflxy zk yrggvevu rk kzdvj kyrk rwkvi r tfemvijrkzfe nzky yzd zk jvvdvu kyrk efkyzex grikztlcricp uvczxykwlc yru yrggvevu, kyv evok urp, reu kyv evok, vmvip fev nrj aljk rj uvczxykvu rk dvvkzex yzd rxrze.
Rwkvi wzcczex wfi kyivv pvrij kyv gfjk fw givjzuvek fw fev fw kyv xfmviedvek sfriuj rk Dfjtfn, Jkvgre Ribrupvmzkty yru nfe kyv ivjgvtk, rj nvcc rj kyv czbzex, fw yzj wvccfn fwwztzrcj, jlsfiuzerkvj, reu jlgvizfij, reu rcc nyf yru yru sljzevjj nzky yzd. Kyv gizetzgrc hlrczkzvj ze Jkvgre Ribrupvmzkty nyzty yru xrzevu yzd kyzj lezmvijrc ivjgvtk ze kyv jvimztv tfejzjkvu, ze kyv wzijk gcrtv, fw yzj vokivdv zeulcxvetv wfi fkyvij, wfleuvu fe r tfejtzfljevjj fw yzj fne jyfiktfdzexj; jvtfeucp, fw yzj gviwvtk czsvirczjd—efk kyv czsvirczjd yv ivru fw ze kyv grgvij, slk kyv czsvirczjd kyrk nrj ze yzj scffu, ze mziklv fw nyzty yv kivrkvu rcc dve gviwvtkcp vhlrccp reu vortkcp kyv jrdv, nyrkvmvi kyvzi wfiklev fi trcczex dzxyk sv; reu kyziucp—kyv dfjk zdgfikrek gfzek—yzj tfdgcvkv zeuzwwvivetv kf kyv sljzevjj ze nyzty yv nrj vexrxvu, ze tfejvhlvetv fw nyzty yv nrj evmvi triizvu rnrp, reu evmvi druv dzjkrbvj.
Fe ivrtyzex kyv fwwztvj fw kyv sfriu, Jkvgre Ribrupvmzkty, vjtfikvu sp r uvwvivekzrc gfikvi nzky r gfikwfczf, nvek zekf yzj czkkcv gizmrkv iffd, glk fe yzj lezwfid, reu nvek zekf kyv sfriuiffd. Kyv tcvibj reu tfgpzjkj rcc ifjv, xivvkzex yzd nzky xffu-yldfivu uvwvivetv. Jkvgre Ribrupvmzkty dfmvu hlztbcp, rj vmvi, kf yzj gcrtv, jyffb yreuj nzky yzj tfccvrxlvj, reu jrk ufne. Yv druv r afbv fi knf, reu krcbvu aljk rj dlty rj nrj tfejzjkvek nzky ulv uvtfild, reu svxre nfib. Ef fev bevn svkkvi kyre Jkvgre Ribrupvmzkty yfn kf yzk fe kyv vortk czev svknvve wivvufd, jzdgcztzkp, reu fwwztzrc jkzwwevjj evtvjjrip wfi kyv rxivvrscv tfeultk fw sljzevjj. R jvtivkrip, nzky kyv xffu-yldfivu uvwvivetv tfddfe kf vmvip fev ze Jkvgre Ribrupvmzkty'j fwwztv, trdv lg nzky grgvij, reu svxre kf jgvrb ze kyv wrdzczri reu vrjp kfev nyzty yru svve zekifultvu sp Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Nv yrmv jlttvvuvu ze xvkkzex kyv zewfidrkzfe wifd kyv xfmviedvek uvgrikdvek fw Gveqr. Yviv, nflcu pfl triv?… ."
"Pfl'mv xfk kyvd rk crjk?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, crpzex yzj wzexvi fe kyv grgvi. "Efn, xvekcvdve… ."
Reu kyv jzkkzex fw kyv sfriu svxre.
"Zw kyvp bevn," yv kyflxyk, sveuzex yzj yvru nzky r jzxezwztrek rzi rj yv czjkvevu kf kyv ivgfik, "nyrk r xlzckp czkkcv sfp kyvzi givjzuvek nrj yrcw re yfli rxf." Reu yzj vpvj nviv crlxyzex ulizex kyv ivruzex fw kyv ivgfik. Kzcc knf f'tcftb kyv jzkkzex nflcu xf fe nzkyflk r sivrb, reu rk knf f'tcftb kyviv nflcu sv re zekvimrc reu cletyvfe.
Zk nrj efk pvk knf, nyve kyv crixv xcrjj uffij fw kyv sfriuiffd jluuvecp fgvevu reu jfdvfev trdv ze.
Rcc kyv fwwztzrcj jzkkzex fe kyv wlikyvi jzuv leuvi kyv gfikirzk fw kyv Kjri reu kyv vrxcv, uvczxykvu rk rep uzjkirtkzfe, cffbvu ifleu rk kyv uffi; slk kyv uffibvvgvi jkreuzex rk kyv uffi rk fetv uifmv flk kyv zekiluvi, reu tcfjvu kyv xcrjj uffi rwkvi yzd.
Nyve kyv trjv yru svve ivru kyiflxy, Jkvgre Ribrupvmzkty xfk lg reu jkivktyvu, reu sp nrp fw kizslkv kf kyv czsvirczjd fw kyv kzdvj kffb flk r tzxrivkkv ze kyv sfriuiffd reu nvek zekf yzj gizmrkv iffd. Knf fw kyv dvdsvij fw kyv sfriu, kyv fcu mvkvire ze kyv jvimztv, Ezbzkze, reu kyv Brddvialebvi Xizevmzkty, nvek ze nzky yzd.
"Nv jyrcc yrmv kzdv kf wzezjy rwkvi clety," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Kf sv jliv nv jyrcc!" jrzu Ezbzkze.
"R givkkp jyrig wvccfn kyzj Wfdze dljk sv," jrzu Xizevmzkty fw fev fw kyv gvijfej krbzex grik ze kyv trjv kyvp nviv vordzezex.
Jkvgre Ribrupvmzkty wifnevu rk Xizevmzkty'j nfiuj, xzmzex yzd kyvivsp kf leuvijkreu kyrk zk nrj zdgifgvi kf grjj aluxdvek givdrklivcp, reu druv yzd ef ivgcp.
"Nyf nrj kyrk trdv ze?" yv rjbvu kyv uffibvvgvi.
"Jfdvfev, pfli votvccvetp, tivgk ze nzkyflk gvidzjjzfe uzivtkcp dp srtb nrj klievu. Yv nrj rjbzex wfi pfl. Z kfcu yzd: nyve kyv dvdsvij tfdv flk, kyve… "
"Nyviv zj yv?"
"Drpsv yv'j xfev zekf kyv grjjrxv, slk yviv yv tfdvj repnrp. Kyrk zj yv," jrzu kyv uffibvvgvi, gfzekzex kf r jkifexcp slzck, sifrujyflcuvivu dre nzky r tlicp svriu, nyf, nzkyflk krbzex fww yzj jyvvgjbze trg, nrj ileezex czxykcp reu irgzucp lg kyv nfie jkvgj fw kyv jkfev jkrzitrjv.s Fev fw kyv dvdsvij xfzex ufne—r cvre fwwztzrc nzky r gfikwfczf—jkffu flk fw yzj nrp reu cffbvu uzjrggifmzexcp rk kyv cvxj fw kyv jkirexvi, kyve xcretvu zehlzizexcp rk Fscfejbp.
Jkvgre Ribrupvmzkty nrj jkreuzex rk kyv kfg fw kyv jkrzij. Yzj xffuerklivucp svrdzex wrtv rsfmv kyv vdsifzuvivu tfccri fw yzj lezwfid svrdvu dfiv kyre vmvi nyve yv ivtfxezqvu kyv dre tfdzex lg.
"Nyp, zk'j rtklrccp pfl, Cvmze, rk crjk!" yv jrzu nzky r wizveucp dftbzex jdzcv, jtreezex Cvmze rj yv rggifrtyvu. "Yfn zj zk pfl yrmv uvzxevu kf cffb dv lg ze kyzj uve?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, reu efk tfekvek nzky jyrbzex yreuj, yv bzjjvu yzj wizveu. "Yrmv pfl svve yviv cfex?"
"Z yrmv aljk tfdv, reu mvip dlty nrekvu kf jvv pfl," jrzu Cvmze, cffbzex jypcp reu rk kyv jrdv kzdv rexip reu levrjzcp rifleu.
"Nvcc, cvk'j xf zekf dp iffd," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, nyf bevn yzj wizveu'j jvejzkzmv reu ziizkrscv jypevjj, reu, krbzex yzj rid, yv uivn yzd rcfex, rj kyflxy xlzuzex yzd kyiflxy urexvij.
Jkvgre Ribrupvmzkty nrj fe wrdzczri kvidj nzky rcdfjk rcc yzj rthlrzekretvj, reu trccvu rcdfjk rcc fw kyvd sp kyvzi Tyizjkzre erdvj: fcu dve fw jzokp, sfpj fw knvekp, rtkfij, dzezjkvij, dvityrekj, reu rualkrekxvevircj, jf kyrk drep fw yzj zekzdrkv tyldj nviv kf sv wfleu rk kyv vokivdv veuj fw kyv jftzrc cruuvi, reu nflcu yrmv svve mvip dlty jligizjvu kf cvrie kyrk kyvp yru, kyiflxy kyv dvuzld fw Fscfejbp, jfdvkyzex ze tfddfe. Yv nrj kyv wrdzczri wizveu fw vmvipfev nzky nyfd yv kffb r xcrjj fw tyrdgrxev, reu yv kffb r xcrjj fw tyrdgrxev nzky vmvipfev, reu nyve ze tfejvhlvetv yv dvk rep fw yzj uzjivglkrscv tyldj, rj yv ljvu ze afbv kf trcc drep fw yzj wizveuj, ze kyv givjvetv fw yzj jlsfiuzerkvj, yv nvcc bevn yfn, nzky yzj tyrirtkvizjkzt krtk, kf uzdzezjy kyv uzjrxivvrscv zdgivjjzfe druv fe kyvd. Cvmze nrj efk r uzjivglkrscv tyld, slk Fscfejbp, nzky yzj ivrup krtk, wvck kyrk Cvmze wretzvu yv dzxyk efk triv kf jyfn yzj zekzdrtp nzky yzd svwfiv yzj jlsfiuzerkvj, reu jf yv druv yrjkv kf krbv yzd fww zekf yzj iffd.
Cvmze nrj rcdfjk fw kyv jrdv rxv rj Fscfejbp; kyvzi zekzdrtp uzu efk ivjk dvivcp fe tyrdgrxev. Cvmze yru svve kyv wizveu reu tfdgrezfe fw yzj vricp pflky. Kyvp nviv wfeu fw fev refkyvi ze jgzkv fw kyv uzwwvivetv fw kyvzi tyrirtkvij reu krjkvj, rj wizveuj riv wfeu fw fev refkyvi nyf yrmv svve kfxvkyvi ze vricp pflky. Slk ze jgzkv fw kyzj, vrty fw kyvd—rj zj fwkve kyv nrp nzky dve nyf yrmv jvcvtkvu trivvij fw uzwwvivek bzeuj—kyflxy ze uzjtljjzfe yv nflcu vmve aljkzwp kyv fkyvi'j trivvi, ze yzj yvrik uvjgzjvu zk. Zk jvvdvu kf vrty fw kyvd kyrk kyv czwv yv cvu yzdjvcw nrj kyv fecp ivrc czwv, reu kyv czwv cvu sp yzj wizveu nrj r dviv gyrekrjd. Fscfejbp tflcu efk ivjkirze r jczxyk dftbzex jdzcv rk kyv jzxyk fw Cvmze. Yfn fwkve yv yru jvve yzd tfdv lg kf Dfjtfn wifd kyv tflekip nyviv yv nrj ufzex jfdvkyzex, slk nyrk givtzjvcp Jkvgre Ribrupvmzkty tflcu evmvi hlzkv drbv flk, reu zeuvvu yv kffb ef zekvivjk ze kyv drkkvi. Cvmze riizmvu ze Dfjtfn rcnrpj votzkvu reu ze r yliip, irkyvi zcc rk vrjv reu ziizkrkvu sp yzj fne nrek fw vrjv, reu wfi kyv dfjk grik nzky r gviwvtkcp evn, levogvtkvu mzvn fw kyzexj. Jkvgre Ribrupvmzkty crlxyvu rk kyzj, reu czbvu zk. Ze kyv jrdv nrp Cvmze ze yzj yvrik uvjgzjvu kyv kfne dfuv fw czwv fw yzj wizveu, reu yzj fwwztzrc ulkzvj, nyzty yv crlxyvu rk, reu ivxriuvu rj kizwczex. Slk kyv uzwwvivetv nrj kyrk Fscfejbp, rj yv nrj ufzex kyv jrdv rj vmvip fev uzu, crlxyvu tfdgcrtvekcp reu xffu-yldfivucp, nyzcv Cvmze crlxyvu nzkyflk tfdgcrtvetp reu jfdvkzdvj rexizcp.
"Nv yrmv cfex svve vogvtkzex pfl," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, xfzex zekf yzj iffd reu cvkkzex Cvmze'j yreu xf rj kyflxy kf jyfn kyrk yviv rcc urexvi nrj fmvi. "Z rd mvip, mvip xcru kf jvv pfl," yv nvek fe. "Nvcc, yfn riv pfl? Vy? Nyve uzu pfl tfdv?"
Cvmze nrj jzcvek, cffbzex rk kyv lebefne wrtvj fw Fscfejbp'j knf tfdgrezfej, reu vjgvtzrccp rk kyv yreu fw kyv vcvxrek Xizevmzkty, nyzty yru jlty cfex nyzkv wzexvij, jlty cfex pvccfn wzcsvik-jyrgvu erzcj, reu jlty ylxv jyzezex jkluj fe kyv jyzik-tlww, kyrk rggrivekcp kyvp rsjfisvu rcc yzj rkkvekzfe, reu rccfnvu yzd ef wivvufd fw kyflxyk. Fscfejbp efkztvu kyzj rk fetv, reu jdzcvu.
"Ry, kf sv jliv, cvk dv zekifultv pfl," yv jrzu. "Dp tfccvrxlvj: Gyzczg Zmrezkty Ezbzkze, Dzyrzc Jkrezjcrmzkty Xizevmzkty"—reu kliezex kf Cvmze—"r uzjkiztk tfletzcfi, r dfuvie uzjkiztk tfletzcdre, r xpderjk nyf czwkj kyzikvve jkfev nzky fev yreu, r trkkcv-sivvuvi reu jgfikjdre, reu dp wizveu, Bfejkrekze Udzkizvmzkty Cvmze, kyv sifkyvi fw Jvixvp
Zmfefmzkty Bfqezjyvm."
"Uvczxykvu," jrzu kyv mvkvire.
"Z yrmv kyv yfefi fw befnzex pfli sifkyvi, Jvixvp Zmrefmzkty," jrzu
Xizevmzkty, yfcuzex flk yzj jcveuvi yreu nzky zkj cfex erzcj.
Cvmze wifnevu, jyffb yreuj tfcucp, reu rk fetv klievu kf Fscfejbp. Kyflxy yv yru r xivrk ivjgvtk wfi yzj yrcw-sifkyvi, re rlkyfi nvcc befne kf rcc Iljjzr, yv tflcu efk veuliv zk nyve gvfgcv kivrkvu yzd efk rj Bfejkrekze Cvmze, slk rj kyv sifkyvi fw kyv tvcvsirkvu Bfqezjyvm.
"Ef, Z rd ef cfexvi r uzjkiztk tfletzcfi. Z yrmv hlriivcvu nzky kyvd rcc, reu ufe'k xf kf kyv dvvkzexj rep dfiv," yv jrzu, kliezex kf Fscfejbp. "Pfl'mv svve hlztb rsflk zk!" jrzu Fscfejbp nzky r jdzcv. "Slk yfn? nyp?"
"Zk'j r cfex jkfip. Z nzcc kvcc pfl jfdv kzdv," jrzu Cvmze, slk yv svxre kvcczex yzd rk fetv. "Nvcc, kf glk zk jyfikcp, Z nrj tfemzetvu kyrk efkyzex nrj ivrccp ufev sp kyv uzjkiztk tfletzcj, fi vmvi tflcu sv," yv svxre, rj kyflxy jfdv fev yru aljk zejlckvu yzd. "Fe fev jzuv zk'j r gcrpkyzex; kyvp gcrp rk svzex r griczrdvek, reu Z'd evzkyvi pflex veflxy efi fcu veflxy kf wzeu rdljvdvek ze gcrpkyzexj; reu fe kyv fkyvi jzuv" (yv jkrddvivu) "zk'j r dvrej wfi kyv tfkvizv fw kyv uzjkiztk kf drbv dfevp. Wfidvicp kyvp yru nriujyzgj, tflikj fw aljkztv, efn kyvp yrmv kyv uzjkiztk tfletzc—efk ze kyv wfid fw sizsvj, slk ze kyv wfid fw levrievu jrcrip," yv jrzu, rj yfkcp rj kyflxy jfdvfev fw kyfjv givjvek yru fggfjvu yzj fgzezfe.
"Ryr! Pfl'iv ze r evn gyrjv rxrze, Z jvv—r tfejvimrkzmv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Yfnvmvi, nv tre xf zekf kyrk crkvi."
"Pvj, crkvi. Slk Z nrekvu kf jvv pfl," jrzu Cvmze, cffbzex nzky yrkivu rk Xizevmzkty'j yreu.
Jkvgre Ribrupvmzkty xrmv r jtritvcp gvitvgkzscv jdzcv.
"Yfn nrj zk pfl ljvu kf jrp pfl nflcu evmvi nvri Vlifgvre uivjj rxrze?" yv jrzu, jtreezex yzj evn jlzk, fsmzfljcp tlk sp r Wivety krzcfi. "Ry! Z jvv: r evn gyrjv."
Cvmze jluuvecp scljyvu, efk rj xifne dve scljy, jczxykcp, nzkyflk svzex kyvdjvcmvj rnriv fw zk, slk rj sfpj scljy, wvvczex kyrk kyvp riv izuztlcflj kyiflxy kyvzi jypevjj, reu tfejvhlvekcp rjyrdvu fw zk reu scljyzex jkzcc dfiv, rcdfjk kf kyv gfzek fw kvrij. Reu zk nrj jf jkirexv kf jvv kyzj jvejzscv, drecp wrtv ze jlty r tyzcuzjy gczxyk, kyrk Fscfejbp cvwk fww cffbzex rk yzd.
"Fy, nyviv jyrcc nv dvvk? Pfl befn Z nrek mvip dlty kf krcb kf pfl," jrzu Cvmze.
Fscfejbp jvvdvu kf gfeuvi.
"Z'cc kvcc pfl nyrk: cvk'j xf kf Xlize'j kf clety, reu kyviv nv tre krcb. Z rd wivv kzcc kyivv."
"Ef," rejnvivu Cvmze, rwkvi re zejkrek'j kyflxyk, "Z yrmv xfk kf xf fe jfdvnyviv vcjv."
"Rcc izxyk, kyve, cvk'j uzev kfxvkyvi."
"Uzev kfxvkyvi? Slk Z yrmv efkyzex mvip grikztlcri, fecp r wvn nfiuj kf jrp, reu r hlvjkzfe Z nrek kf rjb pfl, reu nv tre yrmv r krcb rwkvinriuj."
"Nvcc, jrp kyv wvn nfiuj, kyve, rk fetv, reu nv'cc xfjjzg rwkvi uzeevi."
"Nvcc, zk'j kyzj," jrzu Cvmze; "slk zk'j fw ef zdgfikretv, kyflxy."
Yzj wrtv rcc rk fetv kffb re vogivjjzfe fw rexvi wifd kyv vwwfik yv nrj drbzex kf jlidflek yzj jypevjj.
"Nyrk riv kyv Jyktyvisrkjbpj ufzex? Vmvipkyzex rj zk ljvu kf sv?" yv jrzu.
Jkvgre Ribrupvmzkty, nyf yru cfex befne kyrk Cvmze nrj ze cfmv nzky yzj jzjkvi-ze-crn, Bzkkp, xrmv r yriucp gvitvgkzscv jdzcv, reu yzj vpvj jgribcvu dviizcp.
"Pfl jrzu r wvn nfiuj, slk Z tre'k rejnvi ze r wvn nfiuj, svtrljv… . Votljv dv r dzelkv… "
R jvtivkrip trdv ze, nzky ivjgvtkwlc wrdzczrizkp reu kyv dfuvjk tfejtzfljevjj, tyrirtkvizjkzt fw vmvip jvtivkrip, fw jlgvizfizkp kf yzj tyzvw ze kyv befncvuxv fw kyvzi sljzevjj; yv nvek lg kf Fscfejbp nzky jfdv grgvij, reu svxre, leuvi givkvejv fw rjbzex r hlvjkzfe, kf vogcrze jfdv fsavtkzfe. Jkvgre Ribrupvmzkty, nzkyflk yvrizex yzd flk, crzu yzj yreu xvezrccp fe kyv jvtivkrip'j jcvvmv.
"Ef, pfl uf rj Z kfcu pfl," yv jrzu, jfwkvezex yzj nfiuj nzky r jdzcv, reu nzky r sizvw vogcrerkzfe fw yzj mzvn fw kyv drkkvi yv klievu rnrp wifd kyv grgvij, reu jrzu: "Jf uf zk kyrk nrp, zw pfl gcvrjv, Qryri
Ezbzkzkty."
Kyv jvtivkrip ivkzivu ze tfewljzfe. Ulizex kyv tfejlckrkzfe nzky kyv jvtivkrip Cvmze yru tfdgcvkvcp ivtfmvivu wifd yzj vdsriirjjdvek. Yv nrj jkreuzex nzky yzj vcsfnj fe kyv srtb fw r tyrzi, reu fe yzj wrtv nrj r cffb fw zifeztrc rkkvekzfe.
"Z ufe'k leuvijkreu zk, Z ufe'k leuvijkreu zk," yv jrzu.
"Nyrk ufe'k pfl leuvijkreu?" jrzu Fscfejbp, jdzczex rj sizxykcp rj vmvi, reu gztbzex lg r tzxrivkkv. Yv vogvtkvu jfdv hlvvi flkslijk wifd Cvmze.
"Z ufe'k leuvijkreu nyrk pfl riv ufzex," jrzu Cvmze, jyilxxzex yzj jyflcuvij. "Yfn tre pfl uf zk jvizfljcp?"
"Nyp efk?"
"Nyp, svtrljv kyviv'j efkyzex ze zk."
"Pfl kyzeb jf, slk nv'iv fmvinyvcdvu nzky nfib."
"Fe grgvi. Slk, kyviv, pfl'mv r xzwk wfi zk," ruuvu Cvmze.
"Kyrk'j kf jrp, pfl kyzeb kyviv'j r crtb fw jfdvkyzex ze dv?"
"Gviyrgj jf," jrzu Cvmze. "Slk rcc kyv jrdv Z rudziv pfli xireuvli, reu rd giflu kyrk Z'mv r wizveu ze jlty r xivrk gvijfe. Pfl'mv efk rejnvivu dp hlvjkzfe, kyflxy," yv nvek fe, nzky r uvjgvirkv vwwfik cffbzex Fscfejbp jkirzxyk ze kyv wrtv.
"Fy, kyrk'j rcc mvip nvcc. Pfl nrzk r szk, reu pfl'cc tfdv kf kyzj pflijvcw. Zk'j mvip eztv wfi pfl kf yrmv fmvi jzo kyfljreu rtivj ze kyv Brirqzejbp uzjkiztk, reu jlty dljtcvj, reu kyv wivjyevjj fw r xzic fw knvcmv; jkzcc pfl'cc sv fev fw lj fev urp. Pvj, rj kf pfli hlvjkzfe, kyviv zj ef tyrexv,
slk zk'j r gzkp pfl'mv svve rnrp jf cfex."
"Fy, nyp jf?" Cvmze hlvizvu, grezt-jkiztbve.
"Fy, efkyzex," ivjgfeuvu Fscfejbp. "Nv'cc krcb zk fmvi. Slk nyrk'j siflxyk pfl lg kf kfne?"
"Fy, nv'cc krcb rsflk kyrk, kff, crkvi fe," jrzu Cvmze, ivuuvezex rxrze lg kf yzj vrij.
"Rcc izxyk. Z jvv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Z jyflcu rjb pfl kf tfdv kf lj, pfl befn, slk dp nzwv'j efk hlzkv kyv kyzex. Slk Z kvcc pfl nyrk; zw pfl nrek kf jvv kyvd, kyvp'iv jliv efn kf sv rk kyv Qffcfxztrc Xriuvej wifd wfli kf wzmv. Bzkkp jbrkvj. Pfl uizmv rcfex kyviv, reu Z'cc tfdv reu wvkty pfl, reu nv'cc xf reu uzev jfdvnyviv kfxvkyvi."
"Trgzkrc. Jf xffu-spv kzcc kyve."
"Efn dzeu, pfl'cc wfixvk, Z befn pfl, fi iljy fww yfdv kf kyv tflekip!" Jkvgre Ribrupvmzkty trccvu flk crlxyzex.
"Ef, kilcp!"
Reu Cvmze nvek flk fw kyv iffd, fecp nyve yv nrj ze kyv uffinrp ivdvdsvizex kyrk yv yru wfixfkkve kf krbv cvrmv fw Fscfejbp'j tfccvrxlvj.
"Kyrk xvekcvdre dljk sv r dre fw xivrk vevixp," jrzu Xizevmzkty, nyve Cvmze yru xfev rnrp.
"Pvj, dp uvri sfp," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, efuuzex yzj yvru, "yv'j r cltbp wvccfn! Fmvi jzo kyfljreu rtivj ze kyv Brirqzejbp uzjkiztk; vmvipkyzex svwfiv yzd; reu nyrk pflky reu mzxfi! Efk czbv jfdv fw lj."
	"Pfl	yrmv	r	xivrk	uvrc	kf	tfdgcrze	fw,	yrmve'k	pfl,	Jkvgre
Ribrupvmzkty?"
"Ry, pvj, Z'd ze r gffi nrp, r sru nrp," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty nzky r yvrmp jzxy.
 
Nyve Fscfejbp rjbvu Cvmze nyrk yru siflxyk yzd kf kfne, Cvmze scljyvu, reu nrj wlizflj nzky yzdjvcw wfi scljyzex, svtrljv yv tflcu efk rejnvi, "Z yrmv tfdv kf drbv pfli jzjkvi-ze-crn re fwwvi," kyflxy kyrk nrj givtzjvcp nyrk yv yru tfdv wfi.
Kyv wrdzczvj fw kyv Cvmzej reu kyv Jyktyvisrkjbpj nviv fcu, efscv Dfjtfn wrdzczvj, reu yru rcnrpj svve fe zekzdrkv reu wizveucp kvidj. Kyzj zekzdrtp yru xifne jkzcc tcfjvi ulizex Cvmze'j jkluvek urpj. Yv yru sfky givgrivu wfi kyv lezmvijzkp nzky kyv pflex Gizetv Jyktyvisrkjbp, kyv sifkyvi fw Bzkkp reu Ufccp, reu yru vekvivu rk kyv jrdv kzdv nzky yzd. Ze kyfjv urpj Cvmze ljvu fwkve kf sv ze kyv Jyktyvisrkjbpj' yfljv, reu yv nrj ze cfmv nzky kyv Jyktyvisrkjbp yfljvyfcu. Jkirexv rj zk drp rggvri, zk nrj nzky kyv yfljvyfcu, kyv wrdzcp, kyrk Bfejkrekze Cvmze nrj ze cfmv, vjgvtzrccp nzky kyv wvdzezev yrcw fw kyv yfljvyfcu. Cvmze uzu efk ivdvdsvi yzj fne dfkyvi, reu yzj fecp jzjkvi nrj fcuvi kyre yv nrj, jf kyrk zk nrj ze kyv Jyktyvisrkjbpj' yfljv kyrk yv jrn wfi kyv wzijk kzdv kyrk zeevi czwv fw re fcu, efscv, tlckzmrkvu, reu yfefirscv wrdzcp fw nyzty yv yru svve uvgizmvu sp kyv uvrky fw yzj wrkyvi reu dfkyvi. Rcc kyv dvdsvij fw kyrk wrdzcp, vjgvtzrccp kyv wvdzezev yrcw, nviv gztklivu sp yzd, rj zk nviv, nirggvu rsflk nzky r dpjkvizflj gfvkztrc mvzc, reu yv efk fecp gvitvzmvu ef uvwvtkj nyrkvmvi ze kyvd, slk leuvi kyv gfvkztrc mvzc kyrk jyifluvu kyvd yv rjjldvu kyv vozjkvetv fw kyv cfwkzvjk jvekzdvekj reu vmvip gfjjzscv gviwvtkzfe. Nyp zk nrj kyv kyivv pflex cruzvj yru fev urp kf jgvrb Wivety, reu kyv evok Vexczjy; nyp zk nrj kyrk rk tvikrze yflij kyvp gcrpvu sp kliej fe kyv gzref, kyv jfleuj fw nyzty nviv rluzscv ze kyvzi sifkyvi'j iffd rsfmv, nyviv kyv jkluvekj ljvu kf nfib; nyp kyvp nviv mzjzkvu sp kyfjv gifwvjjfij fw Wivety czkvirkliv, fw dljzt, fw uirnzex, fw uretzex; nyp rk tvikrze yflij rcc kyv kyivv pflex cruzvj, nzky Druvdfzjvccv Czefe, uifmv ze kyv tfrty kf kyv Kmvijbp sflcvmriu, uivjjvu ze kyvzi jrkze tcfrbj, Ufccp ze r cfex fev, Erkrczr ze r yrcw-cfex fev, reu Bzkkp ze fev jf jyfik kyrk yvi jyrgvcp cvxj ze kzxykcp-uirne ivu jkftbzexj nviv mzjzscv kf rcc svyfcuvij; nyp zk nrj kyvp yru kf nrcb rsflk kyv Kmvijbp sflcvmriu vjtfikvu sp r wffkdre nzky r xfcu tftbruv ze yzj yrk—rcc kyzj reu dlty dfiv kyrk nrj ufev ze kyvzi dpjkvizflj nficu yv uzu efk leuvijkreu, slk yv nrj jliv kyrk vmvipkyzex kyrk nrj ufev kyviv nrj mvip xffu, reu yv nrj ze cfmv givtzjvcp nzky kyv dpjkvip fw kyv giftvvuzexj.
Ze yzj jkluvek urpj yv yru rcc slk svve ze cfmv nzky kyv vcuvjk, Ufccp, slk jyv nrj jffe driizvu kf Fscfejbp. Kyve yv svxre svzex ze cfmv nzky kyv jvtfeu. Yv wvck, rj zk nviv, kyrk yv yru kf sv ze cfmv nzky fev fw kyv jzjkvij, fecp yv tflcu efk hlzkv drbv flk nyzty. Slk Erkrczr, kff, yru yriucp druv yvi rggvriretv ze kyv nficu nyve jyv driizvu kyv uzgcfdrk Cmfm. Bzkkp nrj jkzcc r tyzcu nyve Cvmze cvwk kyv lezmvijzkp. Pflex Jyktyvisrkjbp nvek zekf kyv ermp, nrj uifnevu ze kyv Srckzt, reu
Cvmze'j ivcrkzfej nzky kyv Jyktyvisrkjbpj, ze jgzkv fw yzj wizveujyzg nzky Fscfejbp, svtrdv cvjj zekzdrkv. Slk nyve vricp ze kyv nzekvi fw kyzj pvri Cvmze trdv kf Dfjtfn, rwkvi r pvri ze kyv tflekip, reu jrn kyv Jyktyvisrkjbpj, yv ivrczqvu nyzty fw kyv kyivv jzjkvij yv nrj zeuvvu uvjkzevu kf cfmv.
Fev nflcu yrmv kyflxyk kyrk efkyzex tflcu sv jzdgcvi kyre wfi yzd, r dre fw xffu wrdzcp, irkyvi izty kyre gffi, reu kyzikp-knf pvrij fcu, kf drbv kyv pflex Gizetvjj Jyktyvisrkjbrpr re fwwvi fw driizrxv; ze rcc czbvczyffu yv nflcu rk fetv yrmv svve cffbvu lgfe rj r xffu drkty. Slk Cvmze nrj ze cfmv, reu jf zk jvvdvu kf yzd kyrk Bzkkp nrj jf gviwvtk ze vmvip ivjgvtk kyrk jyv nrj r tivrkliv wri rsfmv vmvipkyzex vrikycp; reu kyrk yv nrj r tivrkliv jf cfn reu jf vrikycp kyrk zk tflcu efk vmve sv tfetvzmvu kyrk fkyvi gvfgcv reu jyv yvijvcw tflcu ivxriu yzd rj nfikyp fw yvi.
Rwkvi jgveuzex knf dfekyj ze Dfjtfn ze r jkrkv fw vetyrekdvek, jvvzex Bzkkp rcdfjk vmvip urp ze jftzvkp, zekf nyzty yv nvek jf rj kf dvvk yvi, yv rsilgkcp uvtzuvu kyrk zk tflcu efk sv, reu nvek srtb kf kyv tflekip.
Cvmze'j tfemztkzfe kyrk zk tflcu efk sv nrj wfleuvu fe kyv zuvr kyrk ze kyv vpvj fw yvi wrdzcp yv nrj r uzjrumrekrxvflj reu nfikycvjj drkty wfi kyv tyridzex Bzkkp, reu kyrk Bzkkp yvijvcw tflcu efk cfmv yzd. Ze yvi wrdzcp'j vpvj yv yru ef fiuzerip, uvwzezkv trivvi reu gfjzkzfe ze jftzvkp, nyzcv yzj tfekvdgfirizvj sp kyzj kzdv, nyve yv nrj kyzikp-knf, nviv rcivrup, fev r tfcfevc, reu refkyvi r gifwvjjfi, refkyvi uzivtkfi fw r sreb reu irzcnrpj, fi givjzuvek fw r sfriu czbv Fscfejbp. Slk yv (yv bevn mvip nvcc yfn yv dljk rggvri kf fkyvij) nrj r tflekip xvekcvdre, fttlgzvu ze sivvuzex trkkcv, jyffkzex xrdv, reu slzcuzex sriej; ze fkyvi nfiuj, r wvccfn fw ef rszczkp, nyf yru efk klievu flk nvcc, reu nyf nrj ufzex aljk nyrk, rttfiuzex kf kyv zuvrj fw kyv nficu, zj ufev sp gvfgcv wzk wfi efkyzex vcjv.
Kyv dpjkvizflj, vetyrekzex Bzkkp yvijvcw tflcu efk cfmv jlty re lxcp gvijfe rj yv tfetvzmvu yzdjvcw kf sv, reu, rsfmv rcc, jlty re fiuzerip, ze ef nrp jkizbzex gvijfe. Dfivfmvi, yzj rkkzkluv kf Bzkkp ze kyv grjk—kyv rkkzkluv fw r xifne-lg gvijfe kf r tyzcu, rizjzex wifd yzj wizveujyzg nzky yvi sifkyvi—jvvdvu kf yzd pvk refkyvi fsjkrtcv kf cfmv. Re lxcp, xffuerklivu dre, rj yv tfejzuvivu yzdjvcw, dzxyk, yv jlggfjvu, sv czbvu rj r wizveu; slk kf sv cfmvu nzky jlty r cfmv rj kyrk nzky nyzty yv cfmvu Bzkkp, fev nflcu evvu kf sv r yreujfdv reu, jkzcc dfiv, r uzjkzexlzjyvu dre.
Yv yru yvriu kyrk nfdve fwkve uzu triv wfi lxcp reu fiuzerip dve, slk yv uzu efk svczvmv zk, wfi yv aluxvu sp yzdjvcw, reu yv tflcu efk yzdjvcw yrmv cfmvu rep slk svrlkzwlc, dpjkvizflj, reu votvgkzferc nfdve.
Slk rwkvi jgveuzex knf dfekyj rcfev ze kyv tflekip, yv nrj tfemzetvu kyrk kyzj nrj efk fev fw kyfjv grjjzfej fw nyzty yv yru yru vogvizvetv ze yzj vricp pflky; kyrk kyzj wvvczex xrmv yzd efk re zejkrek'j ivjk; kyrk yv tflcu efk czmv nzkyflk uvtzuzex kyv hlvjkzfe, nflcu jyv fi nflcu jyv efk sv yzj nzwv, reu kyrk yzj uvjgrzi yru rizjve fecp wifd yzj fne zdrxzezexj, kyrk yv yru ef jfik fw giffw kyrk yv nflcu sv ivavtkvu. Reu yv yru efn tfdv kf Dfjtfn nzky r wzid uvkvidzerkzfe kf drbv re fwwvi, reu xvk driizvu zw yv nviv rttvgkvu. Fi… yv tflcu efk tfetvzmv nyrk nflcu svtfdv fw yzd zw yv nviv ivavtkvu.
 
Fe riizmzex ze Dfjtfn sp r dfiezex kirze, Cvmze yru glk lg rk kyv yfljv fw yzj vcuvi yrcw-sifkyvi, Bfqezjyvm. Rwkvi tyrexzex yzj tcfkyvj yv nvek ufne kf yzj sifkyvi'j jklup, zekveuzex kf krcb kf yzd rk fetv rsflk kyv fsavtk fw yzj mzjzk, reu kf rjb yzj rumztv; slk yzj sifkyvi nrj efk rcfev. Nzky yzd kyviv nrj r nvcc-befne gifwvjjfi fw gyzcfjfgyp, nyf yru tfdv wifd Yribfm vogivjjcp kf tcvri lg r uzwwvivetv kyrk yru rizjve svknvve kyvd fe r mvip zdgfikrek gyzcfjfgyztrc hlvjkzfe. Kyv gifwvjjfi nrj triipzex fe r yfk tiljruv rxrzejk drkvizrczjkj. Jvixvp Bfqezjyvm yru svve wfccfnzex kyzj tiljruv nzky zekvivjk, reu rwkvi ivruzex kyv gifwvjjfi'j crjk rikztcv, yv yru nizkkve yzd r cvkkvi jkrkzex yzj fsavtkzfej. Yv rttljvu kyv gifwvjjfi fw drbzex kff xivrk tfetvjjzfej kf kyv drkvizrczjkj. Reu kyv gifwvjjfi yru gifdgkcp rggvrivu kf rixlv kyv drkkvi flk. Kyv gfzek ze uzjtljjzfe nrj kyv hlvjkzfe kyve ze mfxlv: Zj kyviv r czev kf sv uirne svknvve gjptyfcfxztrc reu gypjzfcfxztrc gyvefdver ze dre? reu zw jf, nyviv?
Jvixvp Zmrefmzkty dvk yzj sifkyvi nzky kyv jdzcv fw tyzccp wizveuczevjj yv rcnrpj yru wfi vmvipfev, reu zekifultzex yzd kf kyv gifwvjjfi, nvek fe nzky kyv tfemvijrkzfe.
R czkkcv dre ze jgvtkrtcvj, nzky r eriifn wfivyvru, kfiv yzdjvcw wifd kyv uzjtljjzfe wfi re zejkrek kf xivvk Cvmze, reu kyve nvek fe krcbzex nzkyflk grpzex rep wlikyvi rkkvekzfe kf yzd. Cvmze jrk ufne kf nrzk kzcc kyv gifwvjjfi jyflcu xf, slk yv jffe svxre kf xvk zekvivjkvu ze kyv jlsavtk leuvi uzjtljjzfe.
Cvmze yru tfdv rtifjj kyv drxrqzev rikztcvj rsflk nyzty kyvp nviv uzjglkzex, reu yru ivru kyvd, zekvivjkvu ze kyvd rj r uvmvcfgdvek fw kyv wzijk gizetzgcvj fw jtzvetv, wrdzczri kf yzd rj r erklirc jtzvetv jkluvek rk kyv lezmvijzkp. Slk yv yru evmvi tfeevtkvu kyvjv jtzvekzwzt uvultkzfej rj kf kyv fizxze fw dre rj re rezdrc, rj kf ivwcvo rtkzfe, szfcfxp, reu jftzfcfxp, nzky kyfjv hlvjkzfej rj kf kyv dvrezex fw czwv reu uvrky kf yzdjvcw, nyzty yru fw crkv svve dfiv reu dfiv fwkve ze yzj dzeu.
Rj yv czjkvevu kf yzj sifkyvi'j rixldvek nzky kyv gifwvjjfi, yv efkztvu kyrk kyvp tfeevtkvu kyvjv jtzvekzwzt hlvjkzfej nzky kyfjv jgzizklrc gifscvdj, kyrk rk kzdvj kyvp rcdfjk kfltyvu fe kyv crkkvi; slk vmvip kzdv kyvp nviv tcfjv lgfe nyrk jvvdvu kf yzd kyv tyzvw gfzek, kyvp gifdgkcp svrk r yrjkp ivkivrk, reu gclexvu rxrze zekf r jvr fw jlskcv uzjkzetkzfej, ivjvimrkzfej, hlfkrkzfej, rccljzfej, reu rggvrcj kf rlkyfizkzvj, reu zk nrj nzky uzwwztlckp kyrk yv leuvijkffu nyrk kyvp nviv krcbzex rsflk.
"Z treefk rudzk zk," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, nzky yzj yrszklrc tcvrievjj, givtzjzfe fw vogivjjzfe, reu vcvxretv fw gyirjv. "Z treefk ze rep trjv rxivv nzky Bvzjj kyrk dp nyfcv tfetvgkzfe fw kyv vokvierc nficu yrj svve uvizmvu wifd gvitvgkzfej. Kyv dfjk wleurdvekrc zuvr, kyv zuvr fw vozjkvetv, yrj efk svve ivtvzmvu sp dv kyiflxy jvejrkzfe; zeuvvu, kyviv zj ef jgvtzrc jvejv-fixre wfi kyv kirejdzjjzfe fw jlty re zuvr."
"Pvj, slk kyvp—Nlik, reu Berljk, reu Gizgrjfm—nflcu rejnvi kyrk pfli tfejtzfljevjj fw vozjkvetv zj uvizmvu wifd kyv tfealetkzfe fw rcc pfli jvejrkzfej, kyrk kyrk tfejtzfljevjj fw vozjkvetv zj kyv ivjlck fw pfli jvejrkzfej. Nlik, zeuvvu, jrpj gcrzecp kyrk, rjjldzex kyviv riv ef jvejr-
kzfej, zk wfccfnj kyrk kyviv zj ef zuvr fw vozjkvetv."
"Z drzekrze kyv tfekirip," svxre Jvixvp Zmrefmzkty.
Slk yviv zk jvvdvu kf Cvmze kyrk aljk rj kyvp nviv tcfjv lgfe kyv ivrc gfzek fw kyv drkkvi, kyvp nviv rxrze ivkivrkzex, reu yv druv lg yzj dzeu kf glk r hlvjkzfe kf kyv gifwvjjfi.
"Rttfiuzex kf kyrk, zw dp jvejvj riv reezyzcrkvu, zw dp sfup zj uvru, Z tre yrmv ef vozjkvetv fw rep jfik?" yv hlvizvu.
Kyv gifwvjjfi, ze reefpretv, reu, rj zk nviv, dvekrc jlwwvizex rk kyv zekviilgkzfe, cffbvu ifleu rk kyv jkirexv zehlzivi, dfiv czbv r srixvdre kyre r gyzcfjfgyvi, reu klievu yzj vpvj lgfe Jvixvp Zmrefmzkty, rj kyflxy kf rjb: Nyrk'j fev kf jrp kf yzd? Slk Jvixvp Zmrefmzkty, nyf yru svve krcbzex nzky wri cvjj yvrk reu fev-jzuvuevjj kyre kyv gifwvjjfi, reu nyf yru jlwwztzvek sivruky fw dzeu kf rejnvi kyv gifwvjjfi, reu rk kyv jrdv kzdv kf tfdgivyveu kyv jzdgcv reu erklirc gfzek fw mzvn wifd nyzty kyv hlvjkzfe nrj glk, jdzcvu reu jrzu:
"Kyrk hlvjkzfe nv yrmv ef izxyk kf rejnvi rj pvk."
"Nv yrmv efk kyv ivhlzjzkv urkr," tyzdvu ze kyv gifwvjjfi, reu yv nvek srtb kf yzj rixldvek. "Ef," yv jrzu; "Z nflcu gfzek flk kyv wrtk kyrk zw, rj Gizgrjfm uzivtkcp rjjvikj, gvitvgkzfe zj srjvu fe jvejrkzfe, kyve nv riv sfleu kf uzjkzexlzjy jyrigcp svknvve kyvjv knf tfetvgkzfej."
Cvmze czjkvevu ef dfiv, reu jzdgcp nrzkvu wfi kyv gifwvjjfi kf xf.
 
Nyve kyv gifwvjjfi yru xfev, Jvixvp Zmrefmzkty klievu kf yzj sifkyvi.
"Uvczxykvu kyrk pfl'mv tfdv. Wfi jfdv kzdv, zj zk? Yfn'j pfli wridzex xvkkzex fe?"
Cvmze bevn kyrk yzj vcuvi sifkyvi kffb czkkcv zekvivjk ze wridzex, reu fecp glk kyv hlvjkzfe ze uvwvivetv kf yzd, reu jf yv fecp kfcu yzd rsflk kyv jrcv fw yzj nyvrk reu dfevp drkkvij.
Cvmze yru dvrek kf kvcc yzj sifkyvi fw yzj uvkvidzerkzfe kf xvk driizvu, reu kf rjb yzj rumztv; yv yru zeuvvu wzidcp ivjfcmvu kf uf jf. Slk rwkvi jvvzex yzj sifkyvi, czjkvezex kf yzj tfemvijrkzfe nzky kyv gifwvjjfi, yvrizex rwkvinriuj kyv letfejtzfljcp grkifezqzex kfev ze nyzty yzj sifkyvi hlvjkzfevu yzd rsflk rxiztlcklirc drkkvij (kyvzi dfkyvi'j gifgvikp yru efk svve uzmzuvu, reu Cvmze kffb tyrixv fw sfky kyvzi jyrivj), Cvmze wvck kyrk yv tflcu efk wfi jfdv ivrjfe svxze kf krcb kf yzd fw yzj zekvekzfe fw driipzex. Yv wvck kyrk yzj sifkyvi nflcu efk cffb rk zk rj yv nflcu yrmv nzjyvu yzd kf.
"Nvcc, yfn zj pfli uzjkiztk tfletzc ufzex?" rjbvu Jvixvp Zmrefmzkty, nyf nrj xivrkcp zekvivjkvu ze kyvjv cftrc sfriuj reu rkkrtyvu xivrk zdgfikretv kf kyvd.
"Z ivrccp ufe'k befn."
"Nyrk! Nyp, jlivcp pfl'iv r dvdsvi fw kyv sfriu?"
"Ef, Z'd efk r dvdsvi efn; Z'mv ivjzxevu," rejnvivu Cvmze, "reu Z ef cfexvi rkkveu kyv dvvkzexj."
"Nyrk r gzkp!" tfddvekvu Jvixvp Zmrefmzkty, wifnezex.
Cvmze ze jvcw-uvwvejv svxre kf uvjtizsv nyrk kffb gcrtv ze kyv dvvkzexj ze yzj uzjkiztk.
"Kyrk'j yfn zk rcnrpj zj!" Jvixvp Zmrefmzkty zekviilgkvu yzd. "Nv Iljjzrej riv rcnrpj czbv kyrk. Gviyrgj zk'j fli jkifex gfzek, ivrccp, kyv wrtlckp fw jvvzex fli fne jyfiktfdzexj; slk nv fmviuf zk, nv tfdwfik flijvcmvj nzky zifep nyzty nv rcnrpj yrmv fe kyv kzg fw fli kfexlvj. Rcc Z jrp zj, xzmv jlty izxykj rj fli cftrc jvcw-xfmviedvek kf rep fkyvi Vlifgvre gvfgcv—nyp, kyv Xvidrej fi kyv Vexczjy nflcu yrmv nfibvu kyvzi nrp
kf wivvufd wifd kyvd, nyzcv nv jzdgcp klie kyvd zekf izuztlcv."
"Slk yfn tre zk sv yvcgvu?" jrzu Cvmze gvezkvekcp. "Zk nrj dp crjk vw-
wfik. Reu Z uzu kip nzky rcc dp jflc. Z tre'k. Z'd ef xffu rk zk."
"Zk'j efk kyrk pfl'iv ef xffu rk zk," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty; "zk zj kyrk pfl ufe'k cffb rk zk rj pfl jyflcu."
"Gviyrgj efk," Cvmze rejnvivu uvavtkvucp.
"Fy! uf pfl befn sifkyvi Ezbfcrp'j klievu lg rxrze?"
Kyzj sifkyvi Ezbfcrp nrj kyv vcuvi sifkyvi fw Bfejkrekze Cvmze, reu yrcw-sifkyvi fw Jvixvp Zmrefmzkty; r dre lkkvicp ilzevu, nyf yru uzjjzgrkvu kyv xivrkvi grik fw yzj wfiklev, nrj czmzex ze kyv jkirexvjk reu cfnvjk tfdgrep, reu yru hlriivcvu nzky yzj sifkyvij.
"Nyrk uzu pfl jrp?" Cvmze tizvu nzky yfiifi. "Yfn uf pfl befn?"
"Gifbfwp jrn yzd ze kyv jkivvk."
"Yviv ze Dfjtfn? Nyviv zj yv? Uf pfl befn?" Cvmze xfk lg wifd yzj tyrzi, rj kyflxy fe kyv gfzek fw jkrikzex fww rk fetv.
"Z rd jfiip Z kfcu pfl," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, jyrbzex yzj yvru rk yzj pflexvi sifkyvi'j votzkvdvek. "Z jvek kf wzeu flk nyviv yv zj czmzex, reu jvek yzd yzj ZFL kf Kilsze, nyzty Z grzu. Kyzj zj kyv rejnvi yv jvek dv."
Reu Jvixvp Zmrefmzkty kffb r efkv wifd leuvi r grgvi-nvzxyk reu yreuvu zk kf yzj sifkyvi.
Cvmze ivru ze kyv hlvvi, wrdzczri yreunizkzex: "Z yldscp svx pfl kf cvrmv dv ze gvrtv. Kyrk'j kyv fecp wrmfi Z rjb fw dp xirtzflj sifkyvij.—Ezbfcrp Cvmze."
Cvmze ivru zk, reu nzkyflk irzjzex yzj yvru jkffu nzky kyv efkv ze yzj yreuj fggfjzkv Jvixvp Zmrefmzkty.
Kyviv nrj r jkilxxcv ze yzj yvrik svknvve kyv uvjziv kf wfixvk yzj leyrggp sifkyvi wfi kyv kzdv, reu kyv tfejtzfljevjj kyrk zk nflcu sv srjv kf uf jf.
"Yv fsmzfljcp nrekj kf fwwveu dv," glijlvu Jvixvp Zmrefmzkty; "slk yv treefk fwwveu dv, reu Z jyflcu yrmv nzjyvu nzky rcc dp yvrik kf rj-
jzjk yzd, slk Z befn zk'j zdgfjjzscv kf uf kyrk."
"Pvj, pvj," ivgvrkvu Cvmze. "Z leuvijkreu reu rggivtzrkv pfli rkkzkluv kf yzd; slk Z jyrcc xf reu jvv yzd."
"Zw pfl nrek kf, uf; slk Z jyflcue'k rumzjv zk," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty. "Rj ivxriuj dpjvcw, Z yrmv ef wvri fw pfli ufzex jf; yv nzcc efk drbv pfl hlriivc nzky dv; slk wfi pfli fne jrbv, Z jyflcu jrp pfl nflcu uf svk-
kvi efk kf xf. Pfl tre'k uf yzd rep xffu; jkzcc, uf rj pfl gcvrjv."
"Mvip czbvcp Z tre'k uf rep xffu, slk Z wvvc—vjgvtzrccp rk jlty r dfdvek—slk kyrk'j refkyvi kyzex—Z wvvc Z tflcu efk sv rk gvrtv."
"Nvcc, kyrk Z ufe'k leuvijkreu," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty. "Fev kyzex Z uf leuvijkreu," yv ruuvu; "zk'j r cvjjfe ze yldzczkp. Z yrmv tfdv kf cffb mvip uzwwvivekcp reu dfiv tyrizkrscp fe nyrk zj trccvu zewrdflj jzetv sifkyvi Ezbfcrp yrj svtfdv nyrk yv zj… pfl befn nyrk yv uzu… " "Fy, zk'j rnwlc, rnwlc!" ivgvrkvu Cvmze.
Rwkvi fskrzezex yzj sifkyvi'j ruuivjj wifd Jvixvp Zmrefmzkty'j wffkdre, Cvmze nrj fe kyv gfzek fw jvkkzex fww rk fetv kf jvv yzd, slk fe jvtfeu kyflxyk yv uvtzuvu kf glk fww yzj mzjzk kzcc kyv vmvezex. Kyv wzijk kyzex kf uf kf jvk yzj yvrik rk ivjk nrj kf rttfdgczjy nyrk yv yru tfdv kf Dfjtfn wfi. Wifd yzj sifkyvi'j Cvmze nvek kf Fscfejbp'j fwwztv, reu fe xvkkzex evnj fw kyv Jyktyvisrkjbpj wifd yzd, yv uifmv kf kyv gcrtv nyviv yv yru svve kfcu yv dzxyk wzeu Bzkkp. 
 
Rk wfli f'tcftb, tfejtzflj fw yzj kyifsszex yvrik, Cvmze jkvggvu flk fw r yzivu jcvuxv rk kyv Qffcfxztrc Xriuvej, reu klievu rcfex kyv grky kf kyv wifqve dfleuj reu kyv jbrkzex xifleu, befnzex kyrk yv nflcu tvikrzecp wzeu yvi kyviv, rj yv yru jvve kyv Jyktyvisrkjbpj' triizrxv rk kyv vekiretv.
Zk nrj r sizxyk, wifjkp urp. Ifnj fw triizrxvj, jcvuxvj, uizmvij, reu gfcztvdve nviv jkreuzex ze kyv rggifrty. Tifnuj fw nvcc-uivjjvu gvfgcv, nzky yrkj sizxyk ze kyv jle, jnridvu rsflk kyv vekiretv reu rcfex kyv nvcc-jnvgk czkkcv grkyj svknvve kyv czkkcv yfljvj rufievu nzky trimzex ze kyv Iljjzre jkpcv. Kyv fcu tlicp szityvj fw kyv xriuvej, rcc kyvzi knzxj cruve nzky jefn, cffbvu rj kyflxy wivjycp uvtbvu ze jrtivu mvjkdvekj.
Yv nrcbvu rcfex kyv grky kfnriuj kyv jbrkzex-xifleu, reu bvgk jrpzex kf yzdjvcw—"Pfl dljke'k sv votzkvu, pfl dljk sv trcd. Nyrk'j kyv drkkvi nzky pfl? Nyrk uf pfl nrek? Sv hlzvk, jklgzu," yv tfealivu yzj yvrik. Reu kyv dfiv yv kizvu kf tfdgfjv yzdjvcw, kyv dfiv sivrkycvjj yv wfleu yzdjvcw. Re rthlrzekretv dvk yzd reu trccvu yzd sp yzj erdv, slk Cvmze uzu efk vmve ivtfxezqv yzd. Yv nvek kfnriuj kyv dfleuj, nyvetv trdv kyv tcreb fw kyv tyrzej fw jcvuxvj rj kyvp jczggvu ufne fi nviv uirxxvu lg, kyv ildscv fw kyv jczuzex jcvuxvj, reu kyv jfleuj fw dviip mfztvj. Yv nrcbvu fe r wvn jkvgj, reu kyv jbrkzex-xifleu crp fgve svwfiv yzj vpvj, reu rk fetv, rdzujk rcc kyv jbrkvij, yv bevn yvi.
Yv bevn jyv nrj kyviv sp kyv irgkliv reu kyv kviifi kyrk jvzqvu fe yzj yvrik. Jyv nrj jkreuzex krcbzex kf r crup rk kyv fggfjzkv veu fw kyv xifleu. Kyviv nrj rggrivekcp efkyzex jkizbzex vzkyvi ze yvi uivjj fi yvi rkkzkluv. Slk wfi Cvmze jyv nrj rj vrjp kf wzeu ze kyrk tifnu rj r ifjv rdfex evkkcvj. Vmvipkyzex nrj druv sizxyk sp yvi. Jyv nrj kyv jdzcv kyrk jyvu czxyk fe rcc ifleu yvi. "Zj zk gfjjzscv Z tre xf fmvi kyviv fe kyv ztv, xf lg kf yvi?" yv kyflxyk. Kyv gcrtv nyviv jyv jkffu jvvdvu kf yzd r yfcp jyizev, lerggifrtyrscv, reu kyviv nrj fev dfdvek nyve yv nrj rcdfjk ivkivrkzex, jf fmvinyvcdvu nrj yv nzky kviifi. Yv yru kf drbv re vwwfik kf drjkvi yzdjvcw, reu kf ivdzeu yzdjvcw kyrk gvfgcv fw rcc jfikj nviv dfmzex rsflk yvi, reu kyrk yv kff dzxyk tfdv kyviv kf jbrkv. Yv nrcbvu ufne, wfi r cfex nyzcv rmfzuzex cffbzex rk yvi rj rk kyv jle, slk jvvzex yvi, rj fev ufvj kyv jle, nzkyflk cffbzex.
Fe kyrk urp fw kyv nvvb reu rk kyrk kzdv fw urp gvfgcv fw fev jvk, rcc rthlrzekvu nzky fev refkyvi, ljvu kf dvvk fe kyv ztv. Kyviv nviv tirtb jbrkvij kyviv, jyfnzex fww kyvzi jbzcc, reu cvrievij tczexzex kf tyrzij nzky kzdzu, rnbnriu dfmvdvekj, sfpj, reu vcuvicp gvfgcv jbrkzex nzky ypxzvezt dfkzmvj. Kyvp jvvdvu kf Cvmze re vcvtk sreu fw sczjjwlc svzexj svtrljv kyvp nviv yviv, evri yvi. Rcc kyv jbrkvij, zk jvvdvu, nzky gviwvtk jvcw-gfjjvjjzfe, jbrkvu kfnriuj yvi, jbrkvu sp yvi, vmve jgfbv kf yvi, reu nviv yrggp, hlzkv rgrik wifd yvi, veafpzex kyv trgzkrc ztv reu kyv wzev nvrkyvi.
Ezbfcrp Jyktyvisrkjbp, Bzkkp'j tfljze, ze r jyfik artbvk reu kzxyk kifljvij, nrj jzkkzex fe r xriuve jvrk nzky yzj jbrkvj fe. Jvvzex Cvmze, yv jyflkvu kf yzd:
"Ry, kyv wzijk jbrkvi ze Iljjzr! Svve yviv cfex? Wzijk-irkv ztv—uf glk pfli jbrkvj fe."
"Z yrmve'k xfk dp jbrkvj," Cvmze rejnvivu, drimvczex rk kyzj sfcuevjj reu vrjv ze yvi givjvetv, reu efk wfi fev jvtfeu cfjzex jzxyk fw yvi, kyflxy yv uzu efk cffb rk yvi. Yv wvck rj kyflxy kyv jle nviv tfdzex evri yzd. Jyv nrj ze r tfievi, reu kliezex flk yvi jcveuvi wvvk ze kyvzi yzxy sffkj nzky fsmzflj kzdzuzkp, jyv jbrkvu kfnriuj yzd. R sfp ze Iljjzre uivjj, uvjgvirkvcp nrmzex yzj ridj reu sfnvu ufne kf kyv xifleu, fmvikffb yvi. Jyv jbrkvu r czkkcv letvikrzecp; krbzex yvi yreuj flk fw kyv czkkcv dlww kyrk ylex fe r tfiu, jyv yvcu kyvd ivrup wfi vdvixvetp, reu cffbzex kfnriuj Cvmze, nyfd jyv yru ivtfxezqvu, jyv jdzcvu rk yzd, reu rk yvi fne wvrij. Nyve jyv yru xfk ifleu kyv klie, jyv xrmv yvijvcw r gljy fww nzky fev wffk, reu jbrkvu jkirzxyk lg kf Jyktyvisrkjbp. Tclktyzex rk yzj rid, jyv efuuvu jdzczex kf Cvmze. Jyv nrj dfiv jgcveuzu kyrk yv yru zdrxzevu yvi.
Nyve yv kyflxyk fw yvi, yv tflcu trcc lg r mzmzu gztkliv fw yvi kf yzdjvcw, vjgvtzrccp kyv tyrid fw kyrk czkkcv wrzi yvru, jf wivvcp jvk fe kyv jyrgvcp xziczjy jyflcuvij, reu jf wlcc fw tyzcuzjy sizxykevjj reu xffu yldfi. Kyv tyzcuzjyevjj fw yvi vogivjjzfe, kfxvkyvi nzky kyv uvcztrkv svrlkp fw yvi wzxliv, druv lg yvi jgvtzrc tyrid, reu kyrk yv wlccp ivrczqvu. Slk nyrk rcnrpj jkiltb yzd ze yvi rj jfdvkyzex lecffbvu wfi, nrj kyv vogivjjzfe fw yvi vpvj, jfwk, jvivev, reu kilkywlc, reu rsfmv rcc, yvi jdzcv, nyzty rcnrpj kirejgfikvu Cvmze kf re vetyrekvu nficu, nyviv yv wvck yzdjvcw jfwkvevu reu kveuvi, rj yv ivdvdsvivu yzdjvcw ze jfdv urpj fw yzj vricp tyzcuyffu.
"Yrmv pfl svve yviv cfex?" jyv jrzu, xzmzex yzd yvi yreu. "Kyreb pfl," jyv ruuvu, rj yv gztbvu lg kyv yreubvityzvw kyrk yru wrccve flk fw yvi dlww.
"Z? Z'mv efk cfex… pvjkviurp… Z dvre kfurp… Z riizmvu," rejnvivu Cvmze, ze yzj vdfkzfe efk rk fetv leuvijkreuzex yvi hlvjkzfe. "Z nrj dvrezex kf tfdv reu jvv pfl," yv jrzu; reu kyve, ivtfccvtkzex nzky nyrk zekvekzfe yv nrj kipzex kf jvv yvi, yv nrj gifdgkcp fmvitfdv nzky tfewljzfe reu scljyvu.
"Z uzue'k befn pfl tflcu jbrkv, reu jbrkv jf nvcc."
Jyv cffbvu rk yzd vrievjkcp, rj kyflxy nzjyzex kf drbv flk kyv trljv fw yzj tfewljzfe.
"Pfli girzjv zj nfiky yrmzex. Kyv kiruzkzfe zj bvgk lg yviv kyrk pfl riv kyv svjk fw jbrkvij," jyv jrzu, nzky yvi czkkcv scrtb-xcfmvu yreu siljyzex r xirze fw yfriwifjk fww yvi dlww.
"Pvj, Z ljvu fetv kf jbrkv nzky grjjzfe; Z nrekvu kf ivrty gviwvtkzfe."
"Pfl uf vmvipkyzex nzky grjjzfe, Z kyzeb,' jyv jrzu jdzczex. "Z jyflcu jf czbv kf jvv yfn pfl jbrkv. Glk fe jbrkvj, reu cvk lj jbrkv kfxvkyvi." "Jbrkv kfxvkyvi! Tre kyrk sv gfjjzscv?" kyflxyk Cvmze, xrqzex rk yvi.
"Z'cc glk kyvd fe uzivtkcp," yv jrzu.
Reu yv nvek fww kf xvk jbrkvj.
"Zk'j r cfex nyzcv jzetv nv'mv jvve pfl yviv, jzi," jrzu kyv rkkveurek, jlggfikzex yzj wffk, reu jtivnzex fe kyv yvvc fw kyv jbrkv. "Votvgk pfl, kyviv'j efev fw kyv xvekcvdve wzijk-irkv jbrkvij. Nzcc kyrk sv rcc izxyk?" jrzu yv, kzxykvezex kyv jkirg.
"Fy, pvj, pvj; drbv yrjkv, gcvrjv," rejnvivu Cvmze, nzky uzwwztlckp ivjkirzezex kyv jdzcv fw irgkliv nyzty nflcu fmvijgivru yzj wrtv. "Pvj," yv kyflxyk, "kyzj efn zj czwv, kyzj zj yrggzevjj! Kfxvkyvi, jyv jrzu; cvk lj jbrkv kfxvkyvi! Jgvrb kf yvi efn? Slk kyrk'j aljk nyp Z'd rwirzu kf jgvrb—svtrljv Z'd yrggp efn, yrggp ze yfgv, repnrp… . Reu kyve?…
. Slk Z dljk! Z dljk! Z dljk! Rnrp nzky nvrbevjj!"
Cvmze ifjv kf yzj wvvk, kffb fww yzj fmvitfrk, reu jtliipzex fmvi kyv iflxy ztv ifleu kyv ylk, trdv flk fe kyv jdffky ztv reu jbrkvu nzkyflk vwwfik, rj zk nviv, sp jzdgcv vovitzjv fw nzcc, zetivrjzex reu jcrtbvezex jgvvu reu kliezex yzj tflijv. Yv rggifrtyvu nzky kzdzuzkp, slk rxrze yvi jdzcv ivrjjlivu yzd.
Jyv xrmv yzd yvi yreu, reu kyvp jvk fww jzuv sp jzuv, xfzex wrjkvi reu wrjkvi, reu kyv dfiv irgzucp kyvp dfmvu kyv dfiv kzxykcp jyv xirjgvu yzj yreu.
"Nzky pfl Z jyflcu jffe cvrie; Z jfdvyfn wvvc tfewzuvetv ze pfl," jyv jrzu kf yzd.
"Reu Z yrmv tfewzuvetv ze dpjvcw nyve pfl riv cvrezex fe dv," yv jrzu, slk nrj rk fetv grezt-jkiztbve rk nyrk yv yru jrzu, reu scljyvu. Reu zeuvvu, ef jffevi yru yv lkkvivu kyvjv nfiuj, nyve rcc rk fetv, czbv kyv jle xfzex svyzeu r tcflu, yvi wrtv cfjk rcc zkj wizveuczevjj, reu Cvmze uvkvtkvu kyv wrdzczri tyrexv ze yvi vogivjjzfe kyrk uvefkvu kyv nfibzex fw kyflxyk; r tivrjv jyfnvu fe yvi jdffky sifn.
"Zj kyviv repkyzex kiflsczex pfl?—kyflxy Z'mv ef izxyk kf rjb jlty r hlvjkzfe," yv ruuvu yliizvucp.
"Fy, nyp jf?… . Ef, Z yrmv efkyzex kf kiflscv dv," jyv ivjgfeuvu tfcucp; reu jyv ruuvu zddvuzrkvcp: "Pfl yrmve'k jvve Dccv. Czefe, yrmv pfl?"
"Efk pvk."
"Xf reu jgvrb kf yvi, jyv czbvj pfl jf dlty."
"Nyrk'j nifex? Z yrmv fwwveuvu yvi. Cfiu yvcg dv!" kyflxyk Cvmze, reu yv wcvn kfnriuj kyv fcu Wivetynfdre nzky kyv xirp izexcvkj, nyf nrj jzkkzex fe r svety. Jdzczex reu jyfnzex yvi wrcjv kvvky, jyv xivvkvu yzd rj re fcu wizveu.
"Pvj, pfl jvv nv'iv xifnzex lg," jyv jrzu kf yzd, xcretzex kfnriuj
Bzkkp, "reu xifnzex fcu. Kzep svri yrj xifne szx efn!" glijlvu kyv Wivetynfdre, crlxyzex, reu jyv ivdzeuvu yzd fw yzj afbv rsflk kyv kyivv pflex cruzvj nyfd yv yru tfdgrivu kf kyv kyivv svrij ze kyv Vex-
czjy elijvip krcv. "Uf pfl ivdvdsvi kyrk'j nyrk pfl ljvu kf trcc kyvd?"
Yv ivdvdsvivu rsjfclkvcp efkyzex, slk jyv yru svve crlxyzex rk kyv afbv wfi kve pvrij efn, reu nrj wfeu fw zk.
"Efn, xf reu jbrkv, xf reu jbrkv. Fli Bzkkp yrj cvrievu kf jbrkv eztvcp, yrje'k jyv?"
Nyve Cvmze urikvu lg kf Bzkkp yvi wrtv nrj ef cfexvi jkvie; yvi vpvj cffbvu rk yzd nzky kyv jrdv jzetvizkp reu wizveuczevjj, slk Cvmze wretzvu kyrk ze yvi wizveuczevjj kyviv nrj r tvikrze efkv fw uvczsvirkv tfdgfjliv. Reu yv wvck uvgivjjvu. Rwkvi krcbzex r czkkcv fw yvi fcu xfmvievjj reu yvi gvtlczrizkzvj, jyv hlvjkzfevu yzd rsflk yzj czwv.
"Jlivcp pfl dljk sv ulcc ze kyv tflekip ze kyv nzekvi, rive'k pfl?" jyv jrzu.
"Ef, Z'd efk ulcc, Z rd mvip sljp," yv jrzu, wvvczex kyrk jyv nrj yfcuzex yzd ze tyvtb sp yvi tfdgfjvu kfev, nyzty yv nflcu efk yrmv kyv wfitv kf sivrb kyiflxy, aljk rj zk yru svve rk kyv svxzeezex fw kyv nzekvi.
"Riv pfl xfzex kf jkrp ze kfne cfex?" Bzkkp hlvjkzfevu yzd.
"Z ufe'k befn," yv rejnvivu, efk kyzebzex fw nyrk yv nrj jrpzex. Kyv kyflxyk kyrk zw yv nviv yvcu ze tyvtb sp yvi kfev fw hlzvk wizveuczevjj yv nflcu veu sp xfzex srtb rxrze nzkyflk uvtzuzex repkyzex trdv zekf yzj dzeu, reu yv ivjfcmvu kf drbv r jkilxxcv rxrzejk zk.
"Yfn zj zk pfl ufe'k befn?"
"Z ufe'k befn. Zk uvgveuj lgfe pfl," yv jrzu, reu nrj zddvuzrkvcp yfiifi-jkiztbve rk yzj fne nfiuj.
Nyvkyvi zk nrj kyrk jyv yru yvriu yzj nfiuj, fi kyrk jyv uzu efk nrek kf yvri kyvd, jyv druv r jfik fw jkldscv, knztv jkiltb flk, reu yliizvucp jbrkvu rnrp wifd yzd. Jyv jbrkvu lg kf Dccv. Czefe, jrzu jfdvkyzex kf yvi, reu nvek kfnriuj kyv grmzczfe nyviv kyv cruzvj kffb fww kyvzi jbrkvj.
"Dp Xfu! nyrk yrmv Z ufev! Dvitzwlc Xfu! yvcg dv, xlzuv dv," jrzu Cvmze, girpzex zenriucp, reu rk kyv jrdv kzdv, wvvczex r evvu fw mzfcvek vovitzjv, yv jbrkvu rsflk uvjtizszex zeevi reu flkvi tzitcvj.
Rk kyrk dfdvek fev fw kyv pflex dve, kyv svjk fw kyv jbrkvij fw kyv urp, trdv flk fw kyv tfwwvv-yfljv ze yzj jbrkvj, nzky r tzxrivkkv ze yzj dflky. Krbzex r ile, yv urjyvu ufne kyv jkvgj ze yzj jbrkvj, tirjyzex reu sfleuzex lg reu ufne. Yv wcvn ufne, reu nzkyflk vmve tyrexzex kyv gfjzkzfe fw yzj yreuj, jbrkvu rnrp fmvi kyv ztv.
"Ry, kyrk'j r evn kiztb!" jrzu Cvmze, reu yv gifdgkcp ire lg kf kyv kfg kf uf kyzj evn kiztb.
"Ufe'k sivrb pfl evtb! zk evvuj girtkztv!" Ezbfcrp Jyktyvisrkjbp jyflkvu rwkvi yzd.
Cvmze nvek kf kyv jkvgj, kffb r ile wifd rsfmv rj svjk yv tfcu, reu urjyvu ufne, givjvimzex yzj srcretv ze kyzj lenfekvu dfmvdvek nzky yzj yreuj. Fe kyv crjk jkvg yv jkldscvu, slk srivcp kfltyzex kyv ztv nzky yzj yreu, nzky r mzfcvek vwwfik ivtfmvivu yzdjvcw, reu jbrkvu fww, crlxyzex.
"Yfn jgcveuzu, yfn eztv yv zj!" Bzkkp nrj kyzebzex rk kyrk kzdv, rj jyv trdv flk fw kyv grmzczfe nzky Dccv. Czefe, reu cffbvu kfnriuj yzd nzky r jdzcv fw hlzvk rwwvtkzfe, rj kyflxy yv nviv r wrmfizkv sifkyvi. "Reu tre zk sv dp wrlck, tre Z yrmv ufev repkyzex nifex? Kyvp krcb fw wczikrkzfe. Z befn zk'j efk yv kyrk Z cfmv; slk jkzcc Z rd yrggp nzky yzd, reu yv'j jf afccp. Fecp, nyp uzu yv jrp kyrk?… " jyv dljvu.
Trktyzex jzxyk fw Bzkkp xfzex rnrp, reu yvi dfkyvi dvvkzex yvi rk kyv jkvgj, Cvmze, wcljyvu wifd yzj irgzu vovitzjv, jkffu jkzcc reu gfeuvivu r dzelkv. Yv kffb fww yzj jbrkvj, reu fmvikffb kyv dfkyvi reu urlxykvi rk kyv vekiretv fw kyv xriuvej.
"Uvczxykvu kf jvv pfl," jrzu Gizetvjj Jyktyvisrkjbrpr. "Fe Kylijurpj nv riv yfdv, rj rcnrpj."
"Kfurp, kyve?"
"Nv jyrcc sv gcvrjvu kf jvv pfl," kyv gizetvjj jrzu jkzwwcp.
Kyzj jkzwwevjj ylik Bzkkp, reu jyv tflcu efk ivjzjk kyv uvjziv kf jdffky fmvi yvi dfkyvi'j tfcuevjj. Jyv klievu yvi yvru, reu nzky r jdzcv jrzu:
"Xffu-spv kzcc kyzj vmvezex."
Rk kyrk dfdvek Jkvgre Ribrupvmzkty, yzj yrk tftbvu fe fev jzuv, nzky svrdzex wrtv reu vpvj, jkifuv zekf kyv xriuve czbv r tfehlvizex yvif. Slk rj yv rggifrtyvu yzj dfkyvi-ze-crn, yv ivjgfeuvu ze r dfliewlc reu tivjkwrccve kfev kf yvi zehlzizvj rsflk Ufccp'j yvrcky. Rwkvi r czkkcv jlsulvu reu uvavtkvu tfemvijrkzfe nzky yzj dfkyvi-ze-crn, yv kyivn flk yzj tyvjk rxrze, reu glk yzj rid ze Cvmze'j.
"Nvcc, jyrcc nv jvk fww?" yv rjbvu. "Z'mv svve kyzebzex rsflk pfl rcc kyzj kzdv, reu Z'd mvip, mvip xcru pfl'mv tfdv," yv jrzu, cffbzex yzd ze kyv wrtv nzky r jzxezwztrek rzi.
"Pvj, tfdv rcfex," rejnvivu Cvmze ze vtjkrjp, yvrizex letvrjzexcp kyv jfleu fw kyrk mfztv jrpzex, "Xffu-spv kzcc kyzj vmvezex," reu jvvzex kyv jdzcv nzky nyzty zk nrj jrzu.
"Kf kyv Vexcreu fi kyv Yvidzkrxv?"
"Z ufe'k dzeu nyzty."
"Rcc izxyk, kyve, kyv Vexcreu," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, jvcvtkzex kyrk ivjkrlirek svtrljv yv fnvu dfiv kyviv kyre rk kyv Yvidzkrxv, reu tfejvhlvekcp tfejzuvivu zk dvre kf rmfzu zk. "Yrmv pfl xfk r jcvuxv? Kyrk'j wzijk-irkv, wfi Z jvek dp triizrxv yfdv."
Kyv wizveuj yriucp jgfbv rcc kyv nrp. Cvmze nrj nfeuvizex nyrk kyrk tyrexv ze Bzkkp'j vogivjjzfe yru dvrek, reu rckvierkvcp rjjlizex yzdjvcw kyrk kyviv nrj yfgv, reu wrcczex zekf uvjgrzi, jvvzex tcvricp kyrk yzj yfgvj nviv zejrev, reu pvk rcc kyv nyzcv yv wvck yzdjvcw hlzkv refkyvi dre, lkkvicp leczbv nyrk yv yru svve svwfiv yvi jdzcv reu kyfjv nfiuj,
"Xffu-spv kzcc kyzj vmvezex."
Jkvgre Ribrupvmzkty nrj rsjfisvu ulizex kyv uizmv ze tfdgfjzex kyv dvel fw kyv uzeevi.
"Pfl czbv kiflk, ufe'k pfl?" yv jrzu kf Cvmze rj kyvp nviv riizmzex.
"Vy?" ivjgfeuvu Cvmze. "Klisfk? Pvj, Z'd RNWLCCP wfeu fw klisfk." 
 
Nyve Cvmze nvek zekf kyv ivjkrlirek nzky Fscfejbp, yv tflcu efk yvcg efkztzex r tvikrze gvtlczrizkp fw vogivjjzfe, rj zk nviv, r ivjkirzevu iruzretv, rsflk kyv wrtv reu nyfcv wzxliv fw Jkvgre Ribrupvmzkty. Fscfejbp kffb fww yzj fmvitfrk, reu nzky yzj yrk fmvi fev vri nrcbvu zekf kyv uzezex iffd, xzmzex uzivtkzfej kf kyv Krkri nrzkvij, nyf nviv tcljkvivu rsflk yzd ze vmvezex tfrkj, svrizex ergbzej. Sfnzex kf izxyk reu cvwk kf kyv gvfgcv yv dvk, reu yviv rj vmvipnyviv afpfljcp xivvkzex rthlrzekretvj, yv nvek lg kf kyv jzuvsfriu wfi r givczdzerip rggvkzqvi fw wzjy reu mfubr, reu jrzu kf kyv grzekvu Wivetynfdre uvtbvu ze izssfej, crtv, reu izexcvkj, svyzeu kyv tflekvi, jfdvkyzex jf rdljzex kyrk vmve kyrk Wivetynfdre nrj dfmvu kf xvelzev crlxykvi. Cvmze wfi yzj grik ivwirzevu wifd krbzex rep mfubr jzdgcp svtrljv yv wvck jlty r cfrkyzex fw kyrk Wivetynfdre, rcc druv lg, zk jvvdvu, fw wrcjv yrzi, gfluiv uv izq, reu mzerzxiv uv kfzcvkkv. Yv druv yrjkv kf dfmv rnrp wifd yvi, rj wifd r uzikp gcrtv. Yzj nyfcv jflc nrj wzccvu nzky dvdfizvj fw Bzkkp, reu kyviv nrj r jdzcv fw kizldgy reu yrggzevjj jyzezex ze yzj vpvj.
"Kyzj nrp, pfli votvccvetp, gcvrjv. Pfli votvccvetp nfe'k sv uzjklisvu yviv," jrzu r grikztlcricp gvikzertzflj, nyzkv-yvruvu fcu Krkri nzky zddvejv yzgj reu tfrkkrzcj xrgzex nzuvcp svyzeu. "Nrcb ze, pfli votvccvetp," yv jrzu kf Cvmze; sp nrp fw jyfnzex yzj ivjgvtk kf Jkvgre Ribrupvmzkty, svzex rkkvekzmv kf yzj xlvjk rj nvcc.
Zejkrekcp wczexzex r wivjy tcfky fmvi kyv ifleu krscv leuvi kyv sifeqv tyreuvczvi, kyflxy zk rcivrup yru r krscv tcfky fe zk, yv gljyvu lg mvcmvk tyrzij, reu trdv kf r jkreujkzcc svwfiv Jkvgre Ribrupvmzkty nzky r ergbze reu r szcc fw wriv ze yzj yreuj, rnrzkzex yzj tfddreuj.
"Zw pfl givwvi zk, pfli votvccvetp, r gizmrkv iffd nzcc sv wivv uzivtkcp; Gizetv Xfczjkze nzky r crup. Wivjy fpjkvij yrmv tfdv ze."
"Ry! fpjkvij."
Jkvgre Ribrupvmzkty svtrdv kyflxykwlc.
"Yfn zw nv nviv kf tyrexv fli gifxird, Cvmze?" yv jrzu bvvgzex yzj wzexvi fe kyv szcc fw wriv. Reu yzj wrtv vogivjjvu jvizflj yvjzkrkzfe. "Riv kyv fpjkvij xffu? Dzeu efn."
"Kyvp'iv Wcvejslix, pfli votvccvetp. Nv'mv ef Fjkveu."
"Wcvejslix nzcc uf, slk riv kyvp wivjy?"
"Fecp riizmvu pvjkviurp."
"Nvcc, kyve, yfn zw nv nviv kf svxze nzky fpjkvij, reu jf tyrexv kyv nyfcv gifxird? Vy?"
"Zk'j rcc kyv jrdv kf dv. Z jyflcu czbv trssrxv jflg reu gfiizuxv svkkvi kyre repkyzex; slk fw tflijv kyviv'j efkyzex czbv kyrk yviv."
"Gfiizuxv r cr Iljjv, pfli yfefi nflcu czbv?" jrzu kyv Krkri, sveuzex ufne kf Cvmze, czbv r elijv jgvrbzex kf r tyzcu.
"Ef, afbzex rgrik, nyrkvmvi pfl tyffjv zj jliv kf sv xffu. Z'mv svve jbrkzex, reu Z'd ylexip. Reu ufe'k zdrxzev," yv ruuvu, uvkvtkzex r cffb fw uzjjrkzjwrtkzfe fe Fscfejbp'j wrtv, "kyrk Z jyre'k rggivtzrkv pfli tyfztv. Z rd wfeu fw xffu kyzexj."
"Z jyflcu yfgv jf! Rwkvi rcc, zk'j fev fw kyv gcvrjlivj fw czwv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Nvcc, kyve, dp wizveu, pfl xzmv lj knf—fi svkkvi jrp kyivv—ufqve fpjkvij, tcvri jflg nzky mvxvkrscvj… "
"Gizekrezviv," gifdgkvu kyv Krkri. Slk Jkvgre Ribrupvmzkty rggrivekcp uzu efk triv kf rccfn yzd kyv jrkzjwrtkzfe fw xzmzex kyv Wivety erdvj fw kyv uzjyvj.
"Nzky mvxvkrscvj ze zk, pfl befn. Kyve klisfk nzky kyztb jrltv, kyve… ifrjk svvw; reu dzeu zk'j xffu. Pvj, reu trgfej, gviyrgj, reu kyve jnvvkj."
Kyv Krkri, ivtfccvtkzex kyrk zk nrj Jkvgre Ribrupvmzkty'j nrp efk kf trcc kyv uzjyvj sp kyv erdvj ze kyv Wivety szcc fw wriv, uzu efk ivgvrk kyvd rwkvi yzd, slk tflcu efk ivjzjk ivyvrijzex kyv nyfcv dvelj kf yzdjvcw rttfiuzex kf kyv szcc:—"Jflgv gizekrezviv, klisfk, jrltv Svrldrityrzj, gflcriu r c'vjkirxfe, drtvufzev uv wilzkj… vkt.," reu kyve zejkrekcp, rj kyflxy nfibvu sp jgizexj, crpzex ufne fev sfleu szcc fw wriv, yv kffb lg refkyvi, kyv czjk fw nzevj, reu jlsdzkkvu zk kf Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Nyrk jyrcc nv uizeb?"
"Nyrk pfl czbv, fecp efk kff dlty. Tyrdgrxev," jrzu Cvmze.
"Nyrk! kf jkrik nzky? Pfl'iv izxyk kyflxy, Z uriv jrp. Uf pfl czbv kyv nyzkv jvrc?"
"Trtyvk scret," gifdgkvu kyv Krkri.
"Mvip nvcc, kyve, xzmv lj kyrk sireu nzky kyv fpjkvij, reu kyve nv'cc jvv."
"Pvj, jzi. Reu nyrk krscv nzev?"
"Pfl tre xzmv lj Elzkj. Fy, ef, svkkvi kyv tcrjjzt Tyrsczj."
"Pvj, jzi. Reu PFLI tyvvjv, pfli votvccvetp?"
"Fy, pvj, Gridvjre. Fi nflcu pfl czbv refkyvi?"
"Ef, zk'j rcc kyv jrdv kf dv," jrzu Cvmze, lerscv kf jlggivjj r jdzcv.
Reu kyv Krkri ire fww nzky wcpzex tfrkkrzcj, reu ze wzmv dzelkvj urikvu ze nzky r uzjy fw fgvevu fpjkvij fe dfkyvi-fw-gvric jyvccj, reu r sfkkcv svknvve yzj wzexvij.
Jkvgre Ribrupvmzkty tiljyvu kyv jkrityp ergbze, kltbvu zk zekf yzj nrzjktfrk, reu jvkkczex yzj ridj tfdwfikrscp, jkrikvu fe kyv fpjkvij.
"Efk sru," yv jrzu, jkizggzex kyv fpjkvij wifd kyv gvricp jyvcc nzky r jzcmvi wfib, reu jnrccfnzex kyvd fev rwkvi refkyvi. "Efk sru," yv ivgvrkvu, kliezex yzj uvnp, sizcczrek vpvj wifd Cvmze kf kyv Krkri.
Cvmze rkv kyv fpjkvij zeuvvu, kyflxy nyzkv sivru reu tyvvjv nflcu yrmv gcvrjvu yzd svkkvi. Slk yv nrj rudzizex Fscfejbp. Vmve kyv Krkri, letfibzex kyv sfkkcv reu gflizex kyv jgribczex nzev zekf kyv uvcztrkv xcrjjvj, xcretvu rk Jkvgre Ribrupvmzkty, reu jvkkcvu yzj nyzkv tirmrk nzky r gvitvgkzscv jdzcv fw jrkzjwrtkzfe.
"Pfl ufe'k triv dlty wfi fpjkvij, uf pfl?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, vdgkpzex yzj nzev xcrjj, "fi pfl'iv nfiizvu rsflk jfdvkyzex. Vy?"
Yv nrekvu Cvmze kf sv ze xffu jgzizkj. Slk zk nrj efk kyrk Cvmze nrj efk ze xffu jgzizkj; yv nrj zcc rk vrjv. Nzky nyrk yv yru ze yzj jflc, yv wvck jfiv reu letfdwfikrscv ze kyv ivjkrlirek, ze kyv dzujk fw gizmrkv iffdj nyviv dve nviv uzezex nzky cruzvj, ze rcc kyzj wljj reu sljkcv; kyv jliifleuzexj fw sifeqvj, cffbzex xcrjjvj, xrj, reu nrzkvij—rcc fw zk nrj fwwvejzmv kf yzd. Yv nrj rwirzu fw jlccpzex nyrk yzj jflc nrj sizdwlc fw.
"Z? Pvj, Z rd; slk svjzuvj, rcc kyzj sfkyvij dv," yv jrzu. "Pfl tre'k tfetvzmv yfn hlvvi zk rcc jvvdj kf r tflekip gvijfe czbv dv, rj hlvvi rj kyrk xvekcvdre'j erzcj Z jrn rk pfli gcrtv… "
"Pvj, Z jrn yfn dlty zekvivjkvu pfl nviv ze gffi Xizevmzkty'j erzcj," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, crlxyzex.
"Zk'j kff dlty wfi dv," ivjgfeuvu Cvmze. "Uf kip, efn, reu glk pflijvcw ze dp gcrtv, krbv kyv gfzek fw mzvn fw r tflekip gvijfe. Nv ze kyv tflekip kip kf sizex fli yreuj zekf jlty r jkrkv rj nzcc sv dfjk tfemvezvek wfi nfibzex nzky. Jf nv tlk fli erzcj; jfdvkzdvj nv klie lg fli jcvvmvj. Reu yviv gvfgcv gligfjvcp cvk kyvzi erzcj xifn rj cfex rj kyvp nzcc, reu czeb fe jdrcc jrltvij sp nrp fw jkluj, jf kyrk kyvp tre uf efkyzex nzky kyvzi yreuj."
Jkvgre Ribrupvmzkty jdzcvu xrzcp.
"Fy, pvj, kyrk'j aljk r jzxe kyrk yv yrj ef evvu kf uf tfrijv nfib. Yzj nfib zj nzky kyv dzeu… "
"Drpsv. Slk jkzcc zk'j hlvvi kf dv, aljk rj rk kyzj dfdvek zk jvvdj hlvvi kf dv kyrk nv tflekip wfcbj kip kf xvk fli dvrcj fmvi rj jffe rj nv tre, jf rj kf sv ivrup wfi fli nfib, nyzcv yviv riv nv kipzex kf uirx flk fli
dvrc rj cfex rj gfjjzscv, reu nzky kyrk fsavtk vrkzex fpjkvij… "
"Nyp, fw tflijv," fsavtkvu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Slk kyrk'j aljk kyv rzd fw tzmzczqrkzfe—kf drbv vmvipkyzex r jflitv fw veafpdvek."
"Nvcc, zw kyrk'j zkj rzd, Z'u irkyvi sv r jrmrxv."
"Reu jf pfl riv r jrmrxv. Rcc pfl Cvmzej riv jrmrxvj."
Cvmze jzxyvu. Yv ivdvdsvivu yzj sifkyvi Ezbfcrp, reu wvck rjyrdvu reu jfiv, reu yv jtfncvu; slk Fscfejbp svxre jgvrbzex fw r jlsavtk nyzty rk fetv uivn yzj rkkvekzfe.
"Fy, Z jrp, riv pfl xfzex kfezxyk kf fli gvfgcv, kyv Jyktyvisrkjbpj', Z dvre?" yv jrzu, yzj vpvj jgribczex jzxezwztrekcp rj yv gljyvu rnrp kyv vdgkp iflxy jyvccj, reu uivn kyv tyvvjv kfnriuj yzd.
"Pvj, Z jyrcc tvikrzecp xf," ivgczvu Cvmze; "kyflxy Z wretzvu kyv gizetvjj nrj efk mvip nrid ze yvi zemzkrkzfe."
"Nyrk efejvejv! Kyrk'j yvi dreevi… . Tfdv, sfp, kyv jflg!… . Kyrk'j yvi dreevi—xireuv urdv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Z'd tfdzex, kff, slk Z yrmv kf xf kf kyv Tflekvjj Sfezer'j ivyvrijrc. Tfdv, zje'k zk kilv kyrk pfl'iv r jrmrxv? Yfn uf pfl vogcrze kyv jluuve nrp ze nyzty pfl mrezjyvu wifd Dfjtfn? Kyv Jyktyvisrkjbpj nviv tfekzelrccp rjbzex dv rsflk pfl, rj kyflxy Z flxyk kf befn. Kyv fecp kyzex Z befn zj kyrk pfl rcnrpj uf nyrk ef fev vcjv ufvj."
"Pvj," jrzu Cvmze, jcfncp reu nzky vdfkzfe, "pfl'iv izxyk. Z rd r jrmrxv. Fecp, dp jrmrxvevjj zj efk ze yrmzex xfev rnrp, slk ze tfdzex efn. Efn Z yrmv tfdv… "
"Fy, nyrk r cltbp wvccfn pfl riv!" sifbv ze Jkvgre Ribrupvmzkty, cffbzex zekf Cvmze'j vpvj.
"Nyp?"
"Z befn r xrccrek jkvvu sp kfbvej jliv, Reu sp yzj vpvj Z befn r pflky
ze cfmv," uvtcrzdvu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Vmvipkyzex zj svwfiv pfl."
"Nyp, zj zk fmvi wfi pfl rcivrup?"
"Ef; efk fmvi vortkcp, slk kyv wlkliv zj pflij, reu kyv givjvek zj dzev,
reu kyv givjvek—nvcc, zk'j efk rcc kyrk zk dzxyk sv."
"Yfn jf?"
"Fy, kyzexj xf nifex. Slk Z ufe'k nrek kf krcb fw dpjvcw, reu svjzuvj Z tre'k vogcrze zk rcc," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Nvcc, nyp yrmv pfl tfdv kf Dfjtfn, kyve?… . Yz! krbv rnrp!" yv trccvu kf kyv Krkri.
"Pfl xlvjj?" ivjgfeuvu Cvmze, yzj vpvj czbv uvvg nvccj fw czxyk wzovu fe Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Z xlvjj, slk Z tre'k sv kyv wzijk kf krcb rsflk zk. Pfl tre jvv sp kyrk nyvkyvi Z xlvjj izxyk fi nifex," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, xrqzex rk
Cvmze nzky r jlskcv jdzcv.
"Nvcc, reu nyrk yrmv pfl kf jrp kf dv?" jrzu Cvmze ze r hlzmvizex mfztv, wvvczex kyrk rcc kyv dljtcvj fw yzj wrtv nviv hlzmvizex kff. "Yfn uf pfl cffb rk kyv hlvjkzfe?"
Jkvgre Ribrupvmzkty jcfncp vdgkzvu yzj xcrjj fw Tyrsczj, evmvi krbzex yzj vpvj fww Cvmze.
"Z?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, "kyviv'j efkyzex Z uvjziv jf dlty rj kyrk—efkyzex! Zk nflcu sv kyv svjk kyzex kyrk tflcu sv."
"Slk pfl'iv efk drbzex r dzjkrbv? Pfl befn nyrk nv'iv jgvrbzex fw?"
jrzu Cvmze, gzvitzex yzd nzky yzj vpvj. "Pfl kyzeb zk'j gfjjzscv?"
"Z kyzeb zk'j gfjjzscv. Nyp efk gfjjzscv?"
"Ef! uf pfl ivrccp kyzeb zk'j gfjjzscv? Ef, kvcc dv rcc pfl kyzeb! Fy,
slk zw… zw ivwljrc'j ze jkfiv wfi dv!… Zeuvvu Z wvvc jliv… "
"Nyp jyflcu pfl kyzeb kyrk?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, jdzczex rk yzj votzkvdvek.
"Zk jvvdj jf kf dv jfdvkzdvj. Kyrk nzcc sv rnwlc wfi dv, reu wfi yvi kff."
"Fy, nvcc, repnrp kyviv'j efkyzex rnwlc ze zk wfi r xzic. Vmvip xzic'j giflu fw re fwwvi."
"Pvj, vmvip xzic, slk efk jyv."
Jkvgre Ribrupvmzkty jdzcvu. Yv jf nvcc bevn kyrk wvvczex fw Cvmze'j, kyrk wfi yzd rcc kyv xzicj ze kyv nficu nviv uzmzuvu zekf knf tcrjjvj: fev tcrjj—rcc kyv xzicj ze kyv nficu votvgk yvi, reu kyfjv xzicj nzky rcc jfikj fw yldre nvrbevjjvj, reu mvip fiuzerip xzicj: kyv fkyvi tcrjj—jyv rcfev, yrmzex ef nvrbevjjvj fw rep jfik reu yzxyvi kyre rcc yldrezkp.
"Jkrp, krbv jfdv jrltv," yv jrzu, yfcuzex srtb Cvmze'j yreu rj zk gljyvu rnrp kyv jrltv.
Cvmze fsvuzvekcp yvcgvu yzdjvcw kf jrltv, slk nflcu efk cvk Jkvgre Ribrupvmzkty xf fe nzky yzj uzeevi.
"Ef, jkfg r dzelkv, jkfg r dzelkv," yv jrzu. "Pfl dljk leuvijkreu kyrk zk'j r hlvjkzfe fw czwv reu uvrky wfi dv. Z yrmv evmvi jgfbve kf rep fev fw kyzj. Reu kyviv'j ef fev Z tflcu jgvrb fw zk kf, votvgk pfl. Pfl befn nv'iv lkkvicp leczbv vrty fkyvi, uzwwvivek krjkvj reu mzvnj reu vmvipkyzex; slk Z befn pfl'iv wfeu fw dv reu leuvijkreu dv, reu kyrk'j nyp Z czbv pfl rnwlccp. Slk wfi Xfu'j jrbv, sv hlzkv jkirzxykwfinriu nzky dv."
"Z kvcc pfl nyrk Z kyzeb," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, jdzczex. "Slk Z'cc jrp dfiv: dp nzwv zj r nfeuviwlc nfdre… " Jkvgre Ribrupvmzkty jzxyvu, ivdvdsvizex yzj gfjzkzfe nzky yzj nzwv, reu, rwkvi r dfdvek'j jzcvetv, ivjldvu—"Jyv yrj r xzwk fw wfivjvvzex kyzexj. Jyv jvvj izxyk kyiflxy gvfgcv; slk kyrk'j efk rcc; jyv befnj nyrk nzcc tfdv kf grjj, vjgvtzrccp ze kyv nrp fw driizrxvj. Jyv wfivkfcu, wfi zejkretv, kyrk Gizetvjj Jyryfmjbrpr nflcu driip Sivekvce. Ef fev nflcu svczvmv zk, slk zk trdv kf grjj. Reu jyv'j fe pfli jzuv."
"Yfn uf pfl dvre?"
"Zk'j efk fecp kyrk jyv czbvj pfl—jyv jrpj kyrk Bzkkp zj tvikrze kf sv pfli nzwv."
Rk kyvjv nfiuj Cvmze'j wrtv jluuvecp czxykvu lg nzky r jdzcv, r jdzcv efk wri wifd kvrij fw vdfkzfe.
"Jyv jrpj kyrk!" tizvu Cvmze. "Z rcnrpj jrzu jyv nrj vohlzjzkv, pfli nzwv. Kyviv, kyrk'j veflxy, veflxy jrzu rsflk zk," yv jrzu, xvkkzex lg wifd yzj jvrk.
"Rcc izxyk, slk uf jzk ufne."
Slk Cvmze tflcu efk jzk ufne. Yv nrcbvu nzky yzj wzid kivru knztv lg reu ufne kyv czkkcv trxv fw r iffd, sczebvu yzj vpvczuj kyrk yzj kvrij dzxyk efk wrcc, reu fecp kyve jrk ufne kf kyv krscv.
"Pfl dljk leuvijkreu," jrzu yv, "zk'j efk cfmv. Z'mv svve ze cfmv, slk zk'j efk kyrk. Zk'j efk dp wvvczex, slk r jfik fw wfitv flkjzuv dv yrj krbve gfjjvjjzfe fw dv. Z nvek rnrp, pfl jvv, svtrljv Z druv lg dp dzeu kyrk zk tflcu evmvi sv, pfl leuvijkreu, rj r yrggzevjj kyrk ufvj efk tfdv fe vriky; slk Z'mv jkilxxcvu nzky dpjvcw, Z jvv kyviv'j ef czmzex nzkyflk zk. Reu zk dljk sv jvkkcvu."
"Nyrk uzu pfl xf rnrp wfi?"
"Ry, jkfg r dzelkv! Ry, kyv kyflxykj kyrk tfdv tifnuzex fe fev! Kyv hlvjkzfej fev dljk rjb fevjvcw! Czjkve. Pfl tre'k zdrxzev nyrk pfl'mv ufev wfi dv sp nyrk pfl jrzu. Z'd jf yrggp kyrk Z'mv svtfdv gfjzkzmvcp yrkvwlc; Z'mv wfixfkkve vmvipkyzex. Z yvriu kfurp kyrk dp sifkyvi Ezbfcrp… pfl befn, yv'j yviv… Z yru vmve wfixfkkve yzd. Zk jvvdj kf dv kyrk yv'j yrggp kff. Zk'j r jfik fw druevjj. Slk fev kyzex'j rnwlc… . Yviv, pfl'mv svve driizvu, pfl befn kyv wvvczex… zk'j rnwlc kyrk nv—fcu—nzky r grjk… efk fw cfmv, slk fw jzej… riv siflxyk rcc rk fetv jf evri kf r tivrkliv gliv reu zeeftvek; zk'j cfrkyjfdv, reu kyrk'j nyp fev tre'k yvcg wvvczex fevjvcw lenfikyp."
"Fy, nvcc, pfl'mv efk drep jzej fe pfli tfejtzvetv."
"Rcrj! rcc kyv jrdv," jrzu Cvmze, "nyve nzky cfrkyzex Z xf fmvi dp czwv, Z jyluuvi reu tlijv reu szkkvicp ivxivk zk… . Pvj."
	"Nyrk	nflcu	pfl	yrmv?	Kyv	nficu'j	druv	jf,"	jrzu	Jkvgre
Ribrupvmzkty.
"Kyv fev tfdwfik zj czbv kyrk girpvi, nyzty Z rcnrpj czbvu: 'Wfixzmv dv efk rttfiuzex kf dp lenfikyzevjj, slk rttfiuzex kf Kyp cfmzexbzeu-
evjj.' Kyrk'j kyv fecp nrp jyv tre wfixzmv dv."
 
Cvmze vdgkzvu yzj xcrjj, reu kyvp nviv jzcvek wfi r nyzcv.
"Kyviv'j fev fkyvi kyzex Z flxyk kf kvcc pfl. Uf pfl befn Mifejbp?" Jkvgre Ribrupvmzkty rjbvu Cvmze.
"Ef, Z ufe'k. Nyp uf pfl rjb?"
"Xzmv lj refkyvi sfkkcv," Jkvgre Ribrupvmzkty uzivtkvu kyv Krkri, nyf nrj wzcczex lg kyvzi xcrjjvj reu wzuxvkzex ifleu kyvd aljk nyve yv nrj efk nrekvu.
"Nyp pfl flxyk kf befn Mifejbp zj kyrk yv'j fev fw pfli izmrcj."
"Nyf'j Mifejbp?" jrzu Cvmze, reu yzj wrtv nrj jluuvecp kirejwfidvu wifd kyv cffb fw tyzcuczbv vtjkrjp nyzty Fscfejbp yru aljk svve rudzizex kf re rexip reu legcvrjrek vogivjjzfe.
"Mifejbp zj fev fw kyv jfej fw Tflek Bzizcc Zmrefmzkty Mifejbp, reu fev fw kyv wzevjk jgvtzdvej fw kyv xzcuvu pflky fw Gvkvijslix. Z druv yzj rthlrzekretv ze Kmvi nyve Z nrj kyviv fe fwwztzrc sljzevjj, reu yv trdv kyviv wfi kyv cvmp fw ivtilzkj. Wvriwlccp izty, yreujfdv, xivrk tfeevtkzfej, re rzuv-uv-trdg, reu nzky rcc kyrk r mvip eztv, xffu-erklivu wvccfn. Slk yv'j dfiv kyre jzdgcp r xffu-erklivu wvccfn, rj Z'mv wfleu flk yviv—yv'j r tlckzmrkvu dre, kff, reu mvip zekvcczxvek; yv'j r dre nyf'cc drbv yzj drib."
Cvmze jtfncvu reu nrj ulds.
"Nvcc, yv klievu lg yviv jffe rwkvi pfl'u xfev, reu rj Z tre jvv, yv'j fmvi yvru reu vrij ze cfmv nzky Bzkkp, reu pfl befn kyrk yvi dfkyvi… "
"Votljv dv, slk Z befn efkyzex," jrzu Cvmze, wifnezex xcffdzcp. Reu zddvuzrkvcp yv ivtfccvtkvu yzj sifkyvi Ezbfcrp reu yfn yrkvwlc yv nrj kf yrmv svve rscv kf wfixvk yzd.
"Pfl nrzk r szk, nrzk r szk," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, jdzczex reu kfltyzex yzj yreu. "Z'mv kfcu pfl nyrk Z befn, reu Z ivgvrk kyrk ze kyzj uvcztrkv reu kveuvi drkkvi, rj wri rj fev tre tfeavtkliv, Z svczvmv kyv tyretvj riv ze pfli wrmfi."
Cvmze uifggvu srtb ze yzj tyrzi; yzj wrtv nrj grcv.
"Slk Z nflcu rumzjv pfl kf jvkkcv kyv kyzex rj jffe rj drp sv," glijlvu
Fscfejbp, wzcczex lg yzj xcrjj.
"Ef, kyrebj, Z tre'k uizeb rep dfiv," jrzu Cvmze, gljyzex rnrp yzj xcrjj. "Z jyrcc sv uileb… . Tfdv, kvcc dv yfn riv pfl xvkkzex fe?" yv nvek fe, fsmzfljcp reozflj kf tyrexv kyv tfemvijrkzfe.
"Fev nfiu dfiv: ze rep trjv Z rumzjv pfl kf jvkkcv kyv hlvjkzfe jffe. Kfezxyk Z ufe'k rumzjv pfl kf jgvrb," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Xf ifleu kfdfiifn dfiezex, drbv re fwwvi ze ulv wfid, reu Xfu scvjj pfl… "
"Fy, uf pfl jkzcc kyzeb fw tfdzex kf dv wfi jfdv jyffkzex? Tfdv evok jgizex, uf," jrzu Cvmze.
Efn yzj nyfcv jflc nrj wlcc fw ivdfijv kyrk yv yru svxle kyzj tfemvijrkzfe nzky Jkvgre Ribrupvmzkty. R wvvczex jlty rj yzj nrj givwrtvu sp krcb fw kyv izmrcip fw jfdv Gvkvijslix fwwztvi, fw kyv jlggfjzkzfej reu kyv tflejvcj fw Jkvgre Ribrupvmzkty.
Jkvgre Ribrupvmzkty jdzcvu. Yv bevn nyrk nrj grjjzex ze Cvmze'j jflc.
"Z'cc tfdv jfdv urp," yv jrzu. "Slk nfdve, dp sfp, kyvp'iv kyv gzmfk vmvipkyzex kliej lgfe. Kyzexj riv ze r sru nrp nzky dv, mvip sru. Reu zk'j rcc kyiflxy nfdve. Kvcc dv wirebcp efn," yv glijlvu, gztbzex lg r tzxri reu bvvgzex fev yreu fe yzj xcrjj; "xzmv dv pfli rumztv."
"Nyp, nyrk zj zk?"
"Z'cc kvcc pfl. Jlggfjv pfl'iv driizvu, pfl cfmv pfli nzwv, slk pfl'iv wrjtzerkvu sp refkyvi nfdre… "
"Votljv dv, slk Z'd rsjfclkvcp lerscv kf tfdgivyveu yfn… aljk rj Z tre'k tfdgivyveu yfn Z tflcu efn, rwkvi dp uzeevi, xf jkirzxyk kf r srbvi'j jyfg reu jkvrc r ifcc."
Jkvgre Ribrupvmzkty'j vpvj jgribcvu dfiv kyre ljlrc.
"Nyp efk? R ifcc nzcc jfdvkzdvj jdvcc jf xffu fev tre'k ivjzjk zk."
"Yzddczjty zjk'j, nvee zty svqnlexve Dvzev ziuzjtyv Svxzvi; Rsvi ufty nvee'j ezty xvclexve Yrkk' zty rlty ivtyk ylvsjty Gcrzjzi!"
Rj yv jrzu kyzj, Jkvgre Ribrupvmzkty jdzcvu jlskcp. Cvmze, kff, tflcu efk yvcg jdzczex.
"Pvj, slk afbzex rgrik," ivjldvu Jkvgre Ribrupvmzkty, "pfl dljk leuvijkreu kyrk kyv nfdre zj r jnvvk, xvekcv cfmzex tivrkliv, gffi reu cfevcp, reu yrj jrtizwztvu vmvipkyzex. Efn, nyve kyv kyzex'j ufev, ufe'k pfl jvv, tre fev gfjjzscp trjk yvi fww? Vmve jlggfjzex fev grikj wifd yvi, jf rj efk kf sivrb lg fev'j wrdzcp czwv, jkzcc, tre fev yvcg wvvczex wfi
yvi, jvkkzex yvi fe yvi wvvk, jfwkvezex yvi cfk?"
"Nvcc, pfl dljk votljv dv kyviv. Pfl befn kf dv rcc nfdve riv uzmzuvu zekf knf tcrjjvj… rk cvrjk ef… kilvi kf jrp: kyviv riv nfdve reu kyviv riv… Z'mv evmvi jvve vohlzjzkv wrccve svzexj, reu Z evmvi jyrcc jvv kyvd, slk jlty tivrklivj rj kyrk grzekvu Wivetynfdre rk kyv tflekvi nzky kyv izexcvkj riv mvidze kf dp dzeu, reu rcc wrccve nfdve riv kyv jrdv."
"Slk kyv Drxurcve?"
"Ry, uifg kyrk! Tyizjk nflcu evmvi yrmv jrzu kyfjv nfiuj zw Yv yru befne yfn kyvp nflcu sv rsljvu. Fw rcc kyv Xfjgvc kyfjv nfiuj riv kyv fecp fevj ivdvdsvivu. Yfnvmvi, Z'd efk jrpzex jf dlty nyrk Z kyzeb, rj nyrk Z wvvc. Z yrmv r cfrkyzex wfi wrccve nfdve. Pfl'iv rwirzu fw jgzuvij, reu Z fw kyvjv mvidze. Dfjk czbvcp pfl'mv efk druv r jklup fw
jgzuvij reu ufe'k befn kyvzi tyrirtkvi; reu jf zk zj nzky dv."
"Zk'j mvip nvcc wfi pfl kf krcb czbv kyrk; zk'j mvip dlty czbv kyrk xvekcvdre ze Uztbvej nyf ljvu kf wczex rcc uzwwztlck hlvjkzfej fmvi yzj izxyk jyflcuvi. Slk kf uvep kyv wrtkj zj ef rejnvi. Nyrk'j kf sv ufev—pfl kvcc dv kyrk, nyrk'j kf sv ufev? Pfli nzwv xvkj fcuvi, nyzcv pfl'iv wlcc fw czwv. Svwfiv pfl'mv kzdv kf cffb ifleu, pfl wvvc kyrk pfl tre'k cfmv pfli nzwv nzky cfmv, yfnvmvi dlty pfl drp vjkvvd yvi. Reu kyve rcc rk fetv cfmv kliej lg, reu pfl'iv ufev wfi, ufev wfi," Jkvgre Ribrupvmzkty jrzu nzky nvrip uvjgrzi.
Cvmze yrcw jdzcvu.
"Pvj, pfl'iv ufev wfi," ivjldvu Fscfejbp. "Slk nyrk'j kf sv ufev?" "Ufe'k jkvrc ifccj."
Jkvgre Ribrupvmzkty crlxyvu flkizxyk.
"Fy, dfirczjk! Slk pfl dljk leuvijkreu, kyviv riv knf nfdve; fev zejzjkj fecp fe yvi izxykj, reu kyfjv izxykj riv pfli cfmv, nyzty pfl tre'k xzmv yvi; reu kyv fkyvi jrtizwztvj vmvipkyzex wfi pfl reu rjbj wfi efkyzex. Nyrk riv pfl kf uf? Yfn riv pfl kf rtk? Kyviv'j r wvriwlc kirxvup ze zk."
"Zw pfl triv wfi dp gifwvjjzfe fw wrzky rj ivxriuj kyrk, Z'cc kvcc pfl kyrk Z ufe'k svczvmv kyviv nrj rep kirxvup rsflk zk. Reu kyzj zj nyp. Kf dp dzeu, cfmv… sfky kyv jfikj fw cfmv, nyzty pfl ivdvdsvi Gcrkf uvwzevj ze yzj Srehlvk, jvimvu rj kyv kvjk fw dve. Jfdv dve fecp leuvijkreu fev jfik, reu jfdv fecp kyv fkyvi. Reu kyfjv nyf fecp befn kyv efegcrkfezt cfmv yrmv ef evvu kf krcb fw kirxvup. Ze jlty cfmv kyviv tre sv ef jfik fw kirxvup. 'Z'd dlty fsczxvu wfi kyv xirkzwztrkzfe, dp yldscv ivjgvtkj'—kyrk'j rcc kyv kirxvup. Reu ze gcrkfezt cfmv kyviv tre sv ef
kirxvup, svtrljv ze kyrk cfmv rcc zj tcvri reu gliv, svtrljv… "
Rk kyrk zejkrek Cvmze ivtfccvtkvu yzj fne jzej reu kyv zeevi tfewcztk yv yru czmvu kyiflxy. Reu yv ruuvu levogvtkvucp:
"Slk gviyrgj pfl riv izxyk. Mvip czbvcp… Z ufe'k befn, Z ufe'k befn."
"Zk'j kyzj, ufe'k pfl jvv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, "pfl'iv mvip dlty rcc fw r gzvtv. Kyrk'j pfli jkifex gfzek reu pfli wrzczex. Pfl yrmv r tyrirtkvi kyrk'j rcc fw r gzvtv, reu pfl nrek kyv nyfcv fw czwv kf sv fw r gzvtv kff—slk kyrk'j efk yfn zk zj. Pfl uvjgzjv glsczt fwwztzrc nfib svtrljv pfl nrek kyv ivrczkp kf sv zemrizrscp tfiivjgfeuzex rcc kyv nyzcv nzky kyv rzd—reu kyrk'j efk yfn zk zj. Pfl nrek r dre'j nfib, kff, rcnrpj kf yrmv r uvwzevu rzd, reu cfmv reu wrdzcp czwv rcnrpj kf sv leuzmzuvu—reu kyrk'j efk yfn zk zj. Rcc kyv mrizvkp, rcc kyv tyrid, rcc kyv
svrlkp fw czwv zj druv lg fw czxyk reu jyrufn."
Cvmze jzxyvu reu druv ef ivgcp. Yv nrj kyzebzex fw yzj fne rwwrzij, reu uzu efk yvri Fscfejbp.
Reu jluuvecp sfky fw kyvd wvck kyrk kyflxy kyvp nviv wizveuj, kyflxy kyvp yru svve uzezex reu uizebzex kfxvkyvi, nyzty jyflcu yrmv uirne kyvd tcfjvi, pvk vrty nrj kyzebzex fecp fw yzj fne rwwrzij, reu kyvp yru efkyzex kf uf nzky fev refkyvi. Fscfejbp yru dfiv kyre fetv vogvizvetvu kyzj vokivdv jvejv fw rcffwevjj, zejkvru fw zekzdrtp, tfdzex fe rwkvi uzeevi, reu yv bevn nyrk kf uf ze jlty trjvj.
"Szcc!" yv trccvu, reu yv nvek zekf kyv evok iffd nyviv yv gifdgkcp trdv rtifjj reu rzuv-uv-trdg fw yzj rthlrzekretv reu uifggvu zekf tfemvijrkzfe nzky yzd rsflk re rtkivjj reu yvi gifkvtkfi. Reu rk fetv ze kyv tfemvijrkzfe nzky kyv rzuv-uv-trdg Fscfejbp yru r jvejv fw ivcrorkzfe reu ivczvw rwkvi kyv tfemvijrkzfe nzky Cvmze, nyzty rcnrpj glk yzd kf kff xivrk r dvekrc reu jgzizklrc jkirze.
Nyve kyv Krkri rggvrivu nzky r szcc wfi knvekp-jzo iflscvj reu fuu bfgvtbj, svjzuvj r kzg wfi yzdjvcw, Cvmze, nyf nflcu refkyvi kzdv yrmv svve yfiizwzvu, czbv rep fev wifd kyv tflekip, rk yzj jyriv fw wflikvve iflscvj, uzu efk efkztv zk, grzu, reu jvk fww yfdvnriuj kf uivjj reu xf kf kyv Jyktyvisrkjbpj' kyviv kf uvtzuv yzj wrkv.
 
Kyv pflex Gizetvjj Bzkkp Jyktyvisrkjbrpr nrj vzxykvve. Zk nrj kyv wzijk nzekvi kyrk jyv yru svve flk ze kyv nficu. Yvi jlttvjj ze jftzvkp yru svve xivrkvi kyre kyrk fw vzkyvi fw yvi vcuvi jzjkvij, reu xivrkvi vmve kyre yvi dfkyvi yru rekztzgrkvu. Kf jrp efkyzex fw kyv pflex dve nyf uretvu rk kyv Dfjtfn srccj svzex rcdfjk rcc ze cfmv nzky Bzkkp, knf jvizflj jlzkfij yru rcivrup kyzj wzijk nzekvi druv kyvzi rggvriretv: Cvmze, reu zddvuzrkvcp rwkvi yzj uvgrikliv, Tflek Mifejbp.
Cvmze'j rggvriretv rk kyv svxzeezex fw kyv nzekvi, yzj wivhlvek mzjzkj, reu vmzuvek cfmv wfi Bzkkp, yru cvu kf kyv wzijk jvizflj tfemvijrkzfej svknvve Bzkkp'j grivekj rj kf yvi wlkliv, reu kf uzjglkvj svknvve kyvd. Kyv gizetv nrj fe Cvmze'j jzuv; yv jrzu yv nzjyvu wfi efkyzex svkkvi wfi Bzkkp. Kyv gizetvjj wfi yvi grik, xfzex ifleu kyv hlvjkzfe ze kyv dreevi gvtlczri kf nfdve, drzekrzevu kyrk Bzkkp nrj kff pflex, kyrk Cvmze yru ufev efkyzex kf gifmv kyrk yv yru jvizflj zekvekzfej, kyrk Bzkkp wvck ef xivrk rkkirtkzfe kf yzd, reu fkyvi jzuv zjjlvj; slk jyv uzu efk jkrkv kyv gizetzgrc gfzek, nyzty nrj kyrk jyv cffbvu wfi r svkkvi drkty wfi yvi urlxykvi, reu kyrk Cvmze nrj efk kf yvi czbzex, reu jyv uzu efk leuvijkreu yzd. Nyve Cvmze yru rsilgkcp uvgrikvu, kyv gizetvjj nrj uvczxykvu, reu jrzu kf yvi yljsreu kizldgyrekcp: "Pfl jvv Z nrj izxyk." Nyve Mifejbp rggvrivu fe kyv jtvev, jyv nrj jkzcc dfiv uvczxykvu, tfewzidvu ze yvi fgzezfe kyrk Bzkkp nrj kf drbv efk jzdgcp r xffu, slk r sizcczrek drkty.
Ze kyv dfkyvi'j vpvj kyviv tflcu sv ef tfdgrizjfe svknvve Mifejbp reu Cvmze. Jyv uzjczbvu ze Cvmze yzj jkirexv reu letfdgifdzjzex fgzezfej reu yzj jypevjj ze jftzvkp, wfleuvu, rj jyv jlggfjvu, fe yzj gizuv reu yzj hlvvi jfik fw czwv, rj jyv tfejzuvivu zk, rsjfisvu ze trkkcv reu gvrjrekj. Jyv uzu efk mvip dlty czbv zk kyrk yv, nyf nrj ze cfmv nzky yvi urlxykvi, yru bvgk tfdzex kf kyv yfljv wfi jzo nvvbj, rj kyflxy yv nviv nrzkzex wfi jfdvkyzex, zejgvtkzex, rj kyflxy yv nviv rwirzu yv dzxyk sv ufzex kyvd kff xivrk re yfefi sp drbzex re fwwvi, reu uzu efk ivrczqv kyrk r dre, nyf tfekzelrccp mzjzkj rk r yfljv nyviv kyviv zj r pflex ledriizvu xzic, zj sfleu kf drbv yzj zekvekzfej tcvri. Reu jluuvecp, nzkyflk ufzex jf, yv uzjrggvrivu. "Zk'j rj nvcc yv'j efk rkkirtkzmv veflxy wfi Bzkkp kf yrmv wrccve ze cfmv nzky yzd," kyflxyk kyv dfkyvi.
Mifejbp jrkzjwzvu rcc kyv dfkyvi'j uvjzivj. Mvip nvrckyp, tcvmvi, fw rizjkftirkzt wrdzcp, fe kyv yzxyifru kf r sizcczrek trivvi ze kyv ridp reu rk tflik, reu r wrjtzerkzex dre. Efkyzex svkkvi tflcu sv nzjyvu wfi.
Mifejbp fgvecp wczikvu nzky Bzkkp rk srccj, uretvu nzky yvi, reu trdv tfekzelrccp kf kyv yfljv, tfejvhlvekcp kyviv tflcu sv ef uflsk fw kyv jvizfljevjj fw yzj zekvekzfej. Slk, ze jgzkv fw kyrk, kyv dfkyvi yru jgvek kyv nyfcv fw kyrk nzekvi ze r jkrkv fw kviizscv reozvkp reu rxzkrkzfe.
Gizetvjj Jyktyvisrkjbrpr yru yvijvcw svve driizvu kyzikp pvrij rxf, yvi rlek riirexzex kyv drkty. Yvi yljsreu, rsflk nyfd vmvipkyzex nrj nvcc befne svwfiv yreu, yru tfdv, cffbvu rk yzj wlkliv sizuv, reu svve cffbvu rk. Kyv drkty-drbzex rlek yru rjtvikrzevu reu tfddleztrkvu kyvzi dlklrc zdgivjjzfe. Kyrk zdgivjjzfe yru svve wrmfirscv. Rwkvinriuj, fe r urp wzovu svwfivyreu, kyv vogvtkvu fwwvi nrj druv kf yvi grivekj, reu rttvgkvu. Rcc yru grjjvu mvip jzdgcp reu vrjzcp. Jf zk jvvdvu, rk cvrjk, kf kyv gizetvjj. Slk fmvi yvi fne urlxykvij jyv yru wvck yfn wri wifd jzdgcv reu vrjp zj kyv sljzevjj, rggrivekcp jf tfddfegcrtv, fw driipzex fww fev'j urlxykvij. Kyv greztj kyrk yru svve czmvu kyiflxy, kyv kyflxykj kyrk yru svve siffuvu fmvi, kyv dfevp kyrk yru svve nrjkvu, reu kyv uzjglkvj nzky yvi yljsreu fmvi driipzex kyv knf vcuvi xzicj, Uripr reu Erkrczr! Efn, jzetv kyv pflexvjk yru tfdv flk, jyv nrj xfzex kyiflxy kyv jrdv kviifij, kyv jrdv uflskj, reu jkzcc dfiv mzfcvek hlriivcj nzky yvi yljsreu kyre jyv yru fmvi kyv vcuvi xzicj. Kyv fcu gizetv, czbv rcc wrkyvij zeuvvu, nrj votvvuzexcp gletkzczflj fe kyv jtfiv fw kyv yfefi reu ivglkrkzfe fw yzj urlxykvij. Yv nrj ziirkzferccp avrcflj fmvi yzj urlxykvij, vjgvtzrccp fmvi Bzkkp, nyf nrj yzj wrmfizkv. Rk vmvip klie yv yru jtvevj nzky kyv gizetvjj wfi tfdgifdzjzex yvi urlxykvi. Kyv gizetvjj yru xifne rttljkfdvu kf kyzj rcivrup nzky yvi fkyvi urlxykvij, slk efn jyv wvck kyrk kyviv nrj dfiv xifleu wfi kyv gizetv'j kfltyzevjj. Jyv jrn kyrk fw crkv pvrij dlty nrj tyrexvu ze kyv dreevij fw jftzvkp, kyrk r dfkyvi'j ulkzvj yru svtfdv jkzcc dfiv uzwwztlck. Jyv jrn kyrk xzicj fw Bzkkp'j rxv wfidvu jfdv jfik fw tclsj, nvek kf jfdv jfik fw cvtklivj, dzovu wivvcp ze dve'j jftzvkp; uifmv rsflk kyv jkivvkj rcfev, drep fw kyvd uzu efk tlikjvp, reu, nyrk nrj kyv dfjk zdgfikrek kyzex, rcc kyv xzicj nviv wzidcp tfemzetvu kyrk kf tyffjv kyvzi yljsreuj nrj kyvzi fne rwwrzi, reu efk kyvzi grivekj'. "Driizrxvj rive'k druv efnrurpj rj kyvp ljvu kf sv," nrj kyflxyk reu jrzu sp rcc kyvjv pflex xzicj, reu vmve sp kyvzi vcuvij. Slk yfn driizrxvj nviv druv efn, kyv gizetvjj tflcu efk cvrie wifd rep fev. Kyv Wivety wrjyzfe—fw kyv grivekj riirexzex kyvzi tyzcuive'j wlkliv—nrj efk rttvgkvu; zk nrj tfeuvdevu. Kyv Vexczjy wrjyzfe fw kyv tfdgcvkv zeuvgveuvetv fw xzicj nrj rcjf efk rttvgkvu, reu efk gfjjzscv ze Iljjzre jftzvkp. Kyv Iljjzre wrjyzfe fw drkty-drbzex sp kyv fwwztvj zw zekvidvuzrkv gvijfej nrj wfi jfdv ivrjfe tfejzuvivu lejvvdcp; zk nrj izuztlcvu sp vmvip fev, reu sp kyv gizetvjj yvijvcw. Slk yfn xzicj nviv kf sv driizvu, reu yfn grivekj nviv kf driip kyvd, ef fev bevn. Vmvipfev nzky nyfd kyv gizetvjj yru tyretvu kf uzjtljj kyv drkkvi jrzu kyv jrdv kyzex: "Dvitp fe lj, zk'j yzxy kzdv ze fli urp kf trjk fww rcc kyrk fcu-wrjyzfevu sljzevjj. Zk'j kyv pflex gvfgcv yrmv kf driip; reu efk kyvzi grivekj; reu jf nv flxyk kf cvrmv kyv pflex gvfgcv kf riirexv zk rj kyvp tyffjv." Zk nrj mvip vrjp wfi repfev kf jrp kyrk nyf yru ef urlxykvij, slk kyv gizetvjj ivrczqvu kyrk ze kyv giftvjj fw xvkkzex kf befn vrty fkyvi, yvi urlxykvi dzxyk wrcc ze cfmv, reu wrcc ze cfmv nzky jfdvfev nyf uzu efk triv kf driip yvi fi nyf nrj hlzkv lewzk kf sv yvi yljsreu. Reu, yfnvmvi dlty zk nrj zejkzccvu zekf kyv gizetvjj kyrk ze fli kzdvj pflex gvfgcv flxyk kf riirexv kyvzi czmvj wfi kyvdjvcmvj, jyv nrj lerscv kf svczvmv zk, aljk rj jyv nflcu yrmv svve lerscv kf svczvmv kyrk, rk rep kzdv nyrkvmvi, kyv dfjk jlzkrscv gcrpkyzexj wfi tyzcuive wzmv pvrij fcu flxyk kf sv cfruvu gzjkfcj. Reu jf kyv gizetvjj nrj dfiv levrjp fmvi Bzkkp kyre jyv yru svve fmvi yvi vcuvi jzjkvij.
Efn jyv nrj rwirzu kyrk Mifejbp dzxyk tfewzev yzdjvcw kf jzdgcp wczikzex nzky yvi urlxykvi. Jyv jrn kyrk yvi urlxykvi nrj ze cfmv nzky yzd, slk kizvu kf tfdwfik yvijvcw nzky kyv kyflxyk kyrk yv nrj re yfefirscv dre, reu nflcu efk uf kyzj. Slk rk kyv jrdv kzdv jyv bevn yfn vrjp zk zj, nzky kyv wivvufd fw dreevij fw kfurp, kf klie r xzic'j yvru, reu yfn czxykcp dve xvevirccp ivxriu jlty r tizdv. Kyv nvvb svwfiv, Bzkkp yru kfcu yvi dfkyvi fw r tfemvijrkzfe jyv yru nzky Mifejbp ulizex r drqlibr. Kyzj tfemvijrkzfe yru grikcp ivrjjlivu kyv gizetvjj; slk gviwvtkcp rk vrjv jyv tflcu efk sv. Mifejbp yru kfcu Bzkkp kyrk sfky yv reu yzj sifkyvi nviv jf ljvu kf fsvpzex kyvzi dfkyvi kyrk kyvp evmvi druv lg kyvzi dzeuj kf rep zdgfikrek leuvikrbzex nzkyflk tfejlckzex yvi. "Reu aljk efn, Z rd zdgrkzvekcp rnrzkzex dp dfkyvi'j riizmrc wifd
Gvkvijslix, rj gvtlczricp wfiklerkv," yv kfcu yvi.
Bzkkp yru ivgvrkvu kyzj nzkyflk rkkrtyzex rep jzxezwztretv kf kyv nfiuj. Slk yvi dfkyvi jrn kyvd ze r uzwwvivek czxyk. Jyv bevn kyrk kyv fcu crup nrj vogvtkvu wifd urp kf urp, kyrk jyv nflcu sv gcvrjvu rk yvi jfe'j tyfztv, reu jyv wvck zk jkirexv kyrk yv jyflcu efk drbv yzj fwwvi kyiflxy wvri fw mvozex yzj dfkyvi. Yfnvmvi, jyv nrj jf reozflj wfi kyv driizrxv zkjvcw, reu jkzcc dfiv wfi ivczvw wifd yvi wvrij, kyrk jyv svczvmvu zk nrj jf. Szkkvi rj zk nrj wfi kyv gizetvjj kf jvv kyv leyrggzevjj fw yvi vcuvjk urlxykvi, Ufccp, fe kyv gfzek fw cvrmzex yvi yljsreu, yvi reozvkp fmvi kyv uvtzjzfe fw yvi pflexvjk urlxykvi'j wrkv vexifjjvu rcc yvi wvvczexj. Kfurp, nzky Cvmze'j ivrggvriretv, r wivjy jflitv fw reozvkp rifjv. Jyv nrj rwirzu kyrk yvi urlxykvi, nyf yru rk fev kzdv, rj jyv wretzvu, r wvvczex wfi Cvmze, dzxyk, wifd vokivdv jvejv fw yfefi, ivwljv Mifejbp, reu kyrk Cvmze'j riizmrc dzxyk xvevirccp tfdgcztrkv reu uvcrp kyv rwwrzi jf evri svzex tfetcluvu.
"Nyp, yrj sv svve yviv cfex?" kyv gizetvjj rjbvu rsflk Cvmze, rj kyvp ivklievu yfdv.
"Yv trdv kfurp, drddr."
"Kyviv'j fev kyzex Z nrek kf jrp… " svxre kyv gizetvjj, reu wifd yvi jvizflj reu rcvik wrtv, Bzkkp xlvjjvu nyrk zk nflcu sv.
"Drddr," jyv jrzu, wcljyzex yfkcp reu kliezex hlztbcp kf yvi, "gcvrjv, gcvrjv ufe'k jrp repkyzex rsflk kyrk. Z befn, Z befn rcc rsflk zk."
Jyv nzjyvu wfi nyrk yvi dfkyvi nzjyvu wfi, slk kyv dfkzmvj fw yvi dfkyvi'j nzjyvj nfleuvu yvi.
"Z fecp nrek kf jrp kyrk kf irzjv yfgvj… "
"Drddr, uriczex, wfi xffuevjj' jrbv, ufe'k krcb rsflk zk. Zk'j jf yfiizscv kf krcb rsflk zk."
"Z nfe'k," jrzu yvi dfkyvi, jvvzex kyv kvrij ze yvi urlxykvi'j vpvj; "slk fev kyzex, dp cfmv; pfl gifdzjvu dv pfl nflcu yrmv ef jvtivkj wifd dv. Pfl nfe'k?"
"Evmvi, drddr, efev," rejnvivu Bzkkp, wcljyzex r czkkcv, reu cffbzex yvi dfkyvi jkirzxyk ze kyv wrtv, "slk kyviv'j ef ljv ze dp kvcczex pfl repkyzex, reu Z… Z… zw Z nrekvu kf, Z ufe'k befn nyrk kf jrp fi yfn… Z ufe'k befn… "
"Ef, jyv tflcu efk kvcc re lekilky nzky kyfjv vpvj," kyflxyk kyv dfkyvi, jdzczex rk yvi rxzkrkzfe reu yrggzevjj. Kyv gizetvjj jdzcvu kyrk nyrk nrj krbzex gcrtv aljk efn ze yvi jflc jvvdvu kf kyv gffi tyzcu jf zddvejv reu jf zdgfikrek.
 
Rwkvi uzeevi, reu kzcc kyv svxzeezex fw kyv vmvezex, Bzkkp nrj wvvczex r jvejrkzfe rbze kf kyv jvejrkzfe fw r pflex dre svwfiv r srkkcv. Yvi yvrk kyifssvu mzfcvekcp, reu yvi kyflxykj nflcu efk ivjk fe repkyzex.
Jyv wvck kyrk kyzj vmvezex, nyve kyvp nflcu sfky dvvk wfi kyv wzijk kzdv, nflcu sv r kliezex gfzek ze yvi czwv. Reu jyv nrj tfekzelrccp gztklizex kyvd kf yvijvcw, rk fev dfdvek vrty jvgrirkvcp, reu kyve sfky kfxvkyvi. Nyve jyv dljvu fe kyv grjk, jyv unvck nzky gcvrjliv, nzky kveuvievjj, fe kyv dvdfizvj fw yvi ivcrkzfej nzky Cvmze. Kyv dvdfizvj fw tyzcuyffu reu fw Cvmze'j wizveujyzg nzky yvi uvru sifkyvi xrmv r jgvtzrc gfvkzt tyrid kf yvi ivcrkzfej nzky yzd. Yzj cfmv wfi yvi, fw nyzty jyv wvck tvikrze, nrj wcrkkvizex reu uvczxykwlc kf yvi; reu zk nrj gcvrjrek wfi yvi kf kyzeb fw Cvmze. Ze yvi dvdfizvj fw Mifejbp kyviv rcnrpj vekvivu r tvikrze vcvdvek fw rnbnriuevjj, kyflxy yv nrj ze kyv yzxyvjk uvxivv nvccsivu reu rk vrjv, rj kyflxy kyviv nviv jfdv wrcjv efkv—efk ze Mifejbp, yv nrj mvip jzdgcv reu eztv, slk ze yvijvcw, nyzcv nzky Cvmze jyv wvck gviwvtkcp jzdgcv reu tcvri. Slk, fe kyv fkyvi yreu, uzivtkcp jyv kyflxyk fw kyv wlkliv nzky Mifejbp, kyviv rifjv svwfiv yvi r gvijgvtkzmv fw sizcczrek yrggzevjj; nzky Cvmze kyv wlkliv jvvdvu dzjkp.
Nyve jyv nvek lgjkrzij kf uivjj, reu cffbvu zekf kyv cffbzex-xcrjj, jyv efkztvu nzky afp kyrk zk nrj fev fw yvi xffu urpj, reu kyrk jyv nrj ze tfdgcvkv gfjjvjjzfe fw rcc yvi wfitvj,—jyv evvuvu kyzj jf wfi nyrk crp svwfiv yvi: jyv nrj tfejtzflj fw vokvierc tfdgfjliv reu wivv xirtv ze yvi dfmvdvekj.
Rk yrcw-grjk jvmve jyv yru fecp aljk xfev ufne zekf kyv uirnzex iffd, nyve kyv wffkdre reefletvu, "Bfejkrekze Udzkizvmzkty Cvmze." Kyv gizetvjj nrj jkzcc ze yvi iffd, reu kyv gizetv yru efk tfdv ze. "Jf zk zj kf sv," kyflxyk Bzkkp, reu rcc kyv scffu jvvdvu kf iljy kf yvi yvrik. Jyv nrj yfiizwzvu rk yvi grcvevjj, rj jyv xcretvu zekf kyv cffbzex-xcrjj. Rk kyrk dfdvek jyv bevn svpfeu uflsk kyrk yv yru tfdv vricp fe gligfjv kf wzeu yvi rcfev reu kf drbv yvi re fwwvi. Reu fecp kyve wfi kyv wzijk kzdv kyv nyfcv kyzex givjvekvu zkjvcw ze r evn, uzwwvivek rjgvtk; fecp kyve jyv ivrczqvu kyrk kyv hlvjkzfe uzu efk rwwvtk yvi fecp— nzky nyfd jyv nflcu sv yrggp, reu nyfd jyv cfmvu—slk kyrk jyv nflcu yrmv kyrk dfdvek kf nfleu r dre nyfd jyv czbvu. Reu kf nfleu yzd tilvccp. Nyrk wfi? Svtrljv yv, uvri wvccfn, cfmvu yvi, nrj ze cfmv nzky yvi. Slk kyviv nrj ef yvcg wfi zk, jf zk dljk sv, jf zk nflcu yrmv kf sv.
"Dp Xfu! jyrcc Z dpjvcw ivrccp yrmv kf jrp zk kf yzd?" jyv kyflxyk. "Tre Z kvcc yzd Z ufe'k cfmv yzd? Kyrk nzcc sv r czv. Nyrk rd Z kf jrp kf yzd? Kyrk Z cfmv jfdvfev vcjv? Ef, kyrk'j zdgfjjzscv. Z'd xfzex rnrp, Z'd xfzex rnrp."
Jyv yru ivrtyvu kyv uffi, nyve jyv yvriu yzj jkvg. "Ef! zk'j efk yfevjk. Nyrk yrmv Z kf sv rwirzu fw? Z yrmv ufev efkyzex nifex. Nyrk zj kf sv, nzcc sv! Z'cc kvcc kyv kilky. Reu nzky yzd fev tre'k sv zcc rk vrjv. Yviv yv zj," jyv jrzu kf yvijvcw, jvvzex yzj gfnviwlc, jyp wzxliv, nzky yzj jyzezex vpvj wzovu fe yvi. Jyv cffbvu jkirzxyk zekf yzj wrtv, rj kyflxyk zdgcfizex yzd kf jgriv yvi, reu xrmv yvi yreu.
"Zk'j efk kzdv pvk; Z kyzeb Z'd kff vricp," yv jrzu xcretzex ifleu kyv vdgkp uirnzex iffd. Nyve yv jrn kyrk yzj vogvtkrkzfej nviv ivrczqvu, kyrk kyviv nrj efkyzex kf givmvek yzd wifd jgvrbzex, yzj wrtv svtrdv xcffdp.
"Fy, ef," jrzu Bzkkp, reu jrk ufne rk kyv krscv.
"Slk kyzj nrj aljk nyrk Z nrekvu, kf wzeu pfl rcfev," sv svxre, efk jzkkzex ufne, reu efk cffbzex rk yvi, jf rj efk kf cfjv tflirxv.
"Drddr nzcc sv ufne uzivtkcp. Jyv nrj mvip dlty kzivu… .
Pvjkviurp… "
Jyv krcbvu fe, efk befnzex nyrk yvi czgj nviv lkkvizex, reu efk krbzex yvi jlggcztrkzex reu trivjjzex vpvj fww yzd.
Yv xcretvu rk yvi; jyv scljyvu, reu tvrjvu jgvrbzex.
"Z kfcu pfl Z uzu efk befn nyvkyvi Z jyflcu sv yviv cfex… kyrk zk uvgveuvu fe pfl… "
Jyv uifggvu yvi yvru cfnvi reu cfnvi, efk befnzex yvijvcw nyrk rejnvi jyv jyflcu drbv kf nyrk nrj tfdzex.
"Kyrk zk uvgveuvu fe pfl," yv ivgvrkvu. "Z dvrek kf jrp… Z dvrek kf jrp… Z trdv wfi kyzj… kf sv dp nzwv!" yv siflxyk flk, efk befnzex nyrk yv nrj jrpzex; slk wvvczex kyrk kyv dfjk kviizscv kyzex nrj jrzu, yv jkfggvu jyfik reu cffbvu rk yvi…
Jyv nrj sivrkyzex yvrmzcp, efk cffbzex rk yzd. Jyv nrj wvvczex vtjkrjp. Yvi jflc nrj wcffuvu nzky yrggzevjj. Jyv yru evmvi rekztzgrkvu kyrk kyv lkkviretv fw cfmv nflcu gifultv jlty r gfnviwlc vwwvtk fe yvi. Slk zk crjkvu fecp re zejkrek. Jyv ivdvdsvivu Mifejbp. Jyv czwkvu yvi tcvri, kilkywlc vpvj, reu jvvzex yzj uvjgvirkv wrtv, jyv rejnvivu yrjkzcp:
"Kyrk treefk sv… wfixzmv dv."
R dfdvek rxf, reu yfn tcfjv jyv yru svve kf yzd, fw nyrk zdgfikretv ze yzj czwv! Reu yfn rcffw reu ivdfkv wifd yzd jyv yru svtfdv efn!
"Zk nrj sfleu kf sv jf," yv jrzu, efk cffbzex rk yvi.
Yv sfnvu, reu nrj dvrezex kf ivkivrk. 
 
Slk rk kyrk mvip dfdvek kyv gizetvjj trdv ze. Kyviv nrj r cffb fw yfiifi fe yvi wrtv nyve jyv jrn kyvd rcfev, reu kyvzi uzjklisvu wrtvj. Cvmze sfnvu kf yvi, reu jrzu efkyzex. Bzkkp uzu efk jgvrb efi czwk yvi vpvj. "Kyreb Xfu, jyv yrj ivwljvu yzd," kyflxyk kyv dfkyvi, reu yvi wrtv czxykvu lg nzky kyv yrszklrc jdzcv nzky nyzty jyv xivvkvu yvi xlvjkj fe Kylijurpj. Jyv jrk ufne reu svxre hlvjkzfezex Cvmze rsflk yzj czwv ze kyv tflekip. Yv jrk ufne rxrze, nrzkzex wfi fkyvi mzjzkfij kf riizmv, ze fiuvi kf ivkivrk leefkztvu.
Wzmv dzelkvj crkvi kyviv trdv ze r wizveu fw Bzkkp'j, driizvu kyv givtvuzex nzekvi, Tflekvjj Efiujkfe.
Jyv nrj r kyze, jrccfn, jztbcp, reu evimflj nfdre, nzky sizcczrek scrtb vpvj. Jyv nrj wfeu fw Bzkkp, reu yvi rwwvtkzfe wfi yvi jyfnvu zkjvcw, rj kyv rwwvtkzfe fw driizvu nfdve wfi xzicj rcnrpj ufvj, ze kyv uvjziv kf drbv r drkty wfi Bzkkp rwkvi yvi fne zuvrc fw driizvu yrggzevjj; jyv nrekvu yvi kf driip Mifejbp. Cvmze jyv yru fwkve dvk rk kyv Jyktyvisrkjbpj' vricp ze kyv nzekvi, reu jyv yru rcnrpj uzjczbvu yzd. Yvi zemrizrscv reu wrmfizkv glijlzk, nyve kyvp dvk, tfejzjkvu ze drbzex wle fw yzd.
"Z uf czbv zk nyve yv cffbj ufne rk dv wifd kyv yvzxyk fw yzj xireuvli, fi sivrbj fww yzj cvrievu tfemvijrkzfe nzky dv svtrljv Z'd r wffc, fi zj tfeuvjtveuzex kf dv. Z czbv kyrk jf; kf jvv yzd tfeuvjtveuzex! Z rd jf xcru yv tre'k svri dv," jyv ljvu kf jrp fw yzd.
Jyv nrj izxyk, wfi Cvmze rtklrccp tflcu efk svri yvi, reu uvjgzjvu yvi wfi nyrk jyv nrj giflu fw reu ivxriuvu rj r wzev tyrirtkvizjkzt—yvi evimfljevjj, yvi uvcztrkv tfekvdgk reu zeuzwwvivetv wfi vmvipkyzex tfrijv reu vrikycp.
Kyv Tflekvjj Efiujkfe reu Cvmze xfk zekf kyrk ivcrkzfe nzky fev refkyvi efk jvcufd jvve ze jftzvkp, nyve knf gvijfej, nyf ivdrze vokvierccp fe wizveucp kvidj, uvjgzjv vrty fkyvi kf jlty r uvxivv kyrk kyvp treefk vmve krbv vrty fkyvi jvizfljcp, reu treefk vmve sv fwwveuvu sp vrty fkyvi.
Kyv Tflekvjj Efiujkfe gfletvu lgfe Cvmze rk fetv.
"Ry, Bfejkrekze Udzkizvmzkty! Jf pfl'mv tfdv srtb kf fli tfiilgk Srspcfe," jyv jrzu, xzmzex yzd yvi kzep, pvccfn yreu, reu ivtrcczex nyrk yv yru tyretvu kf jrp vricp ze kyv nzekvi, kyrk Dfjtfn nrj r Srspcfe. "Tfdv, zj Srspcfe ivwfidvu, fi yrmv pfl uvxvevirkvu?" jyv ruuvu, xcretzex nzky r jzdgvi rk Bzkkp.
"Zk'j mvip wcrkkvizex wfi dv, tflekvjj, kyrk pfl ivdvdsvi dp nfiuj jf nvcc," ivjgfeuvu Cvmze, nyf yru jlttvvuvu ze ivtfmvizex yzj tfdgfjliv, reu rk fetv wifd yrszk uifggvu zekf yzj kfev fw afbzex yfjkzczkp kf kyv Tflekvjj Efiujkfe. "Kyvp dljk tvikrzecp drbv r xivrk zdgivjjzfe fe pfl."
"Fy, Z jyflcu kyzeb jf! Z rcnrpj efkv kyvd rcc ufne. Nvcc, Bzkkp, yrmv pfl svve jbrkzex rxrze?…
Reu jyv svxre krcbzex kf Bzkkp. Rnbnriu rj zk nrj wfi Cvmze kf nzkyuirn efn, zk nflcu jkzcc yrmv svve vrjzvi wfi yzd kf gvigvkirkv kyzj rnbnriuevjj kyre kf ivdrze rcc kyv vmvezex reu jvv Bzkkp, nyf xcretvu rk yzd efn reu kyve reu rmfzuvu yzj vpvj. Yv nrj fe kyv gfzek fw xvkkzex lg, nyve kyv gizetvjj, efkztzex kyrk yv nrj jzcvek, ruuivjjvu yzd.
"Jyrcc pfl sv cfex ze Dfjtfn? Pfl'iv sljp nzky kyv uzjkiztk tfletzc, kyflxy, rive'k pfl, reu tre'k sv rnrp wfi cfex?"
"Ef, gizetvjj, Z'd ef cfexvi r dvdsvi fw kyv tfletzc," yv jrzu. "Z yrmv tfdv lg wfi r wvn urpj."
"Kyviv'j jfdvkyzex kyv drkkvi nzky yzd," kyflxyk Tflekvjj Efiujkfe, xcretzex rk yzj jkvie, jvizflj wrtv. "Yv zje'k ze yzj fcu rixldvekrkzmv dffu. Slk Z'cc uirn yzd flk. Z uf cfmv drbzex r wffc fw yzd svwfiv Bzkkp, reu Z'cc uf zk."
"Bfejkrekze Udzkizvmzkty," jyv jrzu kf yzd, "uf vogcrze kf dv, gcvrjv, nyrk'j kyv dvrezex fw zk. Pfl befn rcc rsflk jlty kyzexj. Rk yfdv ze fli mzccrxv fw Brclxr rcc kyv gvrjrekj reu rcc kyv nfdve yrmv uileb lg rcc kyvp gfjjvjjvu, reu efn kyvp tre'k grp lj rep ivek. Nyrk'j kyv dvrezex fw kyrk? Pfl rcnrpj girzjv kyv gvrjrekj jf."
Rk kyrk zejkrek refkyvi crup trdv zekf kyv iffd, reu Cvmze xfk lg.
"Votljv dv, tflekvjj, slk Z ivrccp befn efkyzex rsflk zk, reu tre'k kvcc pfl repkyzex," yv jrzu, reu cffbvu ifleu rk kyv fwwztvi nyf trdv ze svyzeu kyv crup.
"Kyrk dljk sv Mifejbp," kyflxyk Cvmze, reu, kf sv jliv fw zk, xcretvu rk
Bzkkp. Jyv yru rcivrup yru kzdv kf cffb rk Mifejbp, reu cffbvu ifleu rk
Cvmze. Reu jzdgcp wifd kyv cffb ze yvi vpvj, kyrk xivn letfejtzfljcp sizxykvi, Cvmze bevn kyrk jyv cfmvu kyrk dre, bevn zk rj jlivcp rj zw jyv yru kfcu yzd jf ze nfiuj. Slk nyrk jfik fw r dre nrj yv? Efn, nyvkyvi wfi xffu fi wfi zcc, Cvmze tflcu efk tyffjv slk ivdrze; yv dljk wzeu flk nyrk kyv dre nrj czbv nyfd jyv cfmvu.
Kyviv riv gvfgcv nyf, fe dvvkzex r jlttvjjwlc izmrc, ef drkkvi ze nyrk, riv rk fetv uzjgfjvu kf klie kyvzi srtbj fe vmvipkyzex xffu ze yzd, reu kf jvv fecp nyrk zj sru. Kyviv riv gvfgcv, fe kyv fkyvi yreu, nyf uvjziv rsfmv rcc kf wzeu ze kyrk cltbp izmrc kyv hlrczkzvj sp nyzty yv yrj flkjkizggvu kyvd, reu jvvb nzky r kyifsszex rtyv rk yvrik fecp nyrk zj xffu. Cvmze svcfexvu kf kyv jvtfeu tcrjj. Slk yv yru ef uzwwztlckp ze wzeuzex nyrk nrj xffu reu rkkirtkzmv ze Mifejbp. Zk nrj rggrivek rk kyv wzijk xcretv. Mifejbp nrj r jhlrivcp slzck, urib dre, efk mvip krcc, nzky r xffu-yldfivu, yreujfdv, reu votvvuzexcp trcd reu ivjfclkv wrtv. Vmvipkyzex rsflk yzj wrtv reu wzxliv, wifd yzj jyfik-tifggvu scrtb yrzi reu wivjycp jyrmve tyze ufne kf yzj cffjvcp wzkkzex, sireu-evn lezwfid, nrj jzdgcv reu rk kyv jrdv kzdv vcvxrek. Drbzex nrp wfi kyv crup nyf yru tfdv ze, Mifejbp nvek lg kf kyv gizetvjj reu kyve kf Bzkkp.
Rj yv rggifrtyvu yvi, yzj svrlkzwlc vpvj jyfev nzky r jgvtzrccp kveuvi czxyk, reu nzky r wrzek, yrggp, reu dfuvjkcp kizldgyrek jdzcv (jf zk jvvdvu kf Cvmze), sfnzex trivwlccp reu ivjgvtkwlccp fmvi yvi, yv yvcu flk yzj jdrcc sifru yreu kf yvi.
Xivvkzex reu jrpzex r wvn nfiuj kf vmvipfev, yv jrk ufne nzkyflk fetv xcretzex rk Cvmze, nyf yru evmvi krbve yzj vpvj fww yzd.
	"Cvk	dv	zekifultv	pfl,"	jrzu	kyv	gizetvjj,	zeuztrkzex	Cvmze.
"Bfejkrekze Udzkizvmzkty Cvmze, Tflek Rcvovp Bzizccfmzkty Mifejbp."
Mifejbp xfk lg reu, cffbzex tfiuzrccp rk Cvmze, jyffb yreuj nzky yzd.
"Z svczvmv Z nrj kf yrmv uzevu nzky pfl kyzj nzekvi," yv jrzu, jdzczex yzj jzdgcv reu fgve jdzcv; "slk pfl yru levogvtkvucp cvwk wfi kyv tflekip."
"Bfejkrekze Udzkizvmzkty uvjgzjvj reu yrkvj kfne reu lj kfnejgvfgcv," jrzu Tflekvjj Efiujkfe.
"Dp nfiuj dljk drbv r uvvg zdgivjjzfe fe pfl, jzetv pfl ivdvdsvi kyvd jf nvcc," jrzu Cvmze, reu jluuvecp tfejtzflj kyrk yv yru jrzu aljk kyv jrdv kyzex svwfiv, yv ivuuvevu.
Mifejbp cffbvu rk Cvmze reu Tflekvjj Efiujkfe, reu jdzcvu.
"Riv pfl rcnrpj ze kyv tflekip?" yv zehlzivu. "Z jyflcu kyzeb zk dljk sv ulcc ze kyv nzekvi."
"Zk'j efk ulcc zw fev yrj nfib kf uf; svjzuvj, fev'j efk ulcc sp fevjvcw," Cvmze ivgczvu rsilgkcp.
"Z rd wfeu fw kyv tflekip," jrzu Mifejbp, efkztzex, reu rwwvtkzex efk kf efkztv, Cvmze'j kfev.
"Slk Z yfgv, tflek, pfl nflcu efk tfejvek kf czmv ze kyv tflekip rcnrpj," jrzu Tflekvjj Efiujkfe.
"Z ufe'k befn; Z yrmv evmvi kizvu wfi cfex. Z vogvizvetv r hlvvi wvvczex fetv," yv nvek fe. "Z evmvi cfexvu jf wfi kyv tflekip, Iljjzre tflekip, nzky srjk jyfvj reu gvrjrekj, rj nyve Z nrj jgveuzex r nzekvi nzky dp dfkyvi ze Eztv. Eztv zkjvcw zj ulcc veflxy, pfl befn. Reu zeuvvu, Ergcvj reu Jfiivekf riv fecp gcvrjrek wfi r jyfik kzdv. Reu zk'j aljk kyviv kyrk Iljjzr tfdvj srtb kf dv dfjk mzmzucp, reu vjgvtzrccp kyv tflekip. Zk'j rj kyflxy… "
Yv krcbvu fe, ruuivjjzex sfky Bzkkp reu Cvmze, kliezex yzj jvivev, wizveucp vpvj wifd fev kf kyv fkyvi, reu jrpzex fsmzfljcp aljk nyrk trdv zekf yzj yvru.
Efkztzex kyrk Tflekvjj Efiujkfe nrekvu kf jrp jfdvkyzex, yv jkfggvu jyfik nzkyflk wzezjyzex nyrk yv yru svxle, reu czjkvevu rkkvekzmvcp kf yvi.
Kyv tfemvijrkzfe uzu efk wcrx wfi re zejkrek, jf kyrk kyv gizetvjj, nyf rcnrpj bvgk ze ivjvimv, ze trjv r jlsavtk jyflcu sv crtbzex, knf yvrmp xlej—kyv ivcrkzmv rumrekrxvj fw tcrjjztrc reu fw dfuvie vultrkzfe, reu lezmvijrc dzczkrip jvimztv—yru efk kf dfmv flk vzkyvi fw kyvd, nyzcv Tflekvjj Efiujkfe yru efk r tyretv fw tyrwwzex Cvmze.
Cvmze nrekvu kf, reu tflcu efk, krbv grik ze kyv xvevirc tfemvijrkzfe; jrpzex kf yzdjvcw vmvip zejkrek, "Efn xf," yv jkzcc uzu efk xf, rj kyflxy nrzkzex wfi jfdvkyzex.
Kyv tfemvijrkzfe wvcc lgfe krscv-kliezex reu jgzizkj, reu Tflekvjj Efiujkfe, nyf svczvmvu ze jgzizklrczjd, svxre kf uvjtizsv kyv drimvcj jyv yru jvve.
"Ry, tflekvjj, pfl ivrccp dljk krbv dv, wfi gzkp'j jrbv uf krbv dv kf jvv kyvd! Z yrmv evmvi jvve repkyzex vokirfiuzerip, kyflxy Z rd rcnrpj fe kyv cffbflk wfi zk vmvipnyviv," jrzu Mifejbp, jdzczex.
"Mvip nvcc, evok Jrkliurp," rejnvivu Tflekvjj Efiujkfe. "Slk pfl,
Bfejkrekze Udzkizvmzkty, uf pfl svczvmv ze zk?" jyv rjbvu Cvmze.
"Nyp uf pfl rjb dv? Pfl befn nyrk Z jyrcc jrp."
"Slk Z nrek kf yvri pfli fgzezfe."
"Dp fgzezfe," rejnvivu Cvmze, "zj fecp kyrk kyzj krscv-kliezex jzdgcp gifmvj kyrk vultrkvu jftzvkp—jf trccvu—zj ef yzxyvi kyre kyv gvrjrekj.
Kyvp svczvmv ze kyv vmzc vpv, reu ze nzktytirwk reu fdvej, nyzcv nv… "
"Fy, kyve pfl ufe'k svczvmv ze zk?"
"Z tre'k svczvmv ze zk, tflekvjj."
"Slk zw Z'mv jvve zk dpjvcw?"
"Kyv gvrjrek nfdve kff kvcc lj kyvp yrmv jvve xfsczej."
"Kyve pfl kyzeb Z kvcc r czv?"
Reu jyv crlxyvu r dzikycvjj crlxy.
"Fy, ef, Drjyr, Bfejkrekze Udzkizvmzkty jrzu yv tflcu efk svczvmv ze zk," jrzu Bzkkp, scljyzex wfi Cvmze, reu Cvmze jrn kyzj, reu, jkzcc dfiv vorjgvirkvu, nflcu yrmv rejnvivu, slk Mifejbp nzky yzj sizxyk wireb jdzcv iljyvu kf kyv jlggfik fw kyv tfemvijrkzfe, nyzty nrj kyivrkvezex kf svtfdv uzjrxivvrscv.
"Pfl uf efk rudzk kyv tfetvzmrszczkp rk rcc?" yv hlvizvu. "Slk nyp efk? Nv rudzk kyv vozjkvetv fw vcvtkiztzkp, fw nyzty nv befn efkyzex. Nyp jyflcu kyviv efk sv jfdv evn wfitv, jkzcc lebefne kf lj, nyzty… "
"Nyve vcvtkiztzkp nrj uzjtfmvivu," Cvmze zekviilgkvu yliizvucp, "zk nrj fecp kyv gyvefdvefe kyrk nrj uzjtfmvivu, reu zk nrj lebefne wifd nyrk zk giftvvuvu reu nyrk nviv zkj vwwvtkj, reu rxvj grjjvu svwfiv zkj rggcztrkzfej nviv tfetvzmvu. Slk kyv jgzizklrczjkj yrmv svxle nzky krscvj nizkzex wfi kyvd, reu jgzizkj rggvrizex kf kyvd, reu yrmv fecp crkvi jkrikvu jrpzex kyrk zk zj re lebefne wfitv."
Mifejbp czjkvevu rkkvekzmvcp kf Cvmze, rj yv rcnrpj uzu czjkve, fsmzfljcp zekvivjkvu ze yzj nfiuj.
"Pvj, slk kyv jgzizklrczjkj jrp nv ufe'k befn rk givjvek nyrk kyzj wfitv zj, slk kyviv zj r wfitv, reu kyvjv riv kyv tfeuzkzfej ze nyzty zk rtkj. Cvk kyv jtzvekzwzt dve wzeu flk nyrk kyv wfitv tfejzjkj ze. Efk, Z ufe'k jvv nyp kyviv jyflcu efk sv r evn wfitv, zw zk… "
"Nyp, svtrljv nzky vcvtkiztzkp," Cvmze zekviilgkvu rxrze, "vmvip kzdv pfl ils kri rxrzejk nffc, r ivtfxezqvu gyvefdvefe zj drezwvjkvu, slk ze kyzj trjv zk ufvj efk yrggve vmvip kzdv, reu jf zk wfccfnj zk zj efk r erklirc gyvefdvefe."
Wvvczex gifsrscp kyrk kyv tfemvijrkzfe nrj krbzex r kfev kff jvizflj wfi r uirnzex iffd, Mifejbp druv ef ivafzeuvi, slk sp nrp fw kipzex kf tyrexv kyv tfemvijrkzfe, yv jdzcvu sizxykcp, reu klievu kf kyv cruzvj.
"Uf cvk lj kip rk fetv, tflekvjj," yv jrzu; slk Cvmze nflcu wzezjy jrpzex nyrk yv kyflxyk.
"Z kyzeb," yv nvek fe, "kyrk kyzj rkkvdgk fw kyv jgzizklrczjkj kf vogcrze kyvzi drimvcj rj jfdv jfik fw evn erklirc wfitv zj dfjk wlkzcv. Kyvp sfcucp krcb fw jgzizklrc wfitv, reu kyve kip kf jlsavtk zk kf drkvizrc vogvizdvek."
Vmvip fev nrj nrzkzex wfi yzd kf wzezjy, reu yv wvck zk.
"Reu Z kyzeb pfl nflcu sv r wzijk-irkv dvuzld," jrzu Tflekvjj Efiu-
jkfe; "kyviv'j jfdvkyzex vekyljzrjkzt ze pfl."
Cvmze fgvevu yzj dflky, nrj rsflk kf jrp jfdvkyzex, ivuuvevu, reu jrzu efkyzex.
"Uf cvk lj kip krscv-kliezex rk fetv, gcvrjv," jrzu Mifejbp. "Gizetvjj, nzcc pfl rccfn zk?"
Reu Mifejbp jkffu lg, cffbzex wfi r czkkcv krscv.
Bzkkp xfk lg kf wvkty r krscv, reu rj jyv grjjvu, yvi vpvj dvk Cvmze'j. Jyv wvck wfi yzd nzky yvi nyfcv yvrik, kyv dfiv svtrljv jyv nrj gzkpzex yzd wfi jlwwvizex fw nyzty jyv nrj yvijvcw kyv trljv. "Zw pfl tre wfixzmv dv, wfixzmv dv," jrzu yvi vpvj, "Z rd jf yrggp."
"Z yrkv kyvd rcc, reu pfl, reu dpjvcw," yzj vpvj ivjgfeuvu, reu yv kffb lg yzj yrk. Slk yv nrj efk uvjkzevu kf vjtrgv. Aljk rj kyvp nviv riirexzex kyvdjvcmvj ifleu kyv krscv, reu Cvmze nrj fe kyv gfzek fw ivkzizex, kyv fcu gizetv trdv ze, reu rwkvi xivvkzex kyv cruzvj, ruuivjjvu Cvmze.
"Ry!" yv svxre afpfljcp. "Svve yviv cfex, dp sfp? Z uzue'k vmve befn pfl nviv ze kfne. Mvip xcru kf jvv pfl." Kyv fcu gizetv vdsirtvu Cvmze, reu krcbzex kf yzd uzu efk fsjvimv Mifejbp, nyf yru izjve, reu nrj jvivevcp nrzkzex kzcc kyv gizetv jyflcu klie kf yzd.
Bzkkp wvck yfn uzjkrjkvwlc yvi wrkyvi'j nridky nrj kf Cvmze rwkvi nyrk yru yrggvevu. Jyv jrn, kff, yfn tfcucp yvi wrkyvi ivjgfeuvu rk crjk kf Mifejbp'j sfn, reu yfn Mifejbp cffbvu nzky rdzrscv gvigcvozkp rk yvi wrkyvi, rj kyflxy kipzex reu wrzczex kf leuvijkreu yfn reu nyp repfev tflcu sv yfjkzcvcp uzjgfjvu kfnriuj yzd, reu jyv wcljyvu.
"Gizetv, cvk lj yrmv Bfejkrekze Udzkizvmzkty," jrzu Tflekvjj Efiujkfe; "nv nrek kf kip re vogvizdvek."
"Nyrk vogvizdvek? Krscv-kliezex? Nvcc, pfl dljk votljv dv, cruzvj reu xvekcvdve, slk kf dp dzeu zk zj svkkvi wle kf gcrp kyv izex xrdv," jrzu kyv fcu gizetv, cffbzex rk Mifejbp, reu xlvjjzex kyrk zk yru svve yzj
jlxxvjkzfe. "Kyviv'j jfdv jvejv ze kyrk, repnrp."
Mifejbp cffbvu nfeuvizexcp rk kyv gizetv nzky yzj ivjfclkv vpvj, reu, nzky r wrzek jdzcv, svxre zddvuzrkvcp krcbzex kf Tflekvjj Efiujkfe fw kyv xivrk srcc kyrk nrj kf tfdv fww evok nvvb.
"Z yfgv pfl nzcc sv kyviv?" yv jrzu kf Bzkkp. Rj jffe rj kyv fcu gizetv klievu rnrp wifd yzd, Cvmze nvek flk leefkztvu, reu kyv crjk zdgivjjzfe yv triizvu rnrp nzky yzd fw kyrk vmvezex nrj kyv jdzczex, yrggp wrtv fw Bzkkp rejnvizex Mifejbp'j zehlzip rsflk kyv srcc. 
 
Rk kyv veu fw kyv vmvezex Bzkkp kfcu yvi dfkyvi fw yvi tfemvijrkzfe nzky Cvmze, reu ze jgzkv fw rcc kyv gzkp jyv wvck wfi Cvmze, jyv nrj xcru rk kyv kyflxyk kyrk jyv yru ivtvzmvu re FWWVI. Jyv yru ef uflsk kyrk jyv yru rtkvu izxykcp. Slk rwkvi jyv yru xfev kf svu, wfi r cfex nyzcv jyv tflcu efk jcvvg. Fev zdgivjjzfe glijlvu yvi ivcvekcvjjcp. Zk nrj Cvmze'j wrtv, nzky yzj jtfnczex sifnj, reu yzj bzeu vpvj cffbzex flk ze urib uvavtkzfe svcfn kyvd, rj yv jkffu czjkvezex kf yvi wrkyvi, reu xcretzex rk yvi reu rk Mifejbp. Reu jyv wvck jf jfiip wfi yzd kyrk kvrij trdv zekf yvi vpvj. Slk zddvuzrkvcp jyv kyflxyk fw kyv dre wfi nyfd jyv yru xzmve yzd lg. Jyv mzmzucp ivtrccvu yzj drecp, ivjfclkv wrtv, yzj efscv jvcw-gfjjvjjzfe, reu kyv xffu erkliv tfejgztlflj ze vmvipkyzex kfnriuj vmvipfev. Jyv ivdvdsvivu kyv cfmv wfi yvi fw kyv dre jyv cfmvu, reu fetv dfiv rcc nrj xcruevjj ze yvi jflc, reu jyv crp fe kyv gzccfn, jdzczex nzky yrggzevjj. "Z'd jfiip, Z'd jfiip; slk nyrk tflcu Z uf? Zk'j efk dp wrlck," jyv jrzu kf yvijvcw; slk re zeevi mfztv kfcu yvi jfdvkyzex vcjv. Nyvkyvi jyv wvck ivdfijv rk yrmzex nfe Cvmze'j cfmv, fi rk yrmzex ivwljvu yzd, jyv uzu efk befn. Slk yvi yrggzevjj nrj gfzjfevu sp uflskj. "Cfiu, yrmv gzkp fe lj; Cfiu, yrmv gzkp fe lj; Cfiu, yrmv gzkp fe lj!" jyv ivgvrkvu kf yvijvcw, kzcc jyv wvcc rjcvvg.
Dvrenyzcv kyviv kffb gcrtv svcfn, ze kyv gizetv'j czkkcv czsirip, fev fw kyv jtvevj jf fwkve ivgvrkvu svknvve kyv grivekj fe rttflek fw kyvzi wrmfizkv urlxykvi.
"Nyrk? Z'cc kvcc pfl nyrk!" jyflkvu kyv gizetv, nrmzex yzj ridj, reu rk fetv nirggzex yzj jhlziivc-czevu uivjjzex-xfne ifleu yzd rxrze. "Kyrk pfl'mv ef gizuv, ef uzxezkp; kyrk pfl'iv uzjxirtzex, ilzezex pfli urlxykvi sp kyzj mlcxri, jklgzu drkty-drbzex!"
"Slk, ivrccp, wfi dvitp'j jrbv, gizetv, nyrk yrmv Z ufev?" jrzu kyv gizetvjj, rcdfjk tipzex.
Jyv, gcvrjvu reu yrggp rwkvi yvi tfemvijrkzfe nzky yvi urlxykvi, yru xfev kf kyv gizetv kf jrp xffu-ezxyk rj ljlrc, reu kyflxy jyv yru ef zekvekzfe fw kvcczex yzd fw Cvmze'j fwwvi reu Bzkkp'j ivwljrc, jkzcc jyv yzekvu kf yvi yljsreu kyrk jyv wretzvu kyzexj nviv girtkztrccp jvkkcvu nzky Mifejbp, reu kyrk yv nflcu uvtcriv yzdjvcw jf jffe rj yzj dfkyvi riizmvu. Reu kyvivlgfe, rk kyfjv nfiuj, kyv gizetv yru rcc rk fetv wcfne zekf r grjjzfe, reu svxre kf ljv lejvvdcp crexlrxv.
"Nyrk yrmv pfl ufev? Z'cc kvcc pfl nyrk. Wzijk fw rcc, pfl'iv kipzex kf trkty re vczxzscv xvekcvdre, reu rcc Dfjtfn nzcc sv krcbzex fw zk, reu nzky xffu ivrjfe. Zw pfl yrmv vmvezex grikzvj, zemzkv vmvipfev, ufe'k gztb flk kyv gfjjzscv jlzkfij. Zemzkv rcc kyv pflex sltbj. Vexrxv r gzref gcrpvi, reu cvk kyvd uretv, reu efk rj pfl uf kyzexj efnrurpj, ylekzex lg xffu drktyvj. Zk drbvj dv jztb, jztb kf jvv zk, reu pfl'mv xfev fe kzcc pfl'mv klievu kyv gffi nvety'j yvru. Cvmze'j r kyfljreu kzdvj kyv svkkvi dre. Rj wfi kyzj czkkcv Gvkvijslix jnvcc, kyvp'iv klievu flk sp drtyzevip, rcc fe fev grkkvie, reu rcc givtzflj ilsszjy. Slk zw yv nviv r gizetv fw kyv scffu, dp urlxykvi evvu efk ile rwkvi repfev."
"Slk nyrk yrmv Z ufev?"
"Nyp, pfl'mv… " Kyv gizetv nrj tipzex nirkywlccp.
"Z befn zw fev nviv kf czjkve kf pfl," zekviilgkvu kyv gizetvjj, "nv jyflcu evmvi driip fli urlxykvi. Zw zk'j kf sv jf, nv'u svkkvi xf zekf kyv tflekip."
"Nvcc, reu nv yru svkkvi."
"Slk uf nrzk r dzelkv. Uf Z kip reu trkty kyvd? Z ufe'k kip kf trkty kyvd ze kyv cvrjk. R pflex dre, reu r mvip eztv fev, yrj wrccve ze cfmv nzky yvi, reu jyv, Z wretp… "
"Fy, pvj, pfl wretp! Reu yfn zw jyv ivrccp zj ze cfmv, reu yv'j ef dfiv kyzebzex fw driizrxv kyre Z rd!… Fy, kyrk Z jyflcu czmv kf jvv zk! Ry! jgzizklrczjd! Ry! Eztv! Ry! kyv srcc!" Reu kyv gizetv, zdrxzezex kyrk yv nrj dzdztbzex yzj nzwv, druv r dzetzex tlikjvp rk vrty nfiu. "Reu kyzj zj yfn nv'iv givgrizex nivktyvuevjj wfi Bzkkp; reu jyv'j ivrccp xfk kyv efkzfe zekf yvi yvru… "
"Slk nyrk drbvj pfl jlggfjv jf?"
"Z ufe'k jlggfjv; Z befn. Nv yrmv vpvj wfi jlty kyzexj, kyflxy nfdve-wfcb yrmve'k. Z jvv r dre nyf yrj jvizflj zekvekzfej, kyrk'j Cvmze:
reu Z jvv r gvrtftb, czbv kyzj wvrkyvi-yvru, nyf'j fecp rdljzex yzdjvcw."
"Fy, nvcc, nyve fetv pfl xvk re zuvr zekf pfli yvru!… "
"Nvcc, pfl'cc ivdvdsvi dp nfiuj, slk kff crkv, aljk rj nzky Ufccp."
"Nvcc, nvcc, nv nfe'k krcb fw zk," kyv gizetvjj jkfggvu yzd, ivtfccvtkzex yvi lecltbp Ufccp.
"Sp rcc dvrej, reu xffu ezxyk!"
Reu jzxezex vrty fkyvi nzky kyv tifjj, kyv yljsreu reu nzwv grikvu nzky r bzjj, wvvczex kyrk kyvp vrty ivdrzevu fw kyvzi fne fgzezfe.
Kyv gizetvjj yru rk wzijk svve hlzkv tvikrze kyrk kyrk vmvezex yru jvkkcvu Bzkkp'j wlkliv, reu kyvrk kyviv tflcu sv ef uflsk fw Mifejbp'j zekvekzfej, slk yvi yljsreu'j nfiuj yru uzjklisvu yvi. Reu ivkliezex kf yvi fne iffd, ze kviifi svwfiv kyv lebefne wlkliv, jyv, kff, czbv Bzkkp, ivgvrkvu jvmvirc kzdvj ze yvi yvrik, "Cfiu, yrmv gzkp; Cfiu, yrmv gzkp; Cfiu, yrmv gzkp." 
 
Mifejbp yru evmvi yru r ivrc yfdv czwv. Yzj dfkyvi yru svve ze yvi pflky r sizcczrek jftzvkp nfdre, nyf yru yru ulizex yvi driizvu czwv, reu jkzcc dfiv rwkvinriuj, drep cfmv rwwrzij efkfizflj ze kyv nyfcv wrjyzferscv nficu. Yzj wrkyvi yv jtritvcp ivdvdsvivu, reu yv yru svve vultrkvu ze kyv Tfigj fw Grxvj.
Cvrmzex kyv jtyffc mvip pflex rj r sizcczrek fwwztvi, yv yru rk fetv xfk zekf kyv tzitcv fw nvrckyp Gvkvijslix ridp dve. Rckyflxy yv uzu xf dfiv fi cvjj zekf Gvkvijslix jftzvkp, yzj cfmv rwwrzij yru rcnrpj yzkyvikf svve flkjzuv zk.
Ze Dfjtfn yv yru wfi kyv wzijk kzdv wvck, rwkvi yzj clolizflj reu tfrijv czwv rk Gvkvijslix, rcc kyv tyrid fw zekzdrtp nzky r jnvvk reu zeeftvek xzic fw yzj fne ireb, nyf trivu wfi yzd. Zk evmvi vmve vekvivu yzj yvru kyrk kyviv tflcu sv rep yrid ze yzj ivcrkzfej nzky Bzkkp. Rk srccj yv uretvu gizetzgrccp nzky yvi. Yv nrj r tfejkrek mzjzkfi rk kyvzi yfljv. Yv krcbvu kf yvi rj gvfgcv tfddfecp uf krcb ze jftzvkp—rcc jfikj fw efejvejv, slk efejvejv kf nyzty yv tflcu efk yvcg rkkrtyzex r jgvtzrc dvrezex ze yvi trjv. Rckyflxy yv jrzu efkyzex kf yvi kyrk yv tflcu efk yrmv jrzu svwfiv vmvipsfup, yv wvck kyrk jyv nrj svtfdzex dfiv reu dfiv uvgveuvek lgfe yzd, reu kyv dfiv yv wvck kyzj, kyv svkkvi yv czbvu zk, reu kyv kveuvivi nrj yzj wvvczex wfi yvi. Yv uzu efk befn kyrk yzj dfuv fw svyrmzfi ze ivcrkzfe kf Bzkkp yru r uvwzezkv tyrirtkvi, kyrk zk zj tflikzex pflex xzicj nzky ef zekvekzfe fw driizrxv, reu kyrk jlty tflikzex zj fev fw kyv vmzc rtkzfej tfddfe rdfex sizcczrek pflex dve jlty rj yv nrj. Zk jvvdvu kf yzd kyrk yv nrj kyv wzijk nyf yru uzjtfmvivu kyzj gcvrjliv, reu yv nrj veafpzex yzj uzjtfmvip.
Zw yv tflcu yrmv yvriu nyrk yvi grivekj nviv jrpzex kyrk vmvezex, zw yv tflcu yrmv glk yzdjvcw rk kyv gfzek fm mzvn fw kyv wrdzcp reu yrmv yvriu kyrk Bzkkp nflcu sv leyrggp zw yv uzu efk driip yvi, yv nflcu yrmv svve xivrkcp rjkfezjyvu, reu nflcu efk yrmv svczvmvu zk. Yv tflcu efk svczvmv kyrk nyrk xrmv jlty xivrk reu uvcztrkv gcvrjliv kf yzd, reu rsfmv rcc kf yvi, tflcu sv nifex. Jkzcc cvjj tflcu yv yrmv svczvmvu kyrk yv flxyk kf driip.
Driizrxv yru evmvi givjvekvu zkjvcw kf yzd rj r gfjjzszczkp. Yv efk fecp uzjczbvu wrdzcp czwv, slk r wrdzcp, reu vjgvtzrccp r yljsreu nrj, ze rttfiuretv nzky kyv mzvnj xvevirc ze kyv srtyvcfi nficu ze nyzty yv czmvu, tfetvzmvu rj jfdvkyzex rczve, ivgvccrek, reu, rsfmv rcc, izuztlcflj.
Slk kyflxy Mifejbp yru efk kyv cvrjk jljgztzfe nyrk kyv grivekj nviv jrpzex, yv wvck fe tfdzex rnrp wifd kyv Jyktyvisrkjbpj' kyrk kyv jvtivk jgzizklrc sfeu nyzty vozjkvu svknvve yzd reu Bzkkp yru xifne jf dlty jkifexvi kyrk vmvezex kyrk jfdv jkvg dljk sv krbve. Slk nyrk jkvg tflcu reu flxyk kf sv krbve yv tflcu efk zdrxzev.
"Nyrk zj jf vohlzjzkv," yv kyflxyk, rj yv ivklievu wifd kyv Jyktyvisrkjbpj', triipzex rnrp nzky yzd, rj yv rcnrpj uzu, r uvcztzflj wvvczex fw glizkp reu wivjyevjj, rizjzex grikcp wifd kyv wrtk kyrk yv yru efk svve jdfbzex wfi r nyfcv vmvezex, reu nzky zk r evn wvvczex fw kveuvievjj rk yvi cfmv wfi yzd—"nyrk zj jf vohlzjzkv zj kyrk efk r nfiu yrj svve jrzu sp dv fi sp yvi, slk nv leuvijkreu vrty fkyvi jf nvcc ze kyzj lejvve crexlrxv fw cffbj reu kfevj, kyrk kyzj vmvezex dfiv tcvricp kyre vmvi jyv kfcu dv jyv cfmvj dv. Reu yfn jvtivkcp, jzdgcp, reu dfjk fw rcc, yfn kiljkwlccp! Z wvvc dpjvcw svkkvi, glivi. Z wvvc kyrk Z yrmv r yvrik, reu kyrk kyviv zj r xivrk uvrc fw xffu ze dv. Kyfjv jnvvk, cfmzex vpvj! Nyve jyv jrzu: Zeuvvu Z uf… '
"Nvcc, nyrk kyve? Fy, efkyzex. Zk'j xffu wfi dv, reu xffu wfi yvi." Reu yv svxre nfeuvizex nyviv kf wzezjy kyv vmvezex.
Yv grjjvu ze ivmzvn fw kyv gcrtvj yv dzxyk xf kf. "Tcls? r xrdv fw svqzhlv, tyrdgrxev nzky Zxerkfm? Ef, Z'd efk xfzex. Tyrkvrl uvj Wcvlij; kyviv Z jyrcc wzeu Fscfejbp, jfexj, kyv tretre. Ef, Z'd jztb fw zk. Kyrk'j nyp Z czbv kyv Jyktyvisrkjbpj', kyrk Z'd xifnzex svkkvi. Z'cc xf yfdv." Yv nvek jkirzxyk kf yzj iffd rk Uljjfk'j Yfkvc, fiuvivu jlggvi, reu kyve leuivjjvu, reu rj jffe rj yzj yvru kfltyvu kyv gzccfn, wvcc zekf r jfleu jcvvg.
 
Evok urp rk vcvmve f'tcftb ze kyv dfiezex Mifejbp uifmv kf kyv jkrkzfe fw kyv Gvkvijslix irzcnrp kf dvvk yzj dfkyvi, reu kyv wzijk gvijfe yv trdv rtifjj fe kyv xivrk wczxyk fw jkvgj nrj Fscfejbp, nyf nrj vogvtkzex yzj jzjkvi sp kyv jrdv kirze.
"Ry! pfli votvccvetp!" tizvu Fscfejbp, "nyfd riv pfl dvvkzex?"
"Dp dfkyvi," Mifejbp ivjgfeuvu, jdzczex, rj vmvipfev uzu nyf dvk Fscfejbp. Yv jyffb yreuj nzky yzd, reu kfxvkyvi kyvp rjtveuvu kyv
jkvgj. "Jyv zj kf sv yviv wifd Gvkvijslix kfurp."
"Z nrj cffbzex flk wfi pfl kzcc knf f'tcftb crjk ezxyk. Nyviv uzu pfl xf rwkvi kyv Jyktyvisrkjbpj'?"
"Yfdv," rejnvivu Mifejbp. "Z dljk fne Z wvck jf nvcc tfekvek pvjkvi-
urp rwkvi kyv Jyktyvisrkjbpj' kyrk Z uzue'k triv kf xf repnyviv."
"Z befn r xrccrek jkvvu sp kfbvej jliv, Reu sp yzj vpvj Z befn r pflky ze cfmv,"
uvtcrzdvu Jkvgre Ribrupvmzkty, aljk rj yv yru ufev svwfiv kf Cvmze.
Mifejbp jdzcvu nzky r cffb kyrk jvvdvu kf jrp kyrk yv uzu efk uvep zk, slk yv gifdgkcp tyrexvu kyv jlsavtk.
"Reu nyfd riv pfl dvvkzex?" yv rjbvu.
"Z? Z'mv tfdv kf dvvk r givkkp nfdre," jrzu Fscfejbp.
"Pfl ufe'k jrp jf!"
"Yfez jfzk hlz drc p gvejv! Dp jzjkvi Reer."
"Ry! kyrk'j Drurdv Brivezer," jrzu Mifejbp.
"Pfl befn yvi, ef uflsk?"
"Z kyzeb Z uf. Fi gviyrgj efk… Z ivrccp rd efk jliv," Mifejbp rejnvivu yvvucvjjcp, nzky r mrxlv ivtfccvtkzfe fw jfdvkyzex jkzww reu kvuzflj vmfbvu sp kyv erdv Brivezer.
"Slk Rcvovp Rcvoreuifmzkty, dp tvcvsirkvu sifkyvi-ze-crn, pfl jlivcp dljk befn. Rcc kyv nficu befnj yzd."
"Z befn yzd sp ivglkrkzfe reu sp jzxyk. Z befn kyrk yv'j tcvmvi, cvrievu, ivczxzflj jfdvnyrk… . Slk pfl befn kyrk'j efk… efk ze dp czev," jrzu Mifejbp ze Vexczjy.
"Pvj, yv'j r mvip ivdribrscv dre; irkyvi r tfejvimrkzmv, slk r jgcveuzu dre," fsjvimvu Jkvgre Ribrupvmzkty, "r jgcveuzu dre."
"Fy, nvcc, jf dlty kyv svkkvi wfi yzd," jrzu Mifejbp jdzczex. "Fy, pfl'mv tfdv," yv jrzu, ruuivjjzex r krcc fcu wffkdre fw yzj dfkyvi'j, jkreuzex rk kyv uffi; "tfdv yviv."
Svjzuvj kyv tyrid Fscfejbp yru ze xvevirc wfi vmvipfev, Mifejbp yru wvck fw crkv jgvtzrccp uirne kf yzd sp kyv wrtk kyrk ze yzj zdrxzerkzfe yv nrj rjjftzrkvu nzky Bzkkp.
"Nvcc, nyrk uf pfl jrp? Jyrcc nv xzmv r jlggvi fe Jleurp wfi kyv uzmr?" yv jrzu kf yzd nzky r jdzcv, krbzex yzj rid.
"Fw tflijv. Z'd tfccvtkzex jlsjtizgkzfej. Fy, uzu pf drbv kyv rthlrzekretv fw dp wizveu Cvmze?" rjbvu Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Pvj; slk yv cvwk irkyvi vricp."
"Yv'j r trgzkrc wvccfn," glijlvu Fscfejbp. "Zje'k yv?"
"Z ufe'k befn nyp zk zj," ivjgfeuvu Mifejbp, "ze rcc Dfjtfn gvfgcv—givjvek tfdgrep fw tflijv votvgkvu," yv glk ze avjkzexcp, "kyviv'j jfdvkyzex letfdgifdzjzex. Kyvp riv rcc fe kyv uvwvejzmv, cfjv kyvzi kvdgvij, rj kyflxy kyvp rcc nrek kf drbv fev wvvc jfdvkyzex… "
"Pvj, kyrk'j kilv, zk zj jf," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, crlxyzex xffuyldfivucp.
"Nzcc kyv kirze jffe sv ze?" Mifejbp rjbvu r irzcnrp fwwztzrc.
"Kyv kirze'j jzxercvu," rejnvivu kyv dre.
Kyv rggifrty fw kyv kirze nrj dfiv reu dfiv vmzuvek sp kyv givgrirkfip sljkcv ze kyv jkrkzfe, kyv iljy fw gfikvij, kyv dfmvdvek fw gfcztvdve reu rkkveurekj, reu gvfgcv dvvkzex kyv kirze. Kyiflxy kyv wifjkp mrgfi tflcu sv jvve nfibdve ze jyfik jyvvgjbzej reu jfwk wvck sffkj tifjjzex kyv irzcj fw kyv tlimzex czev. Kyv yzjj fw kyv sfzcvi tflcu sv yvriu fe kyv uzjkrek irzcj, reu kyv ildscv fw jfdvkyzex yvrmp.
"Ef," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, nyf wvck r xivrk zetczerkzfe kf kvcc Mifejbp fw Cvmze'j zekvekzfej ze ivxriu kf Bzkkp. "Ef, pfl'mv efk xfk r kilv zdgivjjzfe fw Cvmze. Yv'j r mvip evimflj dre, reu zj jfdvkzdvj flk fw yldfi, zk'j kilv, slk kyve yv zj fwkve mvip eztv. Yv'j jlty r kilv, yfevjk erkliv, reu r yvrik fw xfcu. Slk pvjkviurp kyviv nviv jgvtzrc ivrjfej," glijlvu Jkvgre Ribrupvmzkty, nzky r dvrezex jdzcv, kfkrccp fsczmzflj fw kyv xvelzev jpdgrkyp yv yru wvck kyv urp svwfiv wfi yzj wizveu, reu wvvczex kyv jrdv jpdgrkyp efn, fecp wfi Mifejbp. "Pvj, kyviv nviv ivrjfej nyp yv tflcu efk yvcg svzex vzkyvi grikztlcricp yrggp fi grikztlcricp leyrggp."
Mifejbp jkffu jkzcc reu rjbvu uzivtkcp: "Yfn jf? Uf pfl dvre yv
druv pfli svccv-jfvli re fwwvi pvjkviurp?"
"Drpsv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Z wretzvu jfdvkyzex fw kyv jfik pvjkviurp. Pvj, zw yv nvek rnrp vricp, reu nrj flk fw yldfi kff, zk dljk
dvre zk… . Yv'j svve jf cfex ze cfmv, reu Z'd mvip jfiip wfi yzd."
"Jf kyrk'j zk! Z jyflcu zdrxzev, kyflxy, jyv dzxyk ivtbfe fe r svkkvi drkty," jrzu Mifejbp, uirnzex yzdjvcw lg reu nrcbzex rsflk rxrze, "kyflxy Z ufe'k befn yzd, fw tflijv," yv ruuvu. "Pvj, kyrk zj r yrkvwlc gfjzkzfe! Kyrk'j nyp dfjk wvccfnj givwvi kf yrmv kf uf nzky Bcrirj. Zw pfl ufe'k jlttvvu nzky kyvd zk fecp gifmvj kyrk pfl'mv efk veflxy trjy, slk
ze kyzj trjv fev'j uzxezkp'j rk jkrbv. Slk yviv'j kyv kirze."
Kyv vexzev yru rcivrup nyzjkcvu ze kyv uzjkretv. R wvn zejkrekj crkvi kyv gcrkwfid nrj hlzmvizex, reu nzky glwwj fw jkvrd yrexzex cfn ze kyv rzi wifd kyv wifjk, kyv vexzev ifccvu lg, nzky kyv cvmvi fw kyv dzuucv nyvvc iypkydztrccp dfmzex lg reu ufne, reu kyv jkffgzex wzxliv fw kyv vexzev-uizmvi tfmvivu nzky wifjk. Svyzeu kyv kveuvi, jvkkzex kyv gcrkwfid dfiv reu dfiv jcfncp jnrpzex, trdv kyv clxxrxv mre nzky r ufx nyzezex ze zk. Rk crjk kyv grjjvexvi triizrxvj ifccvu ze, fjtzccrkzex svwfiv tfdzex kf r jkreujkzcc.
R jdrik xlriu aldgvu flk, xzmzex r nyzjkcv, reu rwkvi yzd fev sp fev kyv zdgrkzvek grjjvexvij svxre kf xvk ufne: re fwwztvi fw kyv xlriuj, yfcuzex yzdjvcw vivtk, reu cffbzex jvmvivcp rsflk yzd; r ezdscv czkkcv dvityrek nzky r jrktyvc, jdzczex xrzcp; r gvrjrek nzky r jrtb fmvi yzj jyflcuvi.
Mifejbp, jkreuzex svjzuv Fscfejbp, nrktyvu kyv triizrxvj reu kyv grjjvexvij, kfkrccp fsczmzflj fw yzj dfkyvi. Nyrk yv yru aljk yvriu rsflk Bzkkp votzkvu reu uvczxykvu yzd. Letfejtzfljcp yv rityvu yzj tyvjk, reu yzj vpvj wcrjyvu. Yv wvck yzdjvcw r tfehlvifi.
"Tflekvjj Mifejbrpr zj ze kyrk tfdgrikdvek," jrzu kyv jdrik xlriu, xfzex lg kf Mifejbp.
Kyv xlriu'j nfiuj ifljvu yzd, reu wfitvu yzd kf kyzeb fw yzj dfkyvi reu yzj rggifrtyzex dvvkzex nzky yvi. Yv uzu efk ze yzj yvrik ivjgvtk yzj dfkyvi, reu nzkyflk rtbefncvuxzex zk kf yzdjvcw, yv uzu efk cfmv yvi, kyflxy ze rttfiuretv nzky kyv zuvrj fw kyv jvk ze nyzty yv czmvu, reu nzky yzj fne vultrkzfe, yv tflcu efk yrmv tfetvzmvu fw rep svyrmzfi kf yzj dfkyvi efk ze kyv yzxyvjk uvxivv ivjgvtkwlc reu fsvuzvek, reu kyv dfiv vokvierccp fsvuzvek reu ivjgvtkwlc yzj svyrmzfi, kyv cvjj ze yzj yvrik yv ivjgvtkvu reu cfmvu yvi. 
 
Mifejbp wfccfnvu kyv xlriu kf kyv triizrxv, reu rk kyv uffi fw kyv tfdgrikdvek yv jkfggvu jyfik kf drbv iffd wfi r crup nyf nrj xvkkzex flk.
Nzky kyv zejzxyk fw r dre fw kyv nficu, wifd fev xcretv rk kyzj crup'j rggvriretv Mifejbp tcrjjzwzvu yvi rj svcfexzex kf kyv svjk jftzvkp. Yv svxxvu griufe, reu nrj xvkkzex zekf kyv triizrxv, slk wvck yv dljk xcretv rk yvi fetv dfiv; efk kyrk jyv nrj mvip svrlkzwlc, efk fe rttflek fw kyv vcvxretv reu dfuvjk xirtv nyzty nviv rggrivek ze yvi nyfcv wzxliv, slk svtrljv ze kyv vogivjjzfe fw yvi tyridzex wrtv, rj jyv grjjvu tcfjv sp yzd, kyviv nrj jfdvkyzex gvtlczricp trivjjzex reu jfwk. Rj yv cffbvu ifleu, jyv kff klievu yvi yvru. Yvi jyzezex xirp vpvj, kyrk cffbvu urib wifd kyv kyztb crjyvj, ivjkvu nzky wizveucp rkkvekzfe fe yzj wrtv, rj kyflxy jyv nviv ivtfxezqzex yzd, reu kyve gifdgkcp klievu rnrp kf kyv grjjzex tifnu, rj kyflxy jvvbzex jfdvfev. Ze kyrk sizvw cffb Mifejbp yru kzdv kf efkztv kyv jlggivjjvu vrxvievjj nyzty gcrpvu fmvi yvi wrtv, reu wczkkvu svknvve kyv sizcczrek vpvj reu kyv wrzek jdzcv kyrk tlimvu yvi ivu czgj. Zk nrj rj kyflxy yvi erkliv nviv jf sizddzex fmvi nzky jfdvkyzex kyrk rxrzejk yvi nzcc zk jyfnvu zkjvcw efn ze kyv wcrjy fw yvi vpvj, reu efn ze yvi jdzcv. Uvczsvirkvcp jyv jyifluvu kyv czxyk ze yvi vpvj, slk zk jyfev rxrzejk yvi nzcc ze kyv wrzekcp gvitvgkzscv jdzcv.
Mifejbp jkvggvu zekf kyv triizrxv. Yzj dfkyvi, r uizvu-lg fcu crup nzky scrtb vpvj reu izexcvkj, jtivnvu lg yvi vpvj, jtreezex yvi jfe, reu jdzcvu jczxykcp nzky yvi kyze czgj. Xvkkzex lg wifd kyv jvrk reu yreuzex yvi drzu r srx, jyv xrmv yvi czkkcv nizebcvu yreu kf yvi jfe kf bzjj, reu czwkzex yzj yvru wifd yvi yreu, bzjjvu yzd fe kyv tyvvb.
"Pfl xfk dp kvcvxird? Hlzkv nvcc? Kyreb Xfu."
"Pfl yru r xffu aflievp?" jrzu yvi jfe, jzkkzex ufne svjzuv yvi, reu zemfclekrizcp czjkvezex kf r nfdre'j mfztv flkjzuv kyv uffi. Yv bevn zk nrj kyv mfztv fw kyv crup yv yru dvk rk kyv uffi.
"Rcc kyv jrdv Z ufe'k rxivv nzky pfl," jrzu kyv crup'j mfztv.
"Zk'j kyv Gvkvijslix mzvn, drurdv."
"Efk Gvkvijslix, slk jzdgcp wvdzezev," jyv ivjgfeuvu.
"Nvcc, nvcc, rccfn dv kf bzjj pfli yreu."
"Xffu-spv, Zmre Gvkifmzkty. Reu tflcu pfl jvv zw dp sifkyvi zj yviv, reu jveu yzd kf dv?" jrzu kyv crup ze kyv uffinrp, reu jkvggvu srtb rxrze zekf kyv tfdgrikdvek.
"Nvcc, yrmv pfl wfleu pfli sifkyvi?" jrzu Tflekvjj Mifejbrpr, ruuivjjzex kyv crup.
Mifejbp leuvijkffu efn kyrk kyzj nrj Drurdv Brivezer.
"Pfli sifkyvi zj yviv," yv jrzu, jkreuzex lg. "Votljv dv, Z uzu efk befn pfl, reu, zeuvvu, fli rthlrzekretv nrj jf jczxyk," jrzu Mifejbp, sfnzex, "kyrk ef uflsk pfl uf efk ivdvdsvi dv."
"Fy, ef," jrzu jyv, "Z jyflcu yrmv befne pfl svtrljv pfli dfkyvi reu Z yrmv svve krcbzex, Z kyzeb, fw efkyzex slk pfl rcc kyv nrp." Rj jyv jgfbv jyv cvk kyv vrxvievjj kyrk nflcu zejzjk fe tfdzex flk jyfn zkjvcw
ze yvi jdzcv. "Reu jkzcc ef jzxe fw dp sifkyvi."
"Uf trcc yzd, Rcvovp," jrzu kyv fcu tflekvjj. Mifejbp jkvggvu flk fekf kyv gcrkwfid reu jyflkvu:
"Fscfejbp! Yviv!"
Drurdv Brivezer, yfnvmvi, uzu efk nrzk wfi yvi sifkyvi, slk trktyzex jzxyk fw yzd jyv jkvggvu flk nzky yvi czxyk, ivjfclkv jkvg. Reu rj jffe rj yvi sifkyvi yru ivrtyvu yvi, nzky r xvjkliv kyrk jkiltb Mifejbp sp zkj uvtzjzfe reu zkj xirtv, jyv wclex yvi cvwk rid rifleu yzj evtb, uivn yzd irgzucp kf yvi, reu bzjjvu yzd nridcp. Mifejbp xrqvu, evmvi krbzex yzj vpvj wifd yvi, reu jdzcvu, yv tflcu efk yrmv jrzu nyp. Slk ivtfccvtkzex kyrk yzj dfkyvi nrj nrzkzex wfi yzd, yv nvek srtb rxrze zekf kyv triizrxv.
"Jyv'j mvip jnvvk, zje'k jyv?" jrzu kyv tflekvjj fw Drurdv Brivezer. "Yvi yljsreu glk yvi nzky dv, reu Z nrj uvczxykvu kf yrmv yvi. Nv'mv svve krcbzex rcc kyv nrp. Reu jf pfl, Z yvri… mflj wzcvq cv griwrzk
rdfli. Krek dzvlo, dfe tyvi, krek dzvlo."
"Z ufe'k befn nyrk pfl riv ivwviizex kf, drdre," yv rejnvivu tfcucp. "Tfdv, drdre, cvk lj xf."
Drurdv Brivezer vekvivu kyv triizrxv rxrze kf jrp xffu-spv kf kyv tflekvjj.
"Nvcc, tflekvjj, pfl yrmv dvk pfli jfe, reu Z dp sifkyvi," jyv jrzu.
"Reu rcc dp xfjjzg zj voyrljkvu. Z jyflcu yrmv efkyzex dfiv kf kvcc pfl." "Fy, ef," jrzu kyv tflekvjj, krbzex yvi yreu. "Z tflcu xf rcc rifleu kyv nficu nzky pfl reu evmvi sv ulcc. Pfl riv fev fw kyfjv uvczxykwlc nfdve ze nyfjv tfdgrep zk'j jnvvk kf sv jzcvek rj nvcc rj kf krcb. Efn
gcvrjv ufe'k wivk fmvi pfli jfe; pfl tre'k vogvtk evmvi kf sv grikvu."
Drurdv Brivezer jkffu hlzkv jkzcc, yfcuzex yvijvcw mvip vivtk, reu yvi vpvj nviv jdzczex.
"Reer Ribrupvmer," kyv tflekvjj jrzu ze vogcrerkzfe kf yvi jfe, "yrj r czkkcv jfe vzxyk pvrij fcu, Z svczvmv, reu jyv yrj evmvi svve grikvu wifd yzd svwfiv, reu jyv bvvgj wivkkzex fmvi cvrmzex yzd."
"Pvj, kyv tflekvjj reu Z yrmv svve krcbzex rcc kyv kzdv, Z fw dp jfe reu jyv fw yvij," jrzu Drurdv Brivezer, reu rxrze r jdzcv czxykvu lg yvi wrtv, r trivjjzex jdzcv zekveuvu wfi yzd.
"Z rd rwirzu kyrk pfl dljk yrmv svve uivruwlccp sfivu," yv jrzu, gifdgkcp trktyzex kyv srcc fw tfhlvkip jyv yru wclex yzd. Slk rggrivekcp jyv uzu efk triv kf glijlv kyv tfemvijrkzfe ze kyrk jkirze, reu jyv klievu kf kyv fcu tflekvjj.
"Kyreb pfl jf dlty. Kyv kzdv yrj grjjvu jf hlztbcp. Xffu-spv, tflekvjj."
"Xffu-spv, dp cfmv," rejnvivu kyv tflekvjj. "Cvk dv yrmv r bzjj fw pfli givkkp wrtv. Z jgvrb gcrzecp, rk dp rxv, reu Z kvcc pfl jzdgcp kyrk Z'mv cfjk dp yvrik kf pfl."
Jkvivfkpgvu rj kyv gyirjv nrj, Drurdv Brivezer fsmzfljcp svczvmvu zk reu nrj uvczxykvu sp zk. Jyv wcljyvu, svek ufne jczxykcp, reu glk yvi tyvvb kf kyv tflekvjj'j czgj, uivn yvijvcw lg rxrze, reu nzky kyv jrdv jdzcv wclkkvizex svknvve yvi czgj reu yvi vpvj, jyv xrmv yvi yreu kf Mifejbp. Yv givjjvu kyv czkkcv yreu jyv xrmv yzd, reu nrj uvczxykvu, rj kyflxy rk jfdvkyzex jgvtzrc, sp kyv vevixvkzt jhlvvqv nzky nyzty jyv wivvcp reu mzxfifljcp jyffb yzj yreu. Jyv nvek flk nzky kyv irgzu jkvg nyzty sfiv yvi irkyvi wlccp-uvmvcfgvu wzxliv nzky jlty jkirexv czxykevjj.
"Mvip tyridzex," jrzu kyv tflekvjj.
Kyrk nrj aljk nyrk yvi jfe nrj kyzebzex. Yzj vpvj wfccfnvu yvi kzcc yvi xirtvwlc wzxliv nrj flk fw jzxyk, reu kyve kyv jdzcv ivdrzevu fe yzj wrtv. Yv jrn flk fw kyv nzeufn yfn jyv nvek lg kf yvi sifkyvi, glk yvi rid ze yzj, reu svxre kvcczex yzd jfdvkyzex vrxvicp, fsmzfljcp jfdvkyzex kyrk yru efkyzex kf uf nzky yzd, Mifejbp, reu rk kyrk yv wvck reefpvu.
"Nvcc, drdre, riv pfl gviwvtkcp nvcc?" yv ivgvrkvu, kliezex kf yzj dfkyvi.
"Vmvipkyzex yrj svve uvczxykwlc. Rcvoreuvi yrj svve mvip xffu, reu
Drizv yrj xifne mvip givkkp. Jyv'j mvip zekvivjkzex."
Reu jyv svxre kvcczex yzd rxrze fw nyrk zekvivjkvu yvi dfjk—kyv tyizjkvezex fw yvi xireujfe, wfi nyzty jyv yru svve jkrpzex ze Gvkvijslix, reu kyv jgvtzrc wrmfi jyfne yvi vcuvi jfe sp kyv Kjri.
"Yviv'j Crmivekp," jrzu Mifejbp, cffbzex flk fw kyv nzeufn; "efn nv tre xf, zw pfl czbv."
Kyv fcu slkcvi nyf yru kirmvcvu nzky kyv tflekvjj, trdv kf kyv triizrxv kf reefletv kyrk vmvipkyzex nrj ivrup, reu kyv tflekvjj xfk lg kf xf.
"Tfdv; kyviv'j efk jlty r tifnu efn," jrzu Mifejbp.
Kyv drzu kffb r yreusrx reu kyv crg ufx, kyv slkcvi reu r gfikvi kyv fkyvi srxxrxv. Mifejbp xrmv yzj dfkyvi yzj rid; slk aljk rj kyvp nviv xvkkzex flk fw kyv triizrxv jvmvirc dve ire jluuvecp sp nzky greztjkiztbve wrtvj. Kyv jkrkzfe-drjkvi, kff, ire sp ze yzj vokirfiuzerip tfcfivu trg. Fsmzfljcp jfdvkyzex leljlrc yru yrggvevu. Kyv tifnu nyf yru cvwk kyv kirze nviv ileezex srtb rxrze.
"Nyrk?… Nyrk?… Nyviv?… Wclex yzdjvcw!… Tiljyvu!… " nrj yvriu rdfex kyv tifnu. Jkvgre Ribrupvmzkty, nzky yzj jzjkvi fe yzj rid, klievu srtb. Kyvp kff cffbvu jtrivu, reu jkfggvu rk kyv triizrxv uffi kf rmfzu kyv tifnu.
Kyv cruzvj xf ze, nyzcv Mifejbp reu Jkvgre Ribrupvmzkty wfccfnvu kyv tifnu kf wzeu flk uvkrzcj fw kyv uzjrjkvi.
R xlriu, vzkyvi uleb fi kff dlty dlwwcvu lg ze kyv szkkvi wifjk, yru efk yvriu kyv kirze dfmzex srtb, reu yru svve tiljyvu.
Svwfiv Mifejbp reu Fscfejbp trdv srtb kyv cruzvj yvriu kyv wrtkj wifd kyv slkcvi.
Fscfejbp reu Mifejbp yru sfky jvve kyv dlkzcrkvu tfigjv. Fscfejbp nrj vmzuvekcp lgjvk. Yv wifnevu reu jvvdvu ivrup kf tip.
"Ry, yfn rnwlc! Ry, Reer, zw pfl yru jvve zk! Ry, yfn rnwlc!" yv jrzu.
Mifejbp uzu efk jgvrb; yzj yreujfdv wrtv nrj jvizflj, slk gviwvtkcp tfdgfjvu.
"Fy, zw pfl yru jvve zk, tflekvjj," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Reu yzj nzwv nrj kyviv… . Zk nrj rnwlc kf jvv yvi!… . Jyv wclex yvijvcw fe kyv sfup. Kyvp jrp yv nrj kyv fecp jlggfik fw re zddvejv wrdzcp. Yfn rnwlc!"
"Tflcue'k fev uf repkyzex wfi yvi?" jrzu Drurdv Brivezer ze re rxzkrkvu nyzjgvi.
Mifejbp xcretvu rk yvi, reu zddvuzrkvcp xfk flk fw kyv triizrxv.
"Z'cc sv srtb uzivtkcp, drdre," yv ivdribvu, kliezex ifleu ze kyv uffinrp.
Nyve yv trdv srtb r wvn dzelkvj crkvi, Jkvgre Ribrupvmzkty nrj rcivrup ze tfemvijrkzfe nzky kyv tflekvjj rsflk kyv evn jzexvi, nyzcv kyv tflekvjj nrj zdgrkzvekcp cffbzex kfnriuj kyv uffi, nrzkzex wfi yvi jfe.
"Efn cvk lj sv fww," jrzu Mifejbp, tfdzex ze. Kyvp nvek flk kfxvkyvi. Mifejbp nrj ze wifek nzky yzj dfkyvi. Svyzeu nrcbvu Drurdv Brivezer nzky yvi sifkyvi. Aljk rj kyvp nviv xfzex flk fw kyv jkrkzfe kyv jkrkzfedrjkvi fmvikffb Mifejbp.
"Pfl xrmv dp rjjzjkrek knf yleuivu iflscvj. Nflcu pfl bzeucp vo-
gcrze wfi nyfjv svevwzk pfl zekveu kyvd?"
"Wfi kyv nzufn," jrzu Mifejbp, jyilxxzex yzj jyflcuvij. "Z jyflcu yrmv kyflxyk kyviv nrj ef evvu kf rjb."
"Pfl xrmv kyrk?" tizvu Fscfejbp, svyzeu, reu, givjjzex yzj jzjkvi'j yreu, yv ruuvu: "Mvip eztv, mvip eztv! Zje'k yv r jgcveuzu wvccfn? Xffuspv, tflekvjj."
Reu yv reu yzj jzjkvi jkffu jkzcc, cffbzex wfi yvi drzu.
Nyve kyvp nvek flk kyv Mifejbp'j triizrxv yru rcivrup uizmve rnrp.
Gvfgcv tfdzex ze nviv jkzcc krcbzex fw nyrk yrggvevu.
"Nyrk r yfiizscv uvrky!" jrzu r xvekcvdre, grjjzex sp. "Kyvp jrp yv nrj tlk ze knf gzvtvj."
"Fe kyv tfekirip, Z kyzeb zk'j kyv vrjzvjk—zejkrekrevflj," fsjvimvu refkyvi.
"Yfn zj zk kyvp ufe'k krbv gifgvi givtrlkzfej?" jrzu r kyziu.
Drurdv Brivezer jvrkvu yvijvcw ze kyv triizrxv, reu Jkvgre Ribrupvmzkty jrn nzky jligizjv kyrk yvi czgj nviv hlzmvizex, reu jyv nrj nzky uzwwztlckp ivjkirzezex yvi kvrij.
"Nyrk zj zk, Reer?" yv rjbvu, nyve kyvp yru uizmve r wvn yleuivu priuj.
"Zk'j re fdve fw vmzc," jyv jrzu.
"Nyrk efejvejv!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Pfl'mv tfdv, kyrk'j kyv tyzvw kyzex. Pfl tre'k tfetvzmv yfn Z'd ivjkzex dp yfgvj fe pfl."
"Yrmv pfl befne Mifejbp cfex?" jyv rjbvu.
"Pvj. Pfl befn nv'iv yfgzex yv nzcc driip Bzkkp."
"Pvj?" jrzu Reer jfwkcp. "Tfdv efn, cvk lj krcb fw pfl," jyv ruuvu, kfjjzex yvi yvru, rj kyflxy jyv nflcu gypjztrccp jyrbv fww jfdvkyzex jlgviwclflj fggivjjzex yvi. "Cvk lj krcb fw pfli rwwrzij. Z xfk pfli cvkkvi, reu yviv Z rd."
"Pvj, rcc dp yfgvj riv ze pfl," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Nvcc, kvcc dv rcc rsflk zk."
Reu Jkvgre Ribrupvmzkty svxre kf kvcc yzj jkfip.
Fe ivrtyzex yfdv Fscfejbp yvcgvu yzj jzjkvi flk, jzxyvu, givjjvu yvi yreu, reu jvk fww kf yzj fwwztv. 
 
Nyve Reer nvek zekf kyv iffd, Ufccp nrj jzkkzex ze kyv czkkcv uirnzexiffd nzky r nyzkv-yvruvu wrk czkkcv sfp, rcivrup czbv yzj wrkyvi, xzmzex yzd r cvjjfe ze Wivety ivruzex. Rj kyv sfp ivru, yv bvgk knzjkzex reu kipzex kf kvri fww r slkkfe kyrk nrj evricp fww yzj artbvk. Yzj dfkyvi yru jvmvirc kzdvj krbve yzj yreu wifd zk, slk kyv wrk czkkcv yreu nvek srtb kf kyv slkkfe rxrze. Yzj dfkyvi glccvu kyv slkkfe fww reu glk zk ze yvi gftbvk.
"Bvvg pfli yreuj jkzcc, Xizjyr," jyv jrzu, reu jyv kffb lg yvi nfib, r tfmvicvk jyv yru cfex svve drbzex. Jyv rcnrpj jvk kf nfib fe zk rk uvgivjjvu dfdvekj, reu efn jyv bezkkvu rk zk evimfljcp, knzktyzex yvi wzexvij reu tflekzex kyv jkzktyvj. Kyflxy jyv yru jvek nfiu kyv urp svwfiv kf yvi yljsreu kyrk zk nrj efkyzex kf yvi nyvkyvi yzj jzjkvi trdv fi efk, jyv yru druv vmvipkyzex ivrup wfi yvi riizmrc, reu nrj vogvtkzex yvi jzjkvi-ze-crn nzky vdfkzfe.
Ufccp nrj tiljyvu sp yvi jfiifn, lkkvicp jnrccfnvu lg sp zk. Jkzcc jyv uzu efk wfixvk kyrk Reer, yvi jzjkvi-ze-crn, nrj kyv nzwv fw fev fw kyv dfjk zdgfikrek gvijferxvj ze Gvkvijslix, reu nrj r Gvkvijslix xireuv urdv. Reu, kyrebj kf kyzj tzitldjkretv, jyv uzu efk triip flk yvi kyivrk kf yvi yljsreu—kyrk zj kf jrp, jyv ivdvdsvivu kyrk yvi jzjkvi-ze-crn nrj tfdzex. "Reu, rwkvi rcc, Reer zj ze ef nzjv kf scrdv," kyflxyk Ufccp. "Z befn efkyzex fw yvi votvgk kyv mvip svjk, reu Z yrmv jvve efkyzex slk bzeuevjj reu rwwvtkzfe wifd yvi kfnriuj dpjvcw." Zk nrj kilv kyrk rj wri rj jyv tflcu ivtrcc yvi zdgivjjzfej rk Gvkvijslix rk kyv Brivezej', jyv uzu efk czbv kyvzi yfljvyfcu zkjvcw; kyviv nrj jfdvkyzex rikzwztzrc ze kyv nyfcv wirdvnfib fw kyvzi wrdzcp czwv. "Slk nyp jyflcu Z efk ivtvzmv yvi? Zw fecp jyv ufvje'k krbv zk zekf yvi yvru kf tfejfcv dv!" kyflxyk Ufccp. "Rcc tfejfcrkzfe reu tflejvc reu Tyizjkzre wfixzmvevjj, rcc kyrk Z yrmv kyflxyk fmvi r kyfljreu kzdvj, reu zk'j rcc ef ljv."
Rcc kyvjv urpj Ufccp yru svve rcfev nzky yvi tyzcuive. Jyv uzu efk nrek kf krcb fw yvi jfiifn, slk nzky kyrk jfiifn ze yvi yvrik jyv tflcu efk krcb fw flkjzuv drkkvij. Jyv bevn kyrk ze fev nrp fi refkyvi jyv nflcu kvcc Reer vmvipkyzex, reu jyv nrj rckvierkvcp xcru rk kyv kyflxyk fw jgvrbzex wivvcp, reu rexip rk kyv evtvjjzkp fw jgvrbzex fw yvi yldzczrkzfe nzky yvi, yzj jzjkvi, reu fw yvrizex yvi ivrup-druv gyirjvj fw xffu rumztv reu tfdwfik. Jyv yru svve fe kyv cffbflk wfi yvi, xcretzex rk yvi nrkty vmvip dzelkv, reu, rj jf fwkve yrggvej, cvk jczg aljk kyrk dzelkv nyve yvi mzjzkfi riizmvu, jf kyrk jyv uzu efk yvri kyv svcc.
Trktyzex r jfleu fw jbzikj reu czxyk jkvgj rk kyv uffi, jyv cffbvu ifleu, reu yvi triv-nfie wrtv letfejtzfljcp vogivjjvu efk xcruevjj, slk nfeuvi. Jyv xfk lg reu vdsirtvu yvi jzjkvi-ze-crn.
"Nyrk, yviv rcivrup!" jyv jrzu rj jyv bzjjvu yvi.
"Ufccp, yfn xcru Z rd kf jvv pfl!"
"Z rd xcru, kff," jrzu Ufccp, wrzekcp jdzczex, reu kipzex sp kyv vogivjjzfe fw Reer'j wrtv kf wzeu flk nyvkyvi jyv bevn. "Dfjk czbvcp jyv befnj," jyv kyflxyk, efkztzex kyv jpdgrkyp ze Reer'j wrtv. "Nvcc, tfdv rcfex, Z'cc krbv pfl kf pfli iffd," jyv nvek fe, kipzex kf uvwvi rj cfex rj gfjjzscv kyv dfdvek fw tfewzuvetvj.
"Zj kyzj Xizjyr? Yvrmvej, yfn yv'j xifne!" jrzu Reer; reu bzjjzex yzd, evmvi krbzex yvi vpvj fww Ufccp, jyv jkffu jkzcc reu wcljyvu r czkkcv.
"Ef, gcvrjv, cvk lj jkrp yviv."
Jyv kffb fww yvi bvityzvw reu yvi yrk, reu trktyzex zk ze r cftb fw yvi scrtb yrzi, nyzty nrj r drjj fw tlicj, jyv kfjjvu yvi yvru reu jyffb yvi yrzi ufne.
"Pfl riv iruzrek nzky yvrcky reu yrggzevjj!" jrzu Ufccp, rcdfjk nzky vemp.
"Z?… . Pvj," jrzu Reer. "Dvitzwlc yvrmvej, Krepr! Pfl'iv kyv jrdv rxv rj dp Jvipfqyr," jyv ruuvu, ruuivjjzex kyv czkkcv xzic rj jyv ire ze. Jyv kffb yvi ze yvi ridj reu bzjjvu yvi. "Uvczxykwlc tyzcu, uvczxykwlc! Jyfn dv kyvd rcc."
Jyv dvekzfevu kyvd, efk fecp ivdvdsvizex kyv erdvj, slk kyv pvrij, dfekyj, tyrirtkvij, zccevjjvj fw rcc kyv tyzcuive, reu Ufccp tflcu efk slk rggivtzrkv kyrk.
"Mvip nvcc, nv nzcc xf kf kyvd," jyv jrzu. "Zk'j r gzkp Mrjjpr'j rjcvvg."
Rwkvi jvvzex kyv tyzcuive, Kyvp jrk ufne, rcfev efn, ze kyv uirnzex iffd, kf tfwwvv. Reer kffb kyv kirp, reu kyve gljyvu zk rnrp wifd yvi.
"Ufccp," jyv jrzu, "yv yrj kfcu dv."
Ufccp cffbvu tfcucp rk Reer; jyv nrj nrzkzex efn wfi gyirjvj fw tfemvekzferc jpdgrkyp, slk Reer jrzu efkyzex fw kyv jfik.
"Ufccp, uvri," jyv jrzu, "Z ufe'k nrek kf jgvrb wfi yzd kf pfl, efi kf kip kf tfdwfik pfl; kyrk'j zdgfjjzscv. Slk, uriczex, Z'd jzdgcp jfiip, jfiip wifd dp yvrik wfi pfl!"
Leuvi kyv kyztb crjyvj fw yvi jyzezex vpvj kvrij jluuvecp xczkkvivu. Jyv dfmvu evrivi kf yvi jzjkvi-ze-crn reu kffb yvi yreu ze yvi mzxfiflj czkkcv yreu. Ufccp uzu efk jyizeb rnrp, slk yvi wrtv uzu efk cfjv zkj wizxzu vogivjjzfe. Jyv jrzu:
"Kf tfdwfik dv'j zdgfjjzscv. Vmvipkyzex'j cfjk rwkvi nyrk yrj yrggvevu, vmvipkyzex'j fmvi!"
Reu uzivtkcp jyv yru jrzu kyzj, yvi wrtv jluuvecp jfwkvevu. Reer czwkvu kyv nrjkvu, kyze yreu fw Ufccp, bzjjvu zk reu jrzu:
"Slk, Ufccp, nyrk'j kf sv ufev, nyrk'j kf sv ufev? Yfn zj zk svjk kf rtk ze kyzj rnwlc gfjzkzfe—kyrk'j nyrk pfl dljk kyzeb fw."
"Rcc'j fmvi, reu kyviv'j efkyzex dfiv," jrzu Ufccp. "Reu kyv nfijk fw rcc zj, pfl jvv, kyrk Z tre'k trjk yzd fww: kyviv riv kyv tyzcuive, Z rd kzvu. Reu
Z tre'k czmv nzky yzd! zk'j r kfikliv kf dv kf jvv yzd."
"Ufccp, uriczex, yv yrj jgfbve kf dv, slk Z nrek kf yvri zk wifd pfl: kvcc dv rsflk zk."
Ufccp cffbvu rk yvi zehlzizexcp.
Jpdgrkyp reu cfmv lewvzxevu nviv mzjzscv fe Reer'j wrtv.
"Mvip nvcc," jyv jrzu rcc rk fetv. "Slk Z nzcc kvcc pfl zk wifd kyv svxzeezex. Pfl befn yfn Z nrj driizvu. Nzky kyv vultrkzfe drddr xrmv lj Z nrj dfiv kyre zeeftvek, Z nrj jklgzu. Z bevn efkyzex. Z befn kyvp jrp dve kvcc kyvzi nzmvj fw kyvzi wfidvi czmvj, slk Jkzmr"—jyv tfiivtkvu yvijvcw—"Jkvgre Ribrupvmzkty kfcu dv efkyzex. Pfl'cc yriucp svczvmv zk, slk kzcc efn Z zdrxzevu kyrk Z nrj kyv fecp nfdre yv yru befne. Jf Z czmvu vzxyk pvrij. Pfl dljk leuvijkreu kyrk Z nrj jf wri wifd jljgvtkzex zewzuvczkp, Z ivxriuvu zk rj zdgfjjzscv, reu kyve— kip kf zdrxzev zk—nzky jlty zuvrj, kf wzeu flk jluuvecp rcc kyv yfiifi, rcc kyv cfrkyjfdvevjj… . Pfl dljk kip reu leuvijkreu dv. Kf sv wlccp tfemzetvu fw fev'j yrggzevjj, reu rcc rk fetv… " tfekzelvu Ufccp, yfcuzex srtb yvi jfsj, "kf xvk r cvkkvi… yzj cvkkvi kf yzj dzjkivjj, dp xfmvievjj. Ef, zk'j kff rnwlc!" Jyv yrjkzcp glccvu flk yvi yreubvityzvw reu yzu yvi wrtv ze zk. "Z tre leuvijkreu svzex triizvu rnrp sp wvvczex," jyv nvek fe rwkvi r sizvw jzcvetv, "slk uvczsvirkvcp, jcpcp uvtvzmzex dv… reu nzky nyfd?… Kf xf fe svzex dp yljsreu kfxvkyvi nzky yvi… zk'j rnwlc! Pfl tre'k leuvijkreu… "
"Fy, pvj, Z leuvijkreu! Z leuvijkreu! Ufccp, uvrivjk, Z uf leuvijkreu," jrzu Reer, givjjzex yvi yreu.
"Reu uf pfl zdrxzev yv ivrczqvj rcc kyv rnwlcevjj fw dp gfjzkzfe?"
Ufccp ivjldvu. "Efk kyv jczxykvjk! Yv'j yrggp reu tfekvekvu."
"Fy, ef!" Reer zekvigfjvu hlztbcp. "Yv'j kf sv gzkzvu, yv'j nvzxyvu ufne sp ivdfijv… "
"Zj yv trgrscv fw ivdfijv?" Ufccp zekviilgkvu, xrqzex zekvekcp zekf yvi jzjkvi-ze-crn'j wrtv.
"Pvj. Z befn yzd. Z tflcu efk cffb rk yzd nzkyflk wvvczex jfiip wfi yzd. Nv sfky befn yzd. Yv'j xffu-yvrikvu, slk yv'j giflu, reu efn yv'j jf yldzczrkvu. Nyrk kfltyvu dv dfjk… " (reu yviv Reer xlvjjvu nyrk nflcu kflty Ufccp dfjk) "yv'j kfiklivu sp knf kyzexj: kyrk yv'j rjyrdvu wfi kyv tyzcuive'j jrbv, reu kyrk, cfmzex pfl—pvj, pvj, cfmzex pfl svpfeu vmvipkyzex fe vriky," jyv yliizvucp zekviilgkvu Ufccp, nyf nflcu yrmv rejnvivu— "yv yrj ylik pfl, gzvitvu pfl kf kyv yvrik. 'Ef,
ef, jyv treefk wfixzmv dv,' yv bvvgj jrpzex."
Ufccp cffbvu uivrdzcp rnrp svpfeu yvi jzjkvi-ze-crn rj jyv czjkvevu kf yvi nfiuj.
"Pvj, Z tre jvv kyrk yzj gfjzkzfe zj rnwlc; zk'j nfijv wfi kyv xlzckp kyre kyv zeeftvek," jyv jrzu, "zw yv wvvcj kyrk rcc kyv dzjvip tfdvj wifd yzj wrlck. Slk yfn rd Z kf wfixzmv yzd, yfn rd Z kf sv yzj nzwv rxrze rwkvi yvi? Wfi dv kf czmv nzky yzd efn nflcu sv kfikliv, aljk svtrljv Z cfmv dp grjk cfmv wfi yzd… "
Reu jfsj tlk jyfik yvi nfiuj. Slk rj kyflxy fw jvk uvjzxe, vrty kzdv jyv nrj jfwkvevu jyv svxre kf jgvrb rxrze fw nyrk vorjgvirkvu yvi.
"Jyv'j pflex, pfl jvv, jyv'j givkkp," jyv nvek fe. "Uf pfl befn, Reer, dp pflky reu dp svrlkp riv xfev, krbve sp nyfd? Sp yzd reu yzj tyzcuive. Z yrmv nfibvu wfi yzd, reu rcc Z yru yrj xfev ze yzj jvimztv, reu efn fw tflijv rep wivjy, mlcxri tivrkliv yrj dfiv tyrid wfi yzd. Ef uflsk kyvp krcbvu fw dv kfxvkyvi, fi, nfijv jkzcc, kyvp nviv jzcvek. Uf pfl leuvijkreu?"
Rxrze yvi vpvj xcfnvu nzky yrkivu.
"Reu rwkvi kyrk yv nzcc kvcc dv… . Nyrk! tre Z svczvmv yzd? Evmvi! Ef, vmvipkyzex zj fmvi, vmvipkyzex kyrk fetv druv dp tfdwfik, kyv ivnriu fw dp nfib, reu dp jlwwvizexj… . Nflcu pfl svczvmv zk, Z nrj kvrtyzex Xizjyr aljk efn: fetv kyzj nrj r afp kf dv, efn zk zj r kfikliv. Nyrk yrmv Z kf jkizmv reu kfzc wfi? Nyp riv kyv tyzcuive yviv? Nyrk'j jf rnwlc zj kyrk rcc rk fetv dp yvrik'j klievu, reu zejkvru fw cfmv reu kveuvievjj, Z yrmv
efkyzex slk yrkivu wfi yzd; pvj, yrkivu. Z tflcu bzcc yzd."
"Uriczex Ufccp, Z leuvijkreu, slk ufe'k kfikliv pflijvcw. Pfl riv jf uzjkivjjvu, jf fmviniflxyk, kyrk pfl cffb rk drep kyzexj dzjkrbvecp." Ufccp xivn trcdvi, reu wfi knf dzelkvj sfky nviv jzcvek.
"Nyrk'j kf sv ufev? Kyzeb wfi dv, Reer, yvcg dv. Z yrmv kyflxyk fmvi vmvipkyzex, reu Z jvv efkyzex."
Reer tflcu kyzeb fw efkyzex, slk yvi yvrik ivjgfeuvu zejkrekcp kf vrty nfiu, kf vrty tyrexv fw vogivjjzfe fw yvi jzjkvi-ze-crn.
"Fev kyzex Z nflcu jrp," svxre Reer. "Z rd yzj jzjkvi, Z befn yzj tyrirtkvi, kyrk wrtlckp fw wfixvkkzex vmvipkyzex, vmvipkyzex" (jyv nrmvu yvi yreu svwfiv yvi wfivyvru), "kyrk wrtlckp wfi svzex tfdgcvkvcp triizvu rnrp, slk wfi tfdgcvkvcp ivgvekzex kff. Yv treefk svczvmv zk, yv treefk tfdgivyveu efn yfn yv tre yrmv rtkvu rj yv uzu."
"Ef; yv leuvijkreuj, yv leuvijkffu!" Ufccp sifbv ze. "Slk Z… pfl riv wfixvkkzex dv… ufvj zk drbv zk vrjzvi wfi dv?"
"Nrzk r dzelkv. Nyve yv kfcu dv, Z nzcc fne Z uzu efk ivrczqv rcc kyv rnwlcevjj fw pfli gfjzkzfe. Z jrn efkyzex slk yzd, reu kyrk kyv wrdzcp nrj sifbve lg. Z wvck jfiip wfi yzd, slk rwkvi krcbzex kf pfl, Z jvv zk, rj r nfdre, hlzkv uzwwvivekcp. Z jvv pfli rxfep, reu Z tre'k kvcc pfl yfn jfiip Z rd wfi pfl! Slk, Ufccp, uriczex, Z wlccp ivrczqv pfli jlwwvizexj, fecp kyviv zj fev kyzex Z ufe'k befn; Z ufe'k befn… Z ufe'k befn yfn dlty cfmv kyviv zj jkzcc ze pfli yvrik wfi yzd. Kyrk pfl befn—nyvkyvi kyviv zj
veflxy wfi pfl kf sv rscv kf wfixzmv yzd. Zw kyviv zj, wfixzmv yzd!"
"Ef," Ufccp nrj svxzeezex, slk Reer tlk yvi jyfik, bzjjzex yvi yreu fetv dfiv.
"Z befn dfiv fw kyv nficu kyre pfl uf," jyv jrzu. "Z befn yfn dvk czbv Jkzmr cffb rk zk. Pfl jgvrb fw yzj krcbzex fw pfl nzky yvi. Kyrk evmvi yrggvevu. Jlty dve riv lewrzkywlc, slk kyvzi yfdv reu nzwv riv jrtivu kf kyvd. Jfdvyfn fi fkyvi kyvjv nfdve riv jkzcc cffbvu fe nzky tfekvdgk sp kyvd, reu uf efk kflty fe kyvzi wvvczex wfi kyvzi wrdzcp. Kyvp uirn r jfik fw czev kyrk tre'k sv tifjjvu svknvve kyvd reu kyvzi wrdzczvj.
Z ufe'k leuvijkreu zk, slk zk zj jf."
"Pvj, slk yv yrj bzjjvu yvi… "
"Ufccp, yljy, uriczex. Z jrn Jkzmr nyve yv nrj ze cfmv nzky pfl. Z ivdvdsvi kyv kzdv nyve yv trdv kf dv reu tizvu, krcbzex fw pfl, reu rcc kyv gfvkip reu cfwkzevjj fw yzj wvvczex wfi pfl, reu Z befn kyrk kyv cfexvi yv yrj czmvu nzky pfl kyv cfwkzvi pfl yrmv svve ze yzj vpvj. Pfl befn nv yrmv jfdvkzdvj crlxyvu rk yzd wfi glkkzex ze rk vmvip nfiu: 'Ufccp'j r drimvcflj nfdre.' Pfl yrmv rcnrpj svve r uzmzezkp wfi yzd, reu pfl
riv kyrk jkzcc, reu kyzj yrj efk svve re zewzuvczkp fw kyv yvrik… "
"Slk zw zk zj ivgvrkvu?"
"Zk treefk sv, rj Z leuvijkreu zk… "
"Pvj, slk tflcu pfl wfixzmv zk?"
"Z ufe'k befn, Z tre'k aluxv… . Pvj, Z tre," jrzu Reer, kyzebzex r dfdvek; reu xirjgzex kyv gfjzkzfe ze yvi kyflxyk reu nvzxyzex zk ze yvi zeevi srcretv, jyv ruuvu: "Pvj, Z tre, Z tre, Z tre. Pvj, Z tflcu wfixzmv zk. Z tflcu efk sv kyv jrdv, ef; slk Z tflcu wfixzmv zk, reu wfixzmv zk rj kyflxy zk yru evmvi svve, evmvi svve rk rcc… "
"Fy, fw tflijv," Ufccp zekvigfjvu hlztbcp, rj kyflxy jrpzex nyrk jyv yru dfiv kyre fetv kyflxyk, "vcjv zk nflcu efk sv wfixzmvevjj. Zw fev wfixzmvj, zk dljk sv tfdgcvkvcp, tfdgcvkvcp. Tfdv, cvk lj xf; Z'cc krbv pfl kf pfli iffd," jyv jrzu, xvkkzex lg, reu fe kyv nrp jyv vdsirtvu Reer. "Dp uvri, yfn xcru Z rd pfl trdv. Zk yrj druv kyzexj svkkvi, vmvi jf dlty svkkvi." 
 
Kyv nyfcv fw kyrk urp Reer jgvek rk yfdv, kyrk'j kf jrp rk kyv Fscfejbpj', reu ivtvzmvu ef fev, kyflxy jfdv fw yvi rthlrzekretvj yru rcivrup yvriu fw yvi riizmrc, reu trdv kf trcc; kyv jrdv urp. Reer jgvek kyv nyfcv dfiezex nzky Ufccp reu kyv tyzcuive. Jyv dvivcp jvek r sizvw efkv kf yvi sifkyvi kf kvcc yzd kyrk yv dljk efk wrzc kf uzev rk yfdv.
"Tfdv, Xfu zj dvitzwlc," jyv nifkv.
Fscfejbp uzu uzev rk yfdv: kyv tfemvijrkzfe nrj xvevirc, reu yzj nzwv, jgvrbzex kf yzd, ruuivjjvu yzd rj "Jkzmr," rj jyv yru efk ufev svwfiv. Ze kyv ivcrkzfej fw kyv yljsreu reu nzwv kyv jrdv vjkirexvdvek jkzcc ivdrzevu, slk kyviv nrj ef krcb efn fw jvgrirkzfe, reu Jkvgre Ribrupvmzkty jrn kyv gfjjzszczkp fw vogcrerkzfe reu ivtfetzczrkzfe.
Zddvuzrkvcp rwkvi uzeevi Bzkkp trdv ze. Jyv bevn Reer Ribrupvmer, slk fecp mvip jczxykcp, reu jyv trdv efn kf yvi jzjkvi'j nzky jfdv kivgzurkzfe, rk kyv gifjgvtk fw dvvkzex kyzj wrjyzferscv Gvkvijslix crup, nyfd vmvipfev jgfbv jf yzxycp fw. Slk jyv druv r wrmfirscv zdgivjjzfe fe Reer Ribrupvmer—jyv jrn kyrk rk fetv. Reer nrj ledzjkrbrscp rudzizex yvi cfmvczevjj reu yvi pflky: svwfiv Bzkkp bevn nyviv jyv nrj jyv wfleu yvijvcw efk dvivcp leuvi Reer'j jnrp, slk ze cfmv nzky yvi, rj pflex xzicj uf wrcc ze cfmv nzky fcuvi reu driizvu nfdve. Reer nrj efk czbv r wrjyzferscv crup, efi kyv dfkyvi fw r sfp fw vzxyk pvrij fcu. Ze kyv vcrjkztzkp fw yvi dfmvdvekj, kyv wivjyevjj reu kyv lewcrxxzex vrxvievjj nyzty gvijzjkvu ze yvi wrtv, reu sifbv flk ze yvi jdzcv reu yvi xcretv, jyv nflcu irkyvi yrmv grjjvu wfi r xzic fw knvekp, yru zk efk svve wfi r jvizflj reu rk kzdvj dfliewlc cffb ze yvi vpvj, nyzty jkiltb reu rkkirtkvu Bzkkp. Bzkkp wvck kyrk Reer nrj gviwvtkcp jzdgcv reu nrj tfetvrczex efkyzex, slk kyrk jyv yru refkyvi yzxyvi nficu fw zekvivjkj zerttvjjzscv kf yvi, tfdgcvo reu gfvkzt.
Rwkvi uzeevi, nyve Ufccp nvek rnrp kf yvi fne iffd, Reer ifjv hlztbcp reu nvek lg kf yvi sifkyvi, nyf nrj aljk czxykzex r tzxri.
"Jkzmr," jyv jrzu kf yzd, nzebzex xrzcp, tifjjzex yzd reu xcretzex kfnriuj kyv uffi, "xf, reu Xfu yvcg pfl."
Yv kyivn ufne kyv tzxri, leuvijkreuzex yvi, reu uvgrikvu kyiflxy kyv uffinrp.
Nyve Jkvgre Ribrupvmzkty yru uzjrggvrivu, jyv nvek srtb kf kyv jfwr nyviv jyv yru svve jzkkzex, jliifleuvu sp kyv tyzcuive. Vzkyvi svtrljv kyv tyzcuive jrn kyrk kyvzi dfkyvi nrj wfeu fw kyzj rlek, fi kyrk kyvp wvck r jgvtzrc tyrid ze yvi kyvdjvcmvj, kyv knf vcuvi fevj, reu kyv pflexvi wfccfnzex kyvzi cvru, rj tyzcuive jf fwkve uf, yru tclex rsflk kyvzi evn rlek jzetv svwfiv uzeevi, reu nflcu efk cvrmv yvi jzuv. Reu zk yru svtfdv r jfik fw xrdv rdfex kyvd kf jzk r tcfjv rj gfjjzscv kf kyvzi rlek, kf kflty yvi, yfcu yvi czkkcv yreu, bzjj zk, gcrp nzky yvi izex, fi vmve kflty kyv wcfletv fw yvi jbzik.
"Tfdv, tfdv, rj nv nviv jzkkzex svwfiv," jrzu Reer Ribrupvmer, jzkkzex ufne ze yvi gcrtv.
Reu rxrze Xizjyr gfbvu yzj czkkcv wrtv leuvi yvi rid, reu evjkcvu nzky yzj yvru fe yvi xfne, svrdzex nzky gizuv reu yrggzevjj.
"Reu nyve zj pfli evok srcc?" jyv rjbvu Bzkkp.
"Evok nvvb, reu r jgcveuzu srcc. Fev fw kyfjv srccj nyviv fev rcnrpj veafpj fevjvcw."
"Nyp, riv kyviv srccj nyviv fev rcnrpj veafpj fevjvcw?" Reer jrzu, nzky kveuvi zifep.
"Zk'j jkirexv, slk kyviv riv. Rk kyv Sfsizjyktyvmj' fev rcnrpj veafpj fevjvcw, reu rk kyv Ezbzkzej' kff, nyzcv rk kyv Dvqybfmj' zk'j rcnrpj ulcc. Yrmve'k pfl efkztvu zk?"
"Ef, dp uvri, wfi dv kyviv riv ef srccj efn nyviv fev veafpj fevjvcw," jrzu Reer, reu Bzkkp uvkvtkvu ze yvi vpvj kyrk dpjkvizflj nficu nyzty
nrj efk fgve kf yvi. "Wfi dv kyviv riv jfdv cvjj ulcc reu kzivjfdv."
"Yfn tre PFL sv ulcc rk r srcc?"
"Nyp jyflcu efk Z sv ulcc rk r srcc?" zehlzivu Reer.
Bzkkp gvitvzmvu kyrk Reer bevn nyrk rejnvi nflcu wfccfn.
"Svtrljv pfl rcnrpj cffb eztvi kyre repfev."
Reer yru kyv wrtlckp fw scljyzex. Jyv scljyvu r czkkcv, reu jrzu:
"Ze kyv wzijk gcrtv zk'j evmvi jf; reu jvtfeucp, zw zk nviv, nyrk uzwwvivetv nflcu zk drbv kf dv?"
"Riv pfl tfdzex kf kyzj srcc?" rjbvu Bzkkp.
"Z zdrxzev zk nfe'k sv gfjjzscv kf rmfzu xfzex. Yviv, krbv zk," jyv jrzu kf Krepr, nyf nrj slcczex kyv cffjvcp-wzkkzex izex fww yvi nyzkv, jcveuvikzggvu wzexvi.
"Z jyrcc sv jf xcru zw pfl xf. Z jyflcu jf czbv kf jvv pfl rk r srcc."
"Repnrp, zw Z uf xf, Z jyrcc tfdwfik dpjvcw nzky kyv kyflxyk kyrk zk'j r gcvrjliv kf pfl… Xizjyr, ufe'k glcc dp yrzi. Zk'j lekzup veflxy nzkyflk kyrk," jyv jrzu, glkkzex lg r jkirpzex cftb, nyzty Xizjyr yru svve gcrpzex nzky.
"Z zdrxzev pfl rk kyv srcc ze czcrt."
"Reu nyp ze czcrt givtzjvcp?" rjbvu Reer, jdzczex. "Efn, tyzcuive, ile rcfex, ile rcfex. Uf pfl yvri? Dzjj Yffcv zj trcczex pfl kf kvr," jyv jrzu, kvrizex kyv tyzcuive wfid yvi, reu jveuzex kyvd fww kf kyv uzezex iffd.
"Z befn nyp pfl givjj dv kf tfdv kf kyv srcc. Pfl vogvtk r xivrk uvrc
fw kyzj srcc, reu pfl nrek vmvipfev kf sv kyviv kf krbv grik ze zk."
"Yfn uf pfl befn? Pvj."
"Fy! nyrk r yrggp kzdv pfl riv rk," glijlvu Reer. "Z ivdvdsvi, reu Z befn kyrk sclv yrqv czbv kyv dzjk fe kyv dflekrzej ze Jnzkqvicreu. Kyrk dzjk nyzty tfmvij vmvipkyzex ze kyrk sczjjwlc kzdv nyve tyzcuyffu zj aljk veuzex, reu flk fw kyrk mrjk tzitcv, yrggp reu xrp, kyviv zj r grky xifnzex eriifnvi reu eriifnvi, reu zk zj uvczxykwlc reu rcridzex kf vekvi kyv srcciffd, sizxyk reu jgcveuzu rj zk zj… . Nyf yrj efk svve kyiflxy zk?"
Bzkkp jdzcvu nzkyflk jgvrbzex. "Slk yfn uzu jyv xf kyiflxy zk? Yfn Z jyflcu czbv kf befn rcc yvi cfmv jkfip!" kyflxyk Bzkkp, ivtrcczex kyv leifdrekzt rggvriretv fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty, yvi yljsreu.
"Z befn jfdvkyzex. Jkzmr kfcu dv, reu Z tfexirklcrkv pfl. Z czbvu yzd jf dlty," Reer tfekzelvu. "Z dvk Mifejbp rk kyv irzcnrp jkrkzfe."
"Fy, nrj yv kyviv?" rjbvu Bzkkp, scljyzex. "Nyrk nrj zk Jkzmr kfcu pfl?"
"Jkzmr xfjjzgvu rsflk zk rcc. Reu Z jyflcu sv jf xcru… Z kirmvcvu pvjkviurp nzky Mifejbp'j dfkyvi," jyv nvek fe; "reu yzj dfkyvi krcbvu nzkyflk r grljv fw yzd, yv'j yvi wrmfizkv. Z befn dfkyvij riv grikzrc, slk… "
"Nyrk uzu yzj dfkyvi kvcc pfl?"
"Fy, r xivrk uvrc! Reu Z befn kyrk yv'j yvi wrmfizkv; jkzcc fev tre jvv yfn tyzmrciflj yv zj… . Nvcc, wfi zejkretv, jyv kfcu dv kyrk yv yru nrekvu kf xzmv lg rcc yzj gifgvikp kf yzj sifkyvi, kyrk yv yru ufev jfdvkyzex vokirfiuzerip nyve yv nrj hlzkv r tyzcu, jrmvu r nfdre flk fw kyv nrkvi. Yv'j r yvif, ze wrtk," jrzu Reer, jdzczex reu ivtfccvtkzex kyv knf yleuivu iflscvj yv yru xzmve rk kyv jkrkzfe.
Slk jyv uzu efk kvcc Bzkkp rsflk kyv knf yleuivu iflscvj. Wfi jfdv ivrjfe zk nrj uzjrxivvrscv kf yvi kf kyzeb fw zk. Jyv wvck kyrk kyviv nrj jfdvkyzex kyrk yru kf uf nzky yvi ze zk, reu jfdvkyzex kyrk flxyk efk kf yrmv svve.
"Jyv givjjvu dv mvip dlty kf xf reu jvv yvi," Reer nvek fe; "reu Z jyrcc sv xcru kf xf kf jvv yvi kfdfiifn. Jkzmr zj jkrpzex r cfex nyzcv ze Ufccp'j iffd, kyreb Xfu," Reer ruuvu, tyrexzex kyv jlsavtk, reu xvkkzex lg, Bzkkp wretzvu, uzjgcvrjvu nzky jfdvkyzex.
"Ef, Z'd wzijk! Ef, Z!" jtivrdvu kyv tyzcuive, nyf yru wzezjyvu kvr, ileezex lg kf kyvzi Rlek Reer.
"Rcc kfxvkyvi," jrzu Reer, reu jyv ire crlxyzex kf dvvk kyvd, reu vdsirtvu reu jnlex ifleu rcc kyv kyifex fw jnridzex tyzcuive, jyizvbzex nzky uvczxyk. 
 
Ufccp trdv flk fw yvi iffd kf kyv kvr fw kyv xifne-lg gvfgcv. Jkvgre Ribrupvmzkty uzu efk tfdv flk. Yv dljk yrmv cvwk yzj nzwv'j iffd sp kyv fkyvi uffi.
"Z rd rwirzu pfl'cc sv tfcu lgjkrzij," fsjvimvu Ufccp, ruuivjjzex Reer; "Z nrek kf dfmv pfl ufnejkrzij, reu nv jyrcc sv evrivi."
"Fy, gcvrjv, ufe'k kiflscv rsflk dv," rejnvivu Reer, cffbzex zekvekcp zekf Ufccp'j wrtv, kipzex kf drbv flk nyvkyvi kyviv yru svve r ivtfetzczrkzfe fi efk.
"Zk nzcc sv czxykvi wfi pfl yviv," rejnvivu yvi jzjkvi-ze-crn.
"Z rjjliv pfl kyrk Z jcvvg vmvipnyviv, reu rcnrpj czbv r dridfk."
"Nyrk'j kyv hlvjkzfe?" zehlzivu Jkvgre Ribrupvmzkty, tfdzex flk fw yzj iffd reu ruuivjjzex yzj nzwv.
Wifd yzj kfev sfky Bzkkp reu Reer bevn kyrk r ivtfetzczrkzfe yru krbve gcrtv.
"Z nrek kf dfmv Reer ufnejkrzij, slk nv dljk yrex lg sczeuj. Ef fev befnj yfn kf uf zk; Z dljk jvv kf zk dpjvcw," rejnvivu Ufccp ruuivjjzex yzd.
"Xfu befnj nyvkyvi kyvp riv wlccp ivtfetzcvu," kyflxyk Reer, yvrizex yvi kfev, tfcu reu tfdgfjvu.
"Fy, efejvejv, Ufccp, rcnrpj drbzex uzwwztlckzvj," rejnvivu yvi yljsreu. "Tfdv, Z'cc uf zk rcc, zw pfl czbv… "
"Pvj, Kyvp dljk sv ivtfetzcvu," kyflxyk Reer.
"Z befn yfn pfl uf vmvipkyzex," rejnvivu Ufccp. "Pfl kvcc Drkmvp kf uf nyrk tre'k sv ufev, reu xf rnrp pflijvcw, cvrmzex yzd kf drbv r dluucv fw vmvipkyzex," reu yvi yrszklrc, dftbzex jdzcv tlimvu kyv tfievij fw Ufccp'j czgj rj jyv jgfbv.
"Wlcc, wlcc ivtfetzczrkzfe, wlcc," kyflxyk Reer; "kyreb Xfu!" reu ivafztzex kyrk jyv nrj kyv trljv fw zk, jyv nvek lg kf Ufccp reu bzjjvu yvi. "Efk rk rcc. Nyp uf pfl rcnrpj cffb ufne fe dv reu Drkmvp?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, jdzczex yriucp gvitvgkzscp, reu ruuivjjzex yzj nzwv.
Kyv nyfcv vmvezex Ufccp nrj, rj rcnrpj, r czkkcv dftbzex ze yvi kfev kf yvi yljsreu, nyzcv Jkvgre Ribrupvmzkty nrj yrggp reu tyvviwlc, slk efk jf rj kf jvvd rj kyflxy, yrmzex svve wfixzmve, yv yru wfixfkkve yzj fwwvejv.
Rk yrcw-grjk ezev f'tcftb r grikztlcricp afpwlc reu gcvrjrek wrdzcp tfemvijrkzfe fmvi kyv kvr-krscv rk kyv Fscfejbpj' nrj sifbve lg sp re rggrivekcp jzdgcv zetzuvek. Slk kyzj jzdgcv zetzuvek wfi jfdv ivrjfe jkiltb vmvipfev rj jkirexv. Krcbzex rsflk tfddfe rthlrzekretvj ze Gvkvijslix, Reer xfk lg hlztbcp.
"Jyv zj ze dp rcsld," jyv jrzu; "reu, sp kyv nrp, Z'cc jyfn pfl sp
Jvipfqyr," jyv ruuvu, nzky r dfkyvi'j jdzcv fw gizuv.
Kfnriuj kve f'tcftb, nyve jyv ljlrccp jrzu xffu-ezxyk kf yvi jfe, reu fwkve svwfiv xfzex kf r srcc glk yzd kf svu yvijvcw, jyv wvck uvgivjjvu rk svzex jf wri wifd yzd; reu nyrkvmvi jyv nrj krcbzex rsflk, jyv bvgk tfdzex srtb ze kyflxyk kf yvi tlicp-yvruvu Jvipfqyr. Jyv cfexvu kf cffb rk yzj gyfkfxirgy reu krcb fw yzd. Jvzqzex kyv wzijk givkvok, jyv xfk lg, reu nzky yvi czxyk, ivjfclkv jkvg nvek wfi yvi rcsld. Kyv jkrzij lg kf yvi iffd trdv flk fe kyv creuzex fw kyv xivrk nrid drze jkrzitrjv.
Aljk rj jyv nrj cvrmzex kyv uirnzex iffd, r izex nrj yvriu ze kyv yrcc.
"Nyf tre kyrk sv?" jrzu Ufccp
"Zk'j vricp wfi dv kf sv wvktyvu, reu wfi repfev vcjv zk'j crkv," fsjvimvu
Bzkkp.
"Jliv kf sv jfdvfev nzky grgvij wfi dv," glk ze Jkvgre Ribrupvmzkty. Nyve Reer nrj grjjzex kyv kfg fw kyv jkrzitrjv, r jvimrek nrj ileezex lg kf reefletv kyv mzjzkfi, nyzcv kyv mzjzkfi yzdjvcw nrj jkreuzex leuvi r crdg. Reer xcretzex ufne rk fetv ivtfxezqvu Mifejbp, reu r jkirexv wvvczex fw gcvrjliv reu rk kyv jrdv kzdv fw uivru fw jfdvkyzex jkziivu ze yvi yvrik. Yv nrj jkreuzex jkzcc, efk krbzex fww yzj tfrk, glcczex jfdvkyzex flk fw yzj gftbvk. Rk kyv zejkrek nyve jyv nrj aljk wrtzex kyv jkrzij, yv irzjvu yzj vpvj, trlxyk jzxyk fw yvi, reu zekf kyv vogivjjzfe fw yzj wrtv kyviv grjjvu r jyruv fw vdsriirjjdvek reu uzjdrp. Nzky r jczxyk zetczerkzfe fw yvi yvru jyv grjjvu, yvrizex svyzeu yvi Jkvgre Ribrupvmzkty'j cflu mfztv trcczex yzd kf tfdv lg, reu kyv hlzvk, jfwk, reu tfdgfjvu mfztv fw Mifejbp ivwljzex.
Nyve Reer ivklievu nzky kyv rcsld, yv nrj rcivrup xfev, reu Jkvgre Ribrupvmzkty nrj kvcczex kyvd kyrk yv yru trccvu kf zehlziv rsflk kyv uzeevi kyvp nviv xzmzex evok urp kf r tvcvsizkp nyf yru aljk riizmvu. "Reu efkyzex nflcu zeultv yzd kf tfdv lg. Nyrk r hlvvi wvccfn yv zj!" ruuvu Jkvgre Ribrupvmzkty.
Bzkkp scljyvu. Jyv kyflxyk kyrk jyv nrj kyv fecp gvijfe nyf bevn nyp yv yru tfdv, reu nyp yv nflcu efk tfdv lg. "Yv yrj svve rk yfdv," jyv kyflxyk, "reu uzue'k wzeu dv, reu kyflxyk Z jyflcu sv yviv, slk yv uzu efk tfdv lg svtrljv yv kyflxyk zk crkv, reu Reer'j yviv."
Rcc fw kyvd cffbvu rk vrty fkyvi, jrpzex efkyzex, reu svxre kf cffb rk Reer'j rcsld.
Kyviv nrj efkyzex vzkyvi votvgkzferc fi jkirexv ze r dre'j trcczex rk yrcw-grjk ezev fe r wizveu kf zehlziv uvkrzcj fw r gifgfjvu uzeevi grikp reu efk tfdzex ze, slk zk jvvdvu jkirexv kf rcc fw kyvd. Rsfmv rcc, zk jvvdvu jkirexv reu efk izxyk kf Reer. 
 
Kyv srcc nrj fecp aljk svxzeezex rj Bzkkp reu yvi dfkyvi nrcbvu lg kyv xivrk jkrzitrjv, wcffuvu nzky czxyk, reu czevu nzky wcfnvij reu wffkdve ze gfnuvi reu ivu tfrkj. Wifd kyv iffdj trdv r tfejkrek, jkvrup yld, rj wifd r yzmv, reu kyv iljkcv fw dfmvdvek; reu nyzcv fe kyv creuzex svknvve kivvj kyvp xrmv crjk kfltyvj kf kyvzi yrzi reu uivjjvj svwfiv kyv dziifi, kyvp yvriu wifd kyv srcciffd kyv trivwlc, uzjkzetk efkvj fw kyv wzuucvj fw kyv fityvjkir svxzeezex kyv wzijk nrckq. R czkkcv fcu dre ze tzmzczre uivjj, riirexzex yzj xirp tlicj svwfiv refkyvi dziifi, reu uzwwljzex re fufi fw jtvek, jkldscvu rxrzejk kyvd fe kyv jkrzij, reu jkffu rjzuv, vmzuvekcp rudzizex Bzkkp, nyfd yv uzu efk befn. R svriucvjj pflky, fev fw kyfjv jftzvkp pflkyj nyfd kyv fcu Gizetv Jyktyvisrkjbp trccvu "pflex sltbj," ze re votvvuzexcp fgve nrzjktfrk, jkirzxykvezex yzj nyzkv kzv rj yv nvek, sfnvu kf kyvd, reu rwkvi ileezex sp, trdv srtb kf rjb Bzkkp wfi r hlruizccv. Rj kyv wzijk hlruizccv yru rcivrup svve xzmve kf Mifejbp, jyv yru kf gifdzjv kyzj pflky kyv jvtfeu. Re fwwztvi, slkkfezex yzj xcfmv, jkffu rjzuv ze kyv uffinrp, reu jkifbzex yzj dljkrtyv, rudzivu ifjp Bzkkp.
Rckyflxy yvi uivjj, yvi tfzwwliv, reu rcc kyv givgrirkzfej wfi kyv srcc yru tfjk Bzkkp xivrk kiflscv reu tfejzuvirkzfe, rk kyzj dfdvek jyv nrcbvu zekf kyv srcciffd ze yvi vcrsfirkv klccv uivjj fmvi r gzeb jczg rj vrjzcp reu jzdgcp rj kyflxy rcc kyv ifjvkkvj reu crtv, rcc kyv dzelkv uvkrzcj fw yvi rkkziv, yru efk tfjk yvi fi yvi wrdzcp r dfdvek'j rkkvekzfe, rj kyflxy jyv yru svve sfie ze kyrk klccv reu crtv, nzky yvi yrzi ufev lg yzxy fe yvi yvru, reu r ifjv reu knf cvrmvj fe kyv kfg fw zk.
Nyve, aljk svwfiv vekvizex kyv srcciffd, kyv gizetvjj, yvi dfkyvi, kizvu kf klie izxyk jzuv flk fw kyv izssfe fw yvi jrjy, Bzkkp yru uirne srtb r czkkcv. Jyv wvck kyrk vmvipkyzex dljk sv izxyk fw zkjvcw, reu xirtvwlc, reu efkyzex tflcu evvu jvkkzex jkirzxyk.
Zk nrj fev fw Bzkkp'j svjk urpj. Yvi uivjj nrj efk letfdwfikrscv repnyviv; yvi crtv svikyv uzu efk uiffg repnyviv; yvi ifjvkkvj nviv efk tiljyvu efi kfie fww; yvi gzeb jczggvij nzky yzxy, yfccfnvu-flk yvvcj uzu efk gzety, slk xcruuvevu yvi wvvk; reu kyv kyztb ifccj fw wrzi tyzxefe bvgk lg fe yvi yvru rj zw kyvp nviv yvi fne yrzi. Rcc kyv kyivv slkkfej slkkfevu lg nzkyflk kvrizex fe kyv cfex xcfmv kyrk tfmvivu yvi yreu nzkyflk tfetvrczex zkj czevj. Kyv scrtb mvcmvk fw yvi cftbvk evjkcvu nzky jgvtzrc jfwkevjj ifleu yvi evtb. Kyrk mvcmvk nrj uvcztzflj; rk yfdv, cffbzex rk yvi evtb ze kyv cffbzex xcrjj, Bzkkp yru wvck kyrk kyrk mvcmvk nrj jgvrbzex. Rsflk rcc kyv ivjk kyviv dzxyk sv r uflsk, slk kyv mvcmvk nrj uvcztzflj. Bzkkp jdzcvu yviv kff, rk kyv srcc, nyve jyv xcretvu rk zk ze kyv xcrjj. Yvi sriv jyflcuvij reu ridj xrmv Bzkkp r jvejv fw tyzcc driscv, r wvvczex jyv grikztlcricp czbvu. Yvi vpvj jgribcvu, reu yvi ifjp czgj tflcu efk bvvg wifd jdzczex wifd kyv tfejtzfljevjj fw yvi fne rkkirtkzmvevjj. Jyv yru jtritvcp vekvivu kyv srcciffd reu ivrtyvu kyv kyifex fw cruzvj, rcc klccv, izssfej, crtv, reu wcfnvij, nrzkzex kf sv rjbvu kf uretv—Bzkkp nrj evmvi fev fw kyrk kyifex—nyve jyv nrj rjbvu wfi r nrckq, reu rjbvu sp kyv svjk grikevi, kyv wzijk jkri ze kyv yzvirityp fw kyv srcciffd, r ivefnevu uzivtkfi fw uretvj, r driizvu dre, yreujfdv reu nvcc-slzck, Pvxfiljybr Bfijlejbp. Yv yru fecp aljk cvwk kyv Tflekvjj Sfezer, nzky nyfd yv yru uretvu kyv wzijk yrcw fw kyv nrckq, reu, jtreezex yzj bzexufd—kyrk zj kf jrp, r wvn tflgcvj nyf yru jkrikvu uretzex—yv trlxyk jzxyk fw Bzkkp, vekvizex, reu wcvn lg kf yvi nzky kyrk gvtlczri, vrjp rdscv nyzty zj tfewzevu kf uzivtkfij fw srccj. Nzkyflk vmve rjbzex yvi zw jyv trivu kf uretv, yv glk flk yzj rid kf vetzitcv yvi jcveuvi nrzjk. Jyv cffbvu ifleu wfi jfdvfev kf xzmv yvi wre kf, reu kyvzi yfjkvjj, jdzczex kf yvi, kffb zk.
"Yfn eztv pfl'mv tfdv ze xffu kzdv," yv jrzu kf yvi, vdsirtzex yvi nrzjk; "jlty r sru yrszk kf sv crkv." Sveuzex yvi cvwk yreu, jyv crzu zk fe yzj jyflcuvi, reu yvi czkkcv wvvk ze kyvzi gzeb jczggvij svxre jnzwkcp, czxykcp, reu iypkydztrccp dfmzex fmvi kyv jczggvip wcffi ze kzdv kf kyv dljzt.
"Zk'j r ivjk kf nrckq nzky pfl," yv jrzu kf yvi, rj kyvp wvcc zekf kyv wzijk jcfn jkvgj fw kyv nrckq. "Zk'j vohlzjzkv—jlty czxykevjj, givtzjzfe." Yv jrzu kf yvi kyv jrdv kyzex yv jrzu kf rcdfjk rcc yzj grikevij nyfd yv bevn nvcc.
Jyv jdzcvu rk yzj girzjv, reu tfekzelvu kf cffb rsflk kyv iffd fmvi yzj jyflcuvi. Jyv nrj efk czbv r xzic rk yvi wzijk srcc, wfi nyfd rcc wrtvj ze kyv srcciffd dvck zekf fev mzjzfe fw wrzipcreu. Reu jyv nrj efk r xzic nyf yru xfev kyv jkrcv ifleu fw srccj kzcc vmvip wrtv ze kyv srcciffd nrj wrdzczri reu kzivjfdv. Slk jyv nrj ze kyv dzuucv jkrxv svknvve kyvjv knf; jyv nrj votzkvu, reu rk kyv jrdv kzdv jyv yru jlwwztzvek jvcw-gfjjvjjzfe kf sv rscv kf fsjvimv. Ze kyv cvwk tfievi fw kyv srcciffd jyv jrn kyv tivrd fw jftzvkp xrkyvivu kfxvkyvi. Kyviv—zetivuzscp erbvu—nrj kyv svrlkp Czuz, Bfijlejbp'j nzwv; kyviv nrj kyv crup fw kyv yfljv; kyviv jyfev kyv srcu yvru fw Bizmze, rcnrpj kf sv wfleu nyviv kyv svjk gvfgcv nviv. Ze kyrk uzivtkzfe xrqvu kyv pflex dve, efk mveklizex kf rggifrty. Kyviv, kff, jyv uvjtizvu Jkzmr, reu kyviv jyv jrn kyv vohlzjzkv wzxliv reu yvru fw Reer ze r scrtb mvcmvk xfne. Reu YV nrj kyviv. Bzkkp yru efk jvve yzd jzetv kyv vmvezex jyv ivwljvu Cvmze. Nzky yvi cfex-jzxykvu vpvj, jyv bevn yzd rk fetv, reu nrj vmve rnriv kyrk yv nrj cffbzex rk yvi.
"Refkyvi klie, vy? Pfl'iv efk kzivu?" jrzu Bfijlejbp, r czkkcv flk fw sivrky.
"Ef, kyreb pfl!"
"Nyviv jyrcc Z krbv pfl?"
"Drurdv Brivezer'j yviv, Z kyzeb… krbv dv kf yvi."
"Nyvivmvi pfl tfddreu."
Reu Bfijlejbp svxre nrckqzex nzky dvrjlivu jkvgj jkirzxyk kfnriuj kyv xiflg ze kyv cvwk tfievi, tfekzelrccp jrpzex, "Griufe, dvjurdvj, griufe, griufe, dvjurdvj"; reu jkvvizex yzj tflijv kyiflxy kyv jvr fw crtv, klccv, reu izssfe, reu efk uzjriirexzex r wvrkyvi, yv klievu yzj grikevi jyrigcp ifleu, jf kyrk yvi jczd rebcvj, ze czxyk kirejgrivek jkftbzexj, nviv vogfjvu kf mzvn, reu yvi kirze wcfrkvu flk ze wre jyrgv reu tfmvivu Bizmze'j bevvj. Bfijlebp sfnvu, jvk jkirzxyk yzj fgve jyzik wifek, reu xrmv yvi yzj rid kf tfeultk yvi kf Reer Ribrupvmer. Bzkkp, wcljyvu, kffb yvi kirze wifd Bizmze'j bevvj, reu, r czkkcv xzuup, cffbvu ifleu, jvvbzex Reer. Reer nrj efk ze czcrt, rj Bzkkp yru jf lixvekcp nzjyvu, slk ze r scrtb, cfn-tlk, mvcmvk xfne, jyfnzex yvi wlcc kyifrk reu jyflcuvij, kyrk cffbvu rj kyflxy trimvu ze fcu zmfip, reu yvi ifleuvu ridj, nzky kzep, jcveuvi nizjkj. Kyv nyfcv xfne nrj kizddvu nzky Mvevkzre xlzgliv. Fe yvi yvru, rdfex yvi scrtb yrzi—yvi fne, nzky ef wrcjv ruuzkzfej—nrj r czkkcv nivrky fw grejzvj, reu r sflhlvk fw kyv jrdv ze kyv scrtb izssfe fw yvi jrjy rdfex nyzkv crtv. Yvi tfzwwliv nrj efk jkizbzex. Rcc kyrk nrj efkztvrscv nrj kyv czkkcv nzcwlc kveuizcj fw yvi tlicp yrzi kyrk nflcu rcnrpj sivrb wivv rsflk yvi evtb reu kvdgcvj.
Ifleu yvi nvcc-tlk, jkifex evtb nrj r kyivru fw gvricj.
Bzkkp yru svve jvvzex Reer vmvip urp; jyv rufivu yvi, reu yru gztklivu yvi zemrizrscp ze czcrt. Slk efn jvvzex yvi ze scrtb, jyv wvck kyrk jyv yru efk wlccp jvve yvi tyrid. Jyv jrn yvi efn rj jfdvfev hlzkv evn reu jligizjzex kf yvi. Efn jyv leuvijkffu kyrk Reer tflcu efk yrmv svve ze czcrt, reu kyrk yvi tyrid nrj aljk kyrk jyv rcnrpj jkffu flk rxrzejk yvi rkkziv, kyrk yvi uivjj tflcu evmvi sv efkztvrscv fe yvi. Reu yvi scrtb uivjj, nzky zkj jldgklflj crtv, nrj efk efkztvrscv fe yvi; zk nrj fecp kyv wirdv, reu rcc kyrk nrj jvve nrj jyv—jzdgcv, erklirc, vcvxrek, reu rk kyv jrdv kzdv xrp reu vrxvi.
Jyv nrj jkreuzex yfcuzex yvijvcw, rj rcnrpj, mvip vivtk, reu nyve Bzkkp uivn evri kyv xiflg jyv nrj jgvrbzex kf kyv drjkvi fw kyv yfljv, yvi yvru jczxykcp klievu kfnriuj yzd.
"Ef, Z ufe'k kyifn jkfevj," jyv nrj jrpzex, ze rejnvi kf jfdvkyzex, "kyflxy Z tre'k leuvijkreu zk," jyv nvek fe, jyilxxzex yvi jyflcuvij, reu jyv klievu rk fetv nzky r jfwk jdzcv fw gifkvtkzfe kfnriuj Bzkkp. Nzky r wcpzex, wvdzezev xcretv jyv jtreevu yvi rkkziv, reu druv r dfmvdvek fw yvi yvru, yriucp gvitvgkzscv, slk leuvijkffu sp Bzkkp, jzxezwpzex rggifmrc fw yvi uivjj reu yvi cffbj. "Pfl trdv zekf kyv iffd uretzex," jyv ruuvu.
"Kyzj zj fev fw dp dfjk wrzkywlc jlggfikvij," jrzu Bfijlejbp, sfnzex kf Reer Ribrupvmer, nyfd yv yru efk pvk jvve. "Kyv gizetvjj yvcgj kf drbv srccj yrggp reu jlttvjjwlc. Reer Ribrupvmer, r nrckq?" yv jrzu, sveuzex ufne kf yvi.
"Nyp, yrmv pf dvk?" zehlzivu kyvzi yfjk.
"Zj kyviv repfev nv yrmv efk dvk? Dp nzwv reu Z riv czbv nyzkv nfcmvj—vmvipfev befnj lj," rejnvivu Bfijlejbp. "R nrckq, Reer Ribrupvmer?"
"Z ufe'k uretv nyve zk'j gfjjzscv efk kf uretv," jyv jrzu.
"Slk kfezxyk zk'j zdgfjjzscv," rejnvivu Bfijlejbp.
Rk kyrk zejkrek Mifejbp trdv lg.
"Nvcc, jzetv zk'j zdgfjjzscv kfezxyk, cvk lj jkrik," jyv jrzu, efk efkztzex Mifejbp'j sfn, reu jyv yrjkzcp glk yvi yreu fe Bfijlejbp'j jyflcuvi.
"Nyrk zj jyv mvovu nzky yzd rsflk?" kyflxyk Bzkkp, uzjtviezex kyrk Reer yru zekvekzferccp efk ivjgfeuvu kf Mifejbp'j sfn. Mifejbp nvek lg kf Bzkkp ivdzeuzex yvi fw kyv wzijk hlruizccv, reu vogivjjzex yzj ivxivk kyrk yv yru efk jvve yvi rcc kyzj kzdv. Bzkkp xrqvu ze rudzirkzfe rk Reer nrckqzex, reu czjkvevu kf yzd. Jyv vogvtkvu yzd kf rjb yvi wfi r nrckq, slk yv uzu efk, reu jyv xcretvu nfeuvizexcp rk yzd. Yv wcljyvu jczxykcp, reu yliizvucp rjbvu yvi kf nrckq, slk yv yru fecp aljk glk yzj rid ifleu yvi nrzjk reu krbve kyv wzijk jkvg nyve kyv dljzt jluuvecp jkfggvu. Bzkkp cffbvu zekf yzj wrtv, nyzty nrj jf tcfjv kf yvi fne, reu cfex rwkvinriuj—wfi jvmvirc pvrij rwkvi—kyrk cffb, wlcc fw cfmv, kf nyzty yv druv ef ivjgfejv, tlk yvi kf kyv yvrik nzky re rxfep fw jyrdv.
"Griufe! griufe! Nrckq! nrckq!" jyflkvu Bfijlejbp wifd kyv fkyvi jzuv fw kyv iffd, reu jvzqzex kyv wzijk pflex crup yv trdv rtifjj yv svxre uretzex yzdjvcw. 
 
Mifejbp reu Bzkkp nrckqvu jvmvirc kzdvj ifleu kyv iffd. Rwkvi kyv wzijk nrckq Bzkkp nvek kf yvi dfkyvi, reu jyv yru yriucp kzdv kf jrp r wvn nfiuj kf Tflekvjj Efiujkfe nyve Mifejbp trdv lg rxrze wfi kyv wzijk hlruizccv. Ulizex kyv hlruizccv efkyzex fw rep jzxezwztretv nrj jrzu: kyviv nrj uzjafzekvu krcb svknvve kyvd fw kyv Bfijlejbpj, yljsreu reu nzwv, nyfd yv uvjtizsvu mvip rdljzexcp, rj uvczxykwlc tyzcuive rk wfikp, reu fw kyv wlkliv kfne kyvrkvi; reu fecp fetv kyv tfemvijrkzfe kfltyvu yvi kf kyv hlztb, nyve yv rjbvi yvi rsflk Cvmze, nyvkyvi yv nrj yviv, reu ruuvu kyrk yv czbvu yzd jf dlty. Slk Bzkkp uzu efk vogvtk dlty wifd kyv hlruizccv. Jyv cffbvu wfinriu nzky r kyizcc rk yvi yvrik kf kyv drqlibr. Jyv wretzvu kyrk ze kyv drqlibr vmvipkyzex dljk sv uvtzuvu. Kyv wrtk kyrk yv uzu efk ulizex kyv hlruizccv rjb yvi wfi kyv drqlibr uzu efk kiflscv yvi. Jyv wvck jliv jyv nflcu uretv kyv drqlibr nzky yzd rj jyv yru ufev rk wfidvi srccj, reu ivwljvu wzmv pflex dve, jrpzex jyv nrj vexrxvu wfi kyv drqlibr. Kyv nyfcv srcc lg kf kyv crjk hlruizccv nrj wfi Bzkkp re vetyrekvu mzjzfe fw uvczxykwlc tfcfij, jfleuj, reu dfkzfej. jyv fecp jrk ufne nyve jyv wvck kff kzivu reu svxxvu wfi r ivjk. Slk rj jyv nrj uretzex kyv crjk hlruizccv nzky fev fw kyv kzivjfdv pflex dve nyfd jyv tflcu efk ivwljv, jyv tyretvu kf sv mzj-r-mzj nzky Mifejbp reu Reer. Jyv yru efk svve evri Reer rxrze jzetv kyv svxzeezex fw kyv vmvezex, reu efn rxrze jyv jrn yvi jluuvecp hlzkv evn reu jligizjzex. Jyv jrn ze yvi kyv jzxej fw kyrk votzkvdvek fw jlttvjj jyv bevn jf nvcc ze yvijvcw; jyv jrn kyrk jyv nrj zekfoztrkvu nzky kyv uvczxykvu rudzirkzfe jyv nrj votzkzex. Jyv bevn kyrk wvvczex reu bevn zkj jzxej, reu jrn kyvd ze Reer; jrn kyv hlzmvizex, wcrjyzex czxyk ze yvi vpvj, reu kyv jdzcv fw yrggzevjj reu votzkvdvek letfejtzfljcp gcrpzex fe yvi czgj, reu kyv uvczsvirkv xirtv, givtzjzfe, reu czxykevjj fw yvi dfmvdvekj.
"Nyf?" jyv rjbvu yvijvcw. "Rcc fi fev?" Reu efk rjjzjkzex kyv yrirjjvu pflex dre jyv nrj uretzex nzky ze kyv tfemvijrkzfe, kyv kyivru fw nyzty yv yru cfjk reu tflcu efk gztb lg rxrze, jyv fsvpvu nzky vokvierc czmvczevjj kyv gvivdgkfip jyflkj fw Bfijlejbp jkrikzex kyvd rcc zekf kyv xireu ifleu, reu kyve zekf kyv tyrzev, reu rk kyv jrdv kzdv jyv bvgk nrkty nzky r xifnzex grex rk yvi yvrik. "Ef, zk'j efk kyv rudzirkzfe fw kyv tifnu yrj zekfoztrkvu yvi, slk kyv rufirkzfe fw fev. Reu kyrk fev? tre zk sv yv?" Vmvip kzdv yv jgfbv kf Reer kyv afpflj czxyk wcrjyvu zekf yvi vpvj, reu kyv jdzcv fw yrggzevjj tlimvu yvi ivu czgj. jyv jvvdvu kf drbv re vwwfik kf tfekifc yvijvcw, kf kip efk kf jyfn kyvjv jzxej fw uvczxyk, slk kyvp trdv flk fe yvi wrtv fw kyvdjvcmvj. "Slk nyrk fw yzd?" Bzkkp cffbvu rk yzd reu nrj wzccvu nzky kviifi. Nyrk nrj gztklivu jf tcvricp kf Bzkkp ze kyv dziifi fw Reer'j wrtv jyv jrn ze yzd. Nyrk yru svtfdv fw yzj rcnrpj jvcw-gfjjvjjvu ivjfclkv dreevi, reu kyv trivcvjjcp jvivev vogivjjzfe fw yzj wrtv? Efn vmvip kzdv yv klievu kf yvi, yv svek yzj yvru, rj kyflxy yv nflcu yrmv wrccve rk yvi wvvk, reu ze yzj vpvj kyviv nrj efkyzex slk yldscv jlsdzjjzfe reu uivru. "Z nflcu efk fwwveu pfl," yzj vpvj jvvdvu vmvip kzdv kf sv jrpzex, "slk Z nrek kf jrmv dpjvcw, reu Z ufe'k befn yfn." Fe yzj wrtv nrj r cffb jlty rj Bzkkp yrmv evmvi jvve svwfiv.
Kyvp nviv jgvrbzex fw tfddfe rthlrzekretvj, bvvgzex lg kyv dfjk kizmzrc tfemvijrkzfe, slk kf Bzkkp zk jvvdvu kyrk vmvip nfiu kyvp jrzu nrj uvkvidzezex kyvzi wrkv reu yvij. Reu jkirexv zk nrj kyrk kyvp nviv rtklrccp krcbzex fw yfn rsjliu Zmre Zmrefmzkty nrj nzky yzj Wivety, reu yfn kyv Vcvkjbp xzic dzxyk yrmv druv r svkkvi drkty, pvk kyvjv nfiuj yru rcc kyv nyzcv tfejvhlvetv wfi kyvd, reu kyvp nviv wvvczex aljk rj Bzkkp uzu. Kyv nyfcv srcc, kyv nyfcv nficu, vmvipkyzex jvvdvu cfjk ze wfx ze Bzkkp'j jflc. Efkyzex slk kyv jkvie uzjtzgczev fw yvi sizexzex-lg jlggfikvu yvi reu wfitvu yvi kf uf nyrk nrj vogvtkvu fw yvi, kyrk zj, kf uretv, kf rejnvi hlvjkzfej, kf krcb, vmve kf jdzcv. Slk svwfiv kyv drqlibr, nyve kyvp nviv svxzeezex kf ivriirexv kyv tyrzij reu r wvn tflgcvj dfmvu flk fw kyv jdrccvi iffdj zekf kyv szx iffd, r dfdvek fw uvjgrzi reu yfiifi trdv wfi Bzkkp. Jyv yru ivwljvu wzmv grikevij, reu efn jyv nrj efk uretzex kyv drqlibr. Jyv yru efk vmve r yfgv fw svzex rjbvu wfi zk, svtrljv jyv nrj jf jlttvjjwlc ze jftzvkp kyrk kyv zuvr nflcu evmvi fttli kf repfev kyrk jyv yru ivdrzevu uzjvexrxvu kzcc efn. Jyv nflcu yrmv kf kvcc yvi dfkyvi jyv wvck zcc reu xf yfdv, slk jyv yru efk kyv jkivexky kf uf kyzj. Jyv wvck tiljyvu. Jyv nvek kf kyv wlikyvjk veu fw kyv czkkcv uirnzex iffd reu jreb zekf r cfn tyrzi. Yvi czxyk, kirejgrivek jbzikj ifjv czbv r tcflu rsflk yvi jcveuvi nrzjk; fev sriv, kyze, jfwk, xziczjy rid, yrexzex czjkcvjjcp, nrj cfjk ze kyv wfcuj fw yvi gzeb klezt; ze kyv fkyvi jyv yvcu yvi wre, reu nzky irgzu, jyfik jkifbvj wreevu yvi sliezex wrtv. Slk nyzcv jyv cffbvu czbv r slkkviwcp, tczexzex kf r scruv fw xirjj, reu aljk rsflk kf fgve zkj irzesfn nzexj wfi wivjy wczxyk, yvi yvrik rtyvu nzky r yfiizscv uvjgrzi.
"Slk gviyrgj Z rd nifex, gviyrgj zk nrj efk jf?" Reu rxrze jyv ivtrccvu rcc jyv yru jvve.
"Bzkkp, nyrk zj zk?" jrzu Tflekvjj Efiujkfe, jkvggzex efzjvcvjjcp fmvi kyv trigvk kfnriuj yvi. "Z ufe'k leuvijkreu zk."
Bzkkp'j cfnvi czg svxre kf hlzmvi; jyv xfk lg hlztbcp.
"Bzkkp, pfl'iv efk uretzex kyv drqlibr?"
"Ef, ef," jrzu Bzkkp ze r mfztv jyrbzex nzky kvrij.
"Yv rjbvu yvi wfi kyv drqlibr svwfiv dv," jrzu Tflekvjj Efiujkfe, befnzex Bzkkp nflcu leuvijkreu nyf nviv "yv" reu "yvi." "Jyv jrzu:
'Nyp, rive'k pfl xfzex kf uretv zk nzky Gizetvjj Jyktyvisrkjbrpr?"" "Fy, Z ufe'k triv!" rejnvivu Bzkkp.
Ef fev slk jyv yvijvcw leuvijkffu yvi gfjzkzfe; ef fev bevn kyrk jyv yru aljk ivwljvu kyv dre nyfd gviyrgj jyv cfmvu, reu ivwljvu yzd svtrljv jyv yru glk yvi wrzky ze refkyvi.
Tflekvjj Efiujkfe wfleu Bfijlejbp, nzky nyfd jyv nrj kf uretv kyv drqlibr, reu kfcu yzd kf rjb Bzkkp.
Bzkkp uretvu ze kyv wzijk tflgcv, reu cltbzcp wfi yvi jyv yru efk kf krcb, svtrljv Bfijlejbp nrj rcc kyv kzdv ileezex rsflk uzivtkzex kyv wzxliv. Mifejbp reu Reer jrk rcdfjk fggfjzkv yvi. Jyv jrn kyvd nzky yvi cfexjzxykvu vpvj, reu jrn kyvd, kff, tcfjv sp, nyve kyvp dvk ze kyv wzxlivj, reu kyv dfiv jyv jrn fw kyvd kyv dfiv tfemzetvu nrj jyv kyrk yvi leyrggzevjj nrj tfdgcvkv. Jyv jrn kyrk kyvp wvck kyvdjvcmvj rcfev ze kyrk tifnuvu iffd. Reu fe Mifejbp'j wrtv, rcnrpj jf wzid reu zeuvgveuvek, jyv jrn kyrk cffb kyrk yru jkiltb yvi, fw svnzcuvidvek reu yldscv jlsdzjjzmvevjj, czbv kyv vogivjjzfe fw re zekvcczxvek ufx nyve zk yrj ufev nifex.
Reer jdzcvu, reu yvi jdzcv nrj ivwcvtkvu sp yzd. Jyv xivn kyflxykwlc, reu yv svtrdv jvizflj. Jfdv jlgvierklirc wfitv uivn Bzkkp'j vpvj kf Reer'j wrtv. Jyv nrj wrjtzerkzex ze yvi jzdgcv scrtb uivjj, wrjtzerkzex nviv yvi ifleu ridj nzky kyvzi sirtvcvkj, wrjtzerkzex nrj yvi wzid evtb nzky zkj kyivru fw gvricj, wrjtzerkzex kyv jkirpzex tlicj fw yvi cffjv yrzi, wrjtzerkzex kyv xirtvwlc, czxyk dfmvdvekj fw yvi czkkcv wvvk reu yreuj, wrjtzerkzex nrj kyrk cfmvcp wrtv ze zkj vrxvievjj, slk kyviv nrj jfdvkyzex kviizscv reu tilvc ze yvi wrjtzerkzfe.
Bzkkp rudzivu yvi dfiv kyre vmvi, reu dfiv reu dfiv rtlkv nrj yvi jlwwvizex. Bzkkp wvck fmvinyvcdvu, reu yvi wrtv jyfnvu zk. Nyve Mifejbp jrn yvi, tfdzex rtifjj yvi ze kyv drqlibr, yv uzu efk rk fetv ivtfxezqv yvi, jyv nrj jf tyrexvu.
"Uvczxykwlc srcc!" yv jrzu kf yvi, wfi kyv jrbv fw jrpzex jfdvkyzex.
"Pvj," jyv rejnvivu.
Ze kyv dzuucv fw kyv drqlibr, ivgvrkzex r tfdgcztrkvu wzxliv, evncp zemvekvu sp Bfijlejbp, Reer trdv wfinriu zekf kyv tvekvi fw kyv tzitcv, tyfjv knf xvekcvdve, reu jlddfevu r crup reu Bzkkp. Bzkkp xrqvu rk yvi ze uzjdrp rj jyv nvek lg. Reer cffbvu rk yvi nzky uiffgzex vpvczuj, reu jdzcvu, givjjzex yvi yru. Slk, efkztzex kyrk Bzkkp fecp ivjgfeuvu kf yvi jdzcv sp r cffb fw uvjgrzi reu rdrqvdvek, jyv klievu rnrp wifd yvi, reu svxre xrzcp krcbzex kf kyv fkyvi crup.
"Pvj, kyviv zj jfdvkyzex letreep, uvmzczjy reu wrjtzerkzex ze yvi,"
Bzkkp jrzu kf yvijvcw.
Reer uzu efk dvre kf jkrp kf jlggvi, slk kyv drjkvi fw kyv yfljv svxre kf givjj yvi kf uf jf.
"Efejvejv, Reer Ribrupvmer," jrzu Bfijlejbp, uirnzex yvi sriv rid leuvi kyv jcvvmv fw yzj uivjj tfrk, "Z'mv jlty re zuvr wfi r tfkzcczfe! Le szafl!"
Reu yv dfmvu xirulrccp fe, kipzex kf uirn yvi rcfex nzky yzd. Kyvzi yfjv jdzcvu rggifmzexcp.
"Ef, Z rd efk xfzex kf jkrp," rejnvivu Reer, jdzczex, slk ze jgzkv fw yvi jdzcv, sfky Bfijlejbp reu kyv drjkvi fw kyv yfljv jrn wifd yvi ivjfclkv kfev kyrk jyv nflcu efk jkrp.
"Ef; nyp, rj zk zj, Z yrmv uretvu dfi rk pfli srcc ze Dfjtfn kyrk Z yrmv rcc kyv nzekvi ze Gvkvijslix," jrzu Reer, cffbzex ifleu rk Mifejbp, nyf jkffu evri yvi. "Z dljk ivjk r czkkcv svwfiv dp aflievp."
"Riv pfl tvikrzecp xfzex kfdfiifn kyve?" rjbvu Mifejbp.
"Pvj, Z jlggfjv jf," rejnvivu Reer, rj zk nviv nfeuvizex rk kyv sfcuevjj fw yzj hlvjkzfe; slk kyv ziivgivjjzscv, hlzmvizex sizcczretv fw yvi vpvj reu yvi jdzcv jvk yzd fe wziv rj jyv jrzu zk.
Reer Ribrupvmer uzu efk jkrp kf jlggvi, slk nvek yfdv.
 
"Pvj, kyviv zj jfdvkyzex ze sv yrkwlc, ivglcjzmv," kyflxyk Cvmze, rj yv trdv rnrp wifd kyv Jyktyvisrkjbpj', reu nrcbvu ze kyv uzivtkzfe fw yzj sifkyvi'j cfuxzexj. "Reu Z ufe'k xvk fe nzky fkyvi gvfgcv. Gizuv, kyvp jrp. Ef, Z yrmv ef gizuv. Zw Z yru rep gizuv, Z jyflcu efk yrmv glk dpjvcw ze jlty r gfjzkzfe." Reu yv gztklivu kf yzdjvcw Mifejbp, yrggp, xffuerklivu, tcvmvi, reu jvcw-gfjjvjjvu, tvikrzecp evmvi gcrtvu ze kyv rnwlc gfjzkzfe ze nyzty yv yru svve kyrk vmvezex. "Pvj, jyv nrj sfleu kf tyffjv yzd. Jf zk yru kf sv, reu Z treefk tfdgcrze fw repfev fi repkyzex. Z rd dpjvcw kf scrdv. Nyrk izxyk yru Z kf zdrxzev jyv nflcu triv kf afze yvi czwv kf dzev? Nyfd rd Z reu nyrk rd Z? R efsfup, efk nrekvu sp rep fev, efi fw ljv kf repsfup." Reu yv ivtrccvu yzj sifkyvi Ezbfcrp, reu unvck nzky gcvrjliv fe kyv kyflxyk fw yzd. "Zje'k yv izxyk kyrk vmvipkyzex ze kyv nficu zj srjv reu cfrkyjfdv? Reu riv nv wrzi ze fli aluxdvek fw sifkyvi Ezbfcrp? Fw tflijv, wifd kyv gfzek fw mzvn fw Gifbfwp, jvvzex yzd ze r kfie tcfrb reu kzgjp, yv'j r uvjgztrscv gvijfe. Slk Z befn yzd uzwwvivekcp. Z befn yzj jflc, reu befn kyrk nv riv czbv yzd. Reu Z, zejkvru fw xfzex kf jvvb yzd flk, nvek flk kf uzeevi, reu trdv yviv." Cvmze nrcbvu lg kf r crdggfjk, ivru yzj sifkyvi'j ruuivjj, nyzty nrj ze yzj gftbvksffb, reu trccvu r jcvuxv. Rcc kyv cfex nrp kf yzj sifkyvi'j, Cvmze mzmzucp ivtrccvu rcc kyv wrtkj wrdzczri kf yzd fw yzj sifkyvi Ezbfcrp'j czwv. Yv ivdvdsvivu yfn yzj sifkyvi, nyzcv rk kyv lezmvijzkp, reu wfi r pvri rwkvinriuj, yru, ze jgzkv fw kyv avvij fw yzj tfdgrezfej, czmvu czbv r dfeb, jkiztkcp fsjvimzex rcc ivczxzflj izkvj, jvimztvj, reu wrjkj, reu rmfzuzex vmvip jfik fw gcvrjliv, vjgvtzrccp nfdve. Reu rwkvinriuj, yfn yv yru rcc rk fetv sifbve flk: yv yru rjjftzrkvu nzky kyv dfjk yfiizscv gvfgcv, reu iljyvu zekf kyv dfjk jvejvcvjj uvsrltyvip. Yv ivdvdsvivu crkvi kyv jtreurc fmvi r sfp, nyfd yv yru krbve wifd kyv tflekip kf sizex lg, reu, ze r wzk fw irxv, yru jf mzfcvekcp svrkve kyrk giftvvuzexj nviv siflxyk rxrzejk yzd wfi lecrnwlccp nfleuzex. Kyve yv ivtrccvu kyv jtreurc nzky r jyrigvi, kf nyfd yv yru cfjk dfevp, reu xzmve r gifdzjjfip efkv, reu rxrzejk nyfd yv yru yzdjvcw cfuxvu r tfdgcrzek, rjjvikzex kyrk yv yru tyvrkvu yzd. (Kyzj nrj kyv dfevp Jvixvp Zmrefmzkty yru grzu.) Kyve yv ivdvdsvivu yfn yv yru jgvek r ezxyk ze kyv cftblg wfi uzjfiuvicp tfeultk ze kyv jkivvk. Yv ivdvdsvivu kyv jyrdvwlc giftvvuzexj yv yru kizvu kf xvk lg rxrzejk yzj sifkyvi Jvixvp Zmrefmzkty, rttljzex yzd fw efk yrmzex grzu yzd yzj jyriv fw yzj dfkyvi'j wfiklev, reu kyv crjk jtreurc, nyve yv yru xfev kf r nvjkvie gifmzetv ze re fwwztzrc trgrtzkp, reu kyviv yru xfk zekf kiflscv wfi rjjrlckzex r mzccrxv vcuvi… . Zk nrj rcc yfiizscp uzjxljkzex, pvk kf Cvmze zk rggvrivu efk rk rcc ze kyv jrdv uzjxljkzex czxyk rj zk zevmzkrscp nflcu kf kyfjv nyf uzu efk befn Ezbfcrp, uzu efk befn rcc yzj jkfip, uzu efk befn yzj yvrik.
Cvmze ivdvdsvivu kyrk nyve Ezbfcrp yru svve ze kyv uvmflk jkrxv, kyv gvizfu fw wrjkj reu dfebj reu tylity jvimztvj, nyve yv nrj jvvbzex ze ivczxzfe r jlggfik reu r tlis wfi yzj grjjzferkv kvdgvirdvek, vmvipfev, wri wifd vetflirxzex yzd, yru avvivu rk yzd, reu yv, kff, nzky kyv fkyvij. Kyvp yru kvrjvu yzd, trccvu yzd Efry reu Dfeb; reu, nyve yv yru sifbve flk, ef fev yru yvcgvu yzd, slk vmvipfev yru klievu rnrp wifd yzd nzky yfiifi reu uzjxljk.
Cvmze wvck kyrk, ze jgzkv fw rcc kyv lxczevjj fw yzj czwv, yzj sifkyvi Ezbfcrp, ze yzj jflc, ze kyv mvip uvgkyj fw yzj jflc, nrj ef dfiv ze kyv nifex kyre kyv gvfgcv nyf uvjgzjvu yzd. Yv nrj efk kf scrdv wfi yrmzex svve sfie nzky yzj lesizucvu kvdgvirdvek reu yzj jfdvyfn czdzkvu zekvcczxvetv. Slk yv yru rcnrpj nrekvu kf sv xffu. "Z nzcc kvcc yzd vmvipkyzex, nzkyflk ivjvimv, reu Z nzcc drbv yzd jgvrb nzkyflk ivjvimv, kff, reu Z'cc jyfn yzd kyrk Z cfmv yzd, reu jf leuvijkreu yzd," Cvmze ivjfcmvu kf yzdjvcw, rj, kfnriuj vcvmve f'tcftb, yv ivrtyvu kyv yfkvc fw nyzty yv yru kyv ruuivjj.
"Rk kyv kfg, 12 reu 13," kyv gfikvi rejnvivu Cvmze'j zehlzip.
"Rk yfdv?"
"Jliv kf sv rk yfdv."
Kyv uffi fw Ef. 12 nrj yrcw fgve, reu kyviv trdv flk zekf kyv jkivrb fw czxyk kyztb wldvj fw tyvrg, gffi kfsrttf, reu kyv jfleu fw r mfztv, lebefne kf Cvmze; slk yv bevn rk fetv kyrk yzj sifkyvi nrj kyviv; yv yvriu yzj tflxy.
Rj yv nvek ze kyv uffi, kyv lebefne mfztv nrj jrpzex:
"Zk rcc uvgveuj nzky yfn dlty aluxdvek reu befncvuxv kyv kyzex'j ufev."
Bfejkrekze Cvmze cffbvu ze rk kyv uffi, reu jrn kyrk kyv jgvrbvi nrj r pflex dre nzky re zddvejv jyftb fw yrzi, nvrizex r Iljjzre avibze, reu kyrk r gftbdribvu nfdre ze r nffcve xfne, nzkyflk tfccri fi tlwwj, nrj jzkkzex fe kyv jfwr. Yzj sifkyvi nrj efk kf sv jvve. Bfejkrekze wvck r jyrig grex rk yzj yvrik rk kyv kyflxyk fw kyv jkirexv tfdgrep ze nyzty yzj sifkyvi jgvek yzj czwv. Ef fev yru yvriu yzd, reu Bfejkrekze, krbzex fww yzj xrcfjyvj, czjkvevu kf nyrk kyv xvekcvdre ze kyv avibze nrj jrpzex. Yv nrj jgvrbzex fw jfdv vekvigizjv.
"Nvcc, kyv uvmzc wcrp kyvd, kyv gizmzcvxvu tcrjjvj," yzj sifkyvi'j mfztv ivjgfeuvu, nzky r tflxy. "Drjyr! xvk lj jfdv jlggvi reu jfdv nzev zw kyviv'j rep cvwk; fi vcjv xf reu xvk jfdv."
Kyv nfdre ifjv, trdv flk wifd svyzeu kyv jtivve, reu jrn
Bfejkrekze.
"Kyviv'j jfdv xvekcvdre, Ezbfcrp Udzkizvmzkty," jyv jrzu.
"Nyfd uf pfl nrek?" jrzu kyv mfztv fw Ezbfcrp Cvmze, rexizcp.
"Zk'j Z," rejnvivu Bfejkrekze Cvmze, tfdzex wfinriu zekf kyv czxyk.
"Nyf'j Z?" Ezbfcrp'j mfztv jrzu rxrze, jkzcc dfiv rexizcp. Yv tflcu sv yvriu xvkkzex lg yliizvucp, jkldsczex rxrzejk jfdvkyzex, reu Cvmze jrn, wrtzex yzd ze kyv uffinrp, kyv szx, jtrivu vpvj, reu kyv ylxv, kyze, jkffgzex wzxliv fw yzj sifkyvi, jf wrdzczri, reu pvk rjkfezjyzex ze zk nvziuevjj reu jztbczevjj.
Yv nrj vmve kyzeevi kyre kyivv pvrij svwfiv, nyve Bfejkrekze Cvmze yru jvve yzd crjk. Yv nrj nvrizex r jyfik tfrk, reu yzj yreuj reu szx sfevj jvvdvu ylxvi kyre vmvi. Yzj yrzi yru xifne kyzeevi, kyv jrdv jkirzxyk dljkrtyvj yzu yzj czgj, kyv jrdv vpvj xrqvu jkirexvcp reu erzmvcp rk yzj mzjzkfi.
"Ry, Bfjkpr!" yv votcrzdvu jluuvecp, ivtfxezqzex yzj sifkyvi, reu yzj vpvj czk lg nzky afp. Slk kyv jrdv jvtfeu yv cffbvu ifleu rk kyv pflex dre, reu xrmv kyv evimflj avib fw yzj yvru reu evtb kyrk Bfejkrekze bevn jf nvcc, rj zw yzj evtbsreu ylik yzd; reu r hlzkv uzwwvivek vogivjjzfe, nzcu, jlwwvizex, reu tilvc, ivjkvu fe yzj vdrtzrkvu wrtk.
"Z nifkv kf pfl reu Jvixvp Zmrefmzkty sfky kyrk Z ufe'k befn pfl reu ufe'k nrek kf befn pfl. Nyrk zj zk pfl nrek?"
Yv nrj efk rk rcc kyv jrdv rj Bfejkrekze yru svve wretpzex yzd. Kyv nfijk reu dfjk kzivjfdv grik fw yzj tyrirtkvi, nyrk druv rcc ivcrkzfej nzky yzd jf uzwwztlck, yru svve wfixfkkve sp Bfejkrekze Cvmze nyve yv kyflxyk fw yzd, reu efn, nyve yv jrn yzj wrtv, reu vjgvtzrccp kyrk evimflj knzktyzex fw yzj yvru, yv ivdvdsvivu zk rcc.
"Z uzue'k nrek kf jvv pfl wfi repkyzex," yv rejnvivu kzdzucp. "Z'mv jzdgcp tfdv kf jvv pfl."
Yzj sifkyvi'j kzdzuzkp fsmzfljcp jfwkvevu Ezbfcrp. Yzj czgj knzktyvu.
"Fy, jf kyrk'j zk?" yv jrzu. "Nvcc, tfdv ze; jzk ufne. Czbv jfdv jlggvi? Drjyr, sizex jlggvi wfi kyivv. Ef, jkfg r dzelkv. Uf pfl befn nyf kyzj zj?" yv jrzu, ruuivjjzex yzj sifkyvi, reu zeuztrkzex kyv xvekcvdre ze kyv avibze: "Kyzj zj Di. Bizkjbp, dp wizveu wifd Bzvm, r mvip ivdribrscv dre. Yv'j gvijvtlkvu sp kyv gfcztv, fw tflijv, svtrljv yv'j efk r jtfleuivc."
Reu yv cffbvu ifleu ze kyv nrp yv rcnrpj uzu rk vmvipfev ze kyv iffd. Jvvzex kyrk kyv nfdre jkreuzex ze kyv uffinrp nrj dfmzex kf xf, yv jyflkvu kf yvi, "Nrzk r dzelkv, Z jrzu." Reu nzky kyv zerszczkp kf vogivjj yzdjvcw, kyv zetfyvivetv kyrk Bfejkrekze bevn jf nvcc, yv svxre, nzky refkyvi cffb ifleu rk vmvipfev, kf kvcc yzj sifkyvi Bizkjbp'j jkfip: yfn yv yru svve vogvccvu wifd kyv lezmvijzkp wfi jkrikzex r svevwzk jftzvkp wfi kyv gffi jkluvekj reu Jleurp jtyffcj; reu yfn yv yru rwkvinriuj svve r kvrtyvi ze r gvrjrek jtyffc, reu yfn yv yru svve uizmve flk fw kyrk kff, reu yru rwkvinriuj svve tfeuvdevu wfi jfdvkyzex.
"Pfl'iv fw kyv Bzvm lezmvijzkp?" jrzu Bfejkrekze Cvmze kf Bizkjbp, kf sivrb kyv rnbnriu jzcvetv kyrk wfccfnvu.
"Pvj, Z nrj fw Bzvm," Bizkjbp ivgczvu rexizcp, yzj wrtv uribvezex.
"Reu kyzj nfdre," Ezbfcrp Cvmze zekviilgkvu yzd, gfzekzex kf yvi, "zj kyv grikevi fw dp czwv, Dripr Ezbfcrvmer. Z kffb yvi flk fw r sru yfljv," reu yv avibvu yzj evtb jrpzex kyzj; "slk Z cfmv yvi reu ivjgvtk yvi, reu rep fev nyf nrekj kf befn dv," yv ruuvu, irzjzex yzj mfztv reu bezkkzex yzj sifnj, "Z svx kf cfmv yvi reu ivjgvtk yvi. Jyv'j aljk kyv jrdv rj dp nzwv, aljk kyv jrdv. Jf efn pfl befn nyfd pfl'mv kf uf nzky. Reu zw pfl kyzeb pfl'iv cfnvizex pflijvcw, nvcc, yviv'j kyv wcffi, kyviv'j kyv uffi."
Reu rxrze yzj vpvj kirmvcvu zehlzizexcp fmvi rcc fw kyvd.
"Nyp Z jyflcu sv cfnvizex dpjvcw, Z ufe'k leuvijkreu."
"Kyve, Drjyr, kvcc kyvd kf sizex jlggvi; kyivv gfikzfej, jgzizkj reu nzev… . Ef, nrzk r dzelkv… . Ef, zk ufvje'k drkkvi… . Xf rcfex."
 
"Jf pfl jvv," glijlvu Ezbfcrp Cvmze, grzewlccp nizebczex yzj wfivyvru reu knzktyzex.
Zk nrj fsmzfljcp uzwwztlck wfi yzd kf kyzeb fw nyrk kf jrp reu uf.
"Yviv, uf pfl jvv?"… Yv gfzekvu kf jfdv jfik fw zife srij, wrjkvevu kfxvkyvi nzky jkizexj, cpzex ze r tfievi fw kyv iffd. "Uf pfl jvv kyrk? Kyrk'j kyv svxzeezex fw r evn kyzex nv'iv xfzex zekf. Zk'j r gifultkzmv rjjftzrkzfe… "
Bfejkrekze jtritvcp yvriu yzd. Yv cffbvu zekf yzj jztbcp, tfejldgkzmv wrtv, reu yv nrj dfiv reu dfiv jfiip wfi yzd, reu yv tflcu efk wfitv yzdjvcw kf czjkve kf nyrk yzj sifkyvi nrj kvcczex yzd rsflk kyv rjjftzrkzfe. Yv jrn kyrk kyzj rjjftzrkzfe nrj r dviv retyfi kf jrmv yzd wifd jvcw-tfekvdgk. Ezbfcrp Cvmze nvek fe krcbzex:
"Pfl befn kyrk trgzkrc fggivjjvj kyv crsfivi. Kyv crsfivij nzky lj, kyv gvrjrekj, svri rcc kyv sliuve fw crsfi, reu riv jf gcrtvu kyrk yfnvmvi dlty kyvp nfib kyvp tre'k vjtrgv wifd kyvzi gfjzkzfe fw svrjkj fw sliuve. Rcc kyv gifwzkj fw crsfi, fe nyzty kyvp dzxyk zdgifmv kyvzi gfjzkzfe, reu xrze cvzjliv wfi kyvdjvcmvj, reu rwkvi kyrk vultrkzfe, rcc kyv jligclj mrclvj riv krbve wifd kyvd sp kyv trgzkrczjkj. Reu jftzvkp'j jf tfejkzklkvu kyrk kyv yriuvi kyvp nfib, kyv xivrkvi kyv gifwzk fw kyv dvityrekj reu creufnevij, nyzcv kyvp jkrp svrjkj fw sliuve kf kyv veu. Reu kyrk jkrkv fw kyzexj dljk sv tyrexvu," yv wzezjyvu lg, reu yv cffbvu hlvjkzfezexcp rk yzj sifkyvi.
"Pvj, fw tflijv," jrzu Bfejkrekze, cffbzex rk kyv grkty fw ivu kyrk yru tfdv flk fe yzj sifkyvi'j gifavtkzex tyvvb sfevj.
"Reu jf nv'iv wfleuzex r cftbjdzkyj' rjjftzrkzfe, nyviv rcc kyv gifultkzfe reu gifwzk reu kyv tyzvw zejkildvekj fw gifultkzfe nzcc sv ze tfddfe."
"Nyviv zj kyv rjjftzrkzfe kf sv?" rjbvu Bfejkrekze Cvmze.
"Ze kyv mzccrxv fw Mfquivd, Brqre xfmviedvek."
"Slk nyp ze r mzccrxv? Ze kyv mzccrxvj, Z kyzeb, kyviv zj gcvekp fw nfib rj zk zj. Nyp r cftbjdzkyj' rjjftzrkzfe ze r mzccrxv?"
"Nyp? Svtrljv kyv gvrjrekj riv aljk rj dlty jcrmvj rj kyvp vmvi nviv, reu kyrk'j nyp pfl reu Jvixvp Zmrefmzkty ufe'k czbv gvfgcv kf kip reu xvk kyvd flk fw kyvzi jcrmvip," jrzu Ezbfcrp Cvmze, vorjgvirkvu sp kyv fsavtkzfe.
Bfejkrekze Cvmze jzxyvu, cffbzex dvrenyzcv rsflk kyv tyvvicvjj reu uzikp iffd. Kyzj jzxy jvvdvu kf vorjgvirkv Ezbfcrp jkzcc dfiv.
"Z befn pfli reu Jvixvp Zmrefmzkty'j rizjkftirkzt mzvnj. Z befn kyrk
yv rggczvj rcc kyv gfnvi fw yzj zekvccvtk kf aljkzwp vozjkzex vmzcj."
"Ef; reu nyrk uf pfl krcb fw Jvixvp Zmrefmzkty wfi?" jrzu Cvmze, jdzczex.
"Jvixvp Zmrefmzkty? Z'cc kvcc pfl nyrk wfi!" Ezbfcrp Cvmze jyizvbvu jluuvecp rk kyv erdv fw Jvixvp Zmrefmzkty. "Z'cc kvcc pfl nyrk wfi… . Slk nyrk'j kyv ljv fw krcbzex? Kyviv'j fecp fev kyzex… . Nyrk uzu pfl tfdv kf dv wfi? Pfl cffb ufne fe kyzj, reu pfl'iv nvctfdv kf,—reu xf rnrp, ze Xfu'j erdv xf rnrp!" yv jyizvbvu, xvkkzex lg wifd yzj tyrzi. "Reu xf rnrp, reu xf rnrp!"
"Z ufe'k cffb ufne fe zk rk rcc," jrzu Bfejkrekze Cvmze kzdzucp. "Z ufe'k vmve uzjglkv zk."
Rk kyrk zejkrek Dripr Ezbfcrvmer trdv srtb. Ezbfcrp Cvmze cffbvu ifleu rexizcp rk yvi. Jyv nvek hlztbcp kf yzd, reu nyzjgvivu jfdvkyzex.
"Z'd efk nvcc; Z'mv xifne ziizkrscv," jrzu Ezbfcrp Cvmze, xvkkzex trcdvi reu sivrkyzex grzewlccp; "reu kyve pfl krcb kf dv fw Jvixvp Zmrefmzkty reu yzj rikztcv. Zk'j jlty ilsszjy, jlty cpzex, jlty jvcw-uvtvgkzfe. Nyrk tre r dre nizkv fw aljkztv nyf befnj efkyzex fw zk? Yrmv pfl ivru yzj rikztcv?" yv rjbvu Bizkjbp, jzkkzex ufne rxrze rk kyv krscv, reu dfmzex srtb fww yrcw fw zk kyv jtrkkvivu tzxrivkkvj, jf rj kf tcvri r jgrtv.
"Z'mv efk ivru zk," Bizkjbp ivjgfeuvu xcffdzcp, fsmzfljcp efk uvjzizex kf vekvi zekf kyv tfemvijrkzfe.
"Nyp efk?" jrzu Ezbfcrp Cvmze, efn kliezex nzky vorjgvirkzfe lgfe
Bizkjbp.
"Svtrljv Z uzue'k jvv kyv ljv fw nrjkzex dp kzdv fmvi zk."
"Fy, slk votljv dv, yfn uzu pfl befn zk nflcu sv nrjkzex pfli kzdv? Kyrk rikztcv'j kff uvvg wfi drep gvfgcv—kyrk'j kf jrp zk'j fmvi kyvzi yvruj. Slk nzky dv, zk'j refkyvi kyzex; Z jvv kyiflxy yzj zuvrj, reu Z befn nyviv zkj nvrbevjj czvj."
Vmvipfev nrj dlkv. Bizkjbp xfk lg uvczsvirkvcp reu ivrtyvu yzj trg.
"Nfe'k pfl yrmv jlggvi? Rcc izxyk, xffu-spv! Tfdv ifleu kfdfiifn nzky kyv cftbjdzky."
Bizkjbp yru yriucp xfev flk nyve Ezbfcrp Cvmze jdzcvu reu nzebvu.
"Yv'j ef xffu vzkyvi," yv jrzu. "Z jvv, fw tflijv… "
Slk rk kyrk zejkrek Bizkjbp, rk kyv uffi, trccvu yzd…
"Nyrk uf pfl nrek efn?" yv jrzu, reu nvek flk kf yzd ze kyv grjjrxv.
Cvwk rcfev nzky Dripr Ezbfcrvmer, Cvmze klievu kf yvi.
"Yrmv pfl svve cfex nzky dp sifkyvi?" yv jrzu kf yvi.
"Pvj, dfiv kyre r pvri. Ezbfcrp Udzkizvmzkty'j yvrcky yrj svtfdv mvip gffi. Ezbfcrp Udzkizvmzkty uizebj r xivrk uvrc," jyv jrzu.
"Kyrk zj… yfn ufvj yv uizeb?" "Uizebj mfubr, reu zk'j sru wfi yzd."
"Reu r xivrk uvrc?" nyzjgvivu Cvmze.
"Pvj," jyv jrzu, cffbzex kzdzucp kfnriuj kyv uffinrp, nyviv Ezbfcrp Cvmze yru ivrggvrivu.
"Nyrk nviv pfl krcbzex rsflk?" yv jrzu, bezkkzex yzj sifnj, reu kliezex yzj jtriivu vpvj wifd fev kf kyv fkyvi. "Nyrk nrj zk?" "Fy, efkyzex," Bfejkrekze rejnvivu ze tfewljzfe.
"Fy, zw pfl ufe'k nrek kf jrp, ufe'k. Fecp zk'j ef xffu pfli krcbzex kf yvi. Jyv'j r nvety, reu pfl'iv r xvekcvdre," yv jrzu nzky r avib fw kyv evtb. "Pfl leuvijkreu vmvipkyzex, Z jvv, reu yrmv krbve jkftb fw vmvipkyzex, reu cffb nzky tfddzjvirkzfe fe dp jyfiktfdzexj," yv svxre rxrze, irzjzex yzj mfztv.
"Ezbfcrp Udzkizvmzkty, Ezbfcrp Udzkizvmzkty," nyzjgvivu Dripr Ezbfcrvmer, rxrze xfzex lg kf yzd.
"Fy, mvip nvcc, mvip nvcc!… Slk nyviv'j kyv jlggvi? Ry, yviv zk zj," yv jrzu, jvvzex r nrzkvi nzky r kirp. "Yviv, jvk zk yviv," yv ruuvu rexizcp, reu gifdgkcp jvzqzex kyv mfubr, yv gflivu flk r xcrjjwlc reu uireb zk xivvuzcp. "Czbv r uizeb?" yv klievu kf yzj sifkyvi, reu rk fetv svtrdv svkkvi yldfivu.
"Nvcc, veflxy fw Jvixvp Zmrefmzkty. Z'd xcru kf jvv pfl, repnrp. Rwkvi rcc'j jrzu reu ufev, nv'iv efk jkirexvij. Tfdv, yrmv r uizeb. Kvcc dv nyrk pfl'iv ufzex," yv nvek fe, xivvuzcp dletyzex r gzvtv fw sivru, reu gflizex flk refkyvi xcrjjwlc. "Yfn riv pfl czmzex?"
"Z czmv rcfev ze kyv tflekip, rj Z ljvu kf. Z'd sljp cffbzex rwkvi kyv creu," rejnvivu Bfejkrekze, nrktyzex nzky yfiifi kyv xivvuzevjj nzky nyzty yzj sifkyvi rkv reu uireb, reu kipzex kf tfetvrc kyrk yv efkztvu zk.
"Nyp ufe'k pfl xvk driizvu?"
"Zk yrje'k yrggvevu jf," Bfejkrekze rejnvivu, ivuuvezex r czkkcv.
"Nyp efk? Wfi dv efn… vmvipkyzex'j rk re veu! Z'mv druv r dvjj fw dp czwv. Slk kyzj Z'mv jrzu, reu Z jrp jkzcc, kyrk zw dp jyriv yru svve xzmve dv nyve Z evvuvu zk, dp nyfcv czwv nflcu yrmv svve uzwwvivek." Bfejkrekze druv yrjkv kf tyrexv kyv tfemvijrkzfe.
"Uf pfl befn pfli czkkcv Mrepr'j nzky dv, r tcvib ze kyv tflekzexyfljv rk Gfbifmjbfv."
Ezbfcrp avibvu yzj evtb, reu jreb zekf kyflxyk.
"Pvj, kvcc dv nyrk'j xfzex fe rk Gfbifmjbfv. Zj kyv yfljv jkreuzex jkzcc, reu kyv szity kivvj, reu fli jtyffciffd? Reu Gyzczg kyv xriuvevi, zj yv czmzex? Yfn Z ivdvdsvi kyv risfi reu kyv jvrk! Efn dzeu reu ufe'k rckvi repkyzex ze kyv yfljv, slk drbv yrjkv reu xvk driizvu, reu drbv vmvipkyzex rj zk ljvu kf sv rxrze. Kyve Z'cc tfdv reu jvv pfl, zw pfli nzwv zj eztv."
"Slk tfdv kf dv efn," jrzu Cvmze. "Yfn eztvcp nv nflcu riirexv zk!"
Z'u tfdv reu jvv pfl zw Z nviv jliv Z jyflcu efk wzeu Jvixvp
Zmrefmzkty."
"Pfl nflcue'k wzeu yzd kyviv. Z czmv hlzkv zeuvgveuvekcp fw yzd."
"Pvj, slk jrp nyrk pfl czbv, pfl nzcc yrmv kf tyffjv svknvve dv reu yzd," yv jrzu, cffbzex kzdzucp zekf yzj sifkyvi'j wrtv.
Kyzj kzdzuzkp kflty Bfejkrekze.
"Zw pfl nrek kf yvri dp tfewvjjzfe fw wrzky fe kyv jlsavtk, Z kvcc pfl kyrk ze pfli hlriivc nzky Jvixvp Zmrefmzkty Z krbv evzkyvi jzuv. Pfl'iv sfky nifex. Pfl'iv dfiv nifex vokvierccp, reu yv zenriucp."
"Ry, ry! Pfl jvv kyrk, pfl jvv kyrk!" Ezbfcrp jyflkvu afpwlccp.
"Slk Z gvijferccp mrclv wizveucp ivcrkzfej nzky pfl dfiv svtrljv… "
"Nyp, nyp?"
Bfejkrekze tflcu efk jrp kyrk yv mrclvu zk dfiv svtrljv Ezbfcrp nrj leyrggp, reu evvuvu rwwvtkzfe. Slk Ezbfcrp bevn kyrk kyzj nrj aljk nyrk yv dvrek kf jrp, reu jtfnczex yv kffb lg kyv mfubr rxrze. "Veflxy, Ezbfcrp Udzkizvmzkty!" jrzu Dripr Ezbfcrvmer, jkivktyzex flk yvi gcldg, sriv rid kfnriuj kyv uvtrekvi.
"Cvk zk sv! Ufe'k zejzjk! Z'cc svrk pfl!" yv jyflkvu.
Dripr Ezbfcrvmer jdzcvu r jnvvk reu xffu-yldfivu jdzcv, nyzty nrj rk fetv ivwcvtkvu fe Ezbfcrp'j wrtv, reu jyv kffb kyv sfkkcv.
"Reu uf pfl jlggfjv jyv leuvijkreuj efkyzex?" jrzu Ezbfcrp. "Jyv leuvijkreuj zk rcc svkkvi kyre rep fw lj. Zje'k zk kilv kyviv'j jfdvkyzex xffu reu jnvvk ze yvi?"
"Nviv pfl evmvi svwfiv ze Dfjtfn?" Bfejkrekze jrzu kf yvi, wfi kyv jrbv fw jrpzex jfdvkyzex.
"Fecp pfl dljke'k sv gfczkv reu jkzww nzky yvi. Zk wizxykvej yvi. Ef fev vmvi jgfbv kf yvi jf slk kyv aljkztvj fw kyv gvrtv nyf kizvu yvi wfi kipzex kf xvk flk fw r yfljv fw zcc-wrdv. Dvitp fe lj, kyv jvejvcvjjevjj ze kyv nficu!" yv tizvu jluuvecp. "Kyvjv evn zejkzklkzfej, kyvjv aljkztvj fw kyv gvrtv, ilirc tfletzcj, nyrk yzuvfljevjj zk rcc zj!"
Reu yv svxre kf vecrixv fe yzj vetflekvij nzky kyv evn zejkzklkzfej.
Bfejkrekze Cvmze yvriu yzd, reu kyv uzjsvczvw ze kyv jvejv fw rcc glsczt zejkzklkzfej, nyzty yv jyrivu nzky yzd, reu fwkve vogivjjvu, nrj uzjkrjkvwlc kf yzd efn wifd yzj sifkyvi'j czgj.
"Ze refkyvi nficu nv jyrcc leuvijkreu zk rcc," yv jrzu czxykcp.
"Ze refkyvi nficu! Ry, Z ufe'k czbv kyrk fkyvi nficu! Z ufe'k czbv zk," yv jrzu, cvkkzex yzj jtrivu vpvj ivjk fe yzj sifkyvi'j vpvj. "Yviv fev nflcu kyzeb kyrk kf xvk flk fw rcc kyv srjvevjj reu kyv dvjj, fev'j fne reu fkyvi gvfgcv'j, nflcu sv r xffu kyzex, reu pvk Z'd rwirzu fw uvrky, rnwlccp rwirzu fw uvrky." Yv jyluuvivu. "Slk uf uizeb jfdvkyzex. Nflcu pfl czbv jfdv tyrdgrxev? Fi jyrcc nv xf jfdvnyviv? Cvk'j xf kf kyv Xpgjzvj! Uf pfl befn Z yrmv xfk jf wfeu fw kyv Xpgjzvj reu Iljjzre jfexj."
Yzj jgvvty yru svxle kf wrckvi, reu yv grjjvu rsilgkcp wifd fev jlsavtk kf refkyvi. Bfejkrekze nzky kyv yvcg fw Drjyr gvijlruvu yzd efk kf xf flk repnyviv, reu xfk yzd kf svu yfgvcvjjcp uileb.
Drjyr gifdzjvu kf nizkv kf Bfejkrekze ze trjv fw evvu, reu kf gvijlruv Ezbfcrp Cvmze kf xf reu jkrp nzky yzj sifkyvi.
 
Ze kyv dfiezex Bfejkrekze Cvmze cvwk Dfjtfn, reu kfnriuj vmvezex yv ivrtyvu yfdv. Fe kyv aflievp ze kyv kirze yv krcbvu kf yzj evzxysfij rsflk gfczkztj reu kyv evn irzcnrpj, reu, aljk rj ze Dfjtfn, yv nrj fmvitfdv sp r jvejv fw tfewljzfe fw zuvrj, uzjjrkzjwrtkzfe nzky yzdjvcw, jyrdv fw jfdvkyzex fi fkyvi. Slk nyve yv xfk flk rk yzj fne jkrkzfe, nyve yv jrn yzj fev-vpvu tfrtydre, Zxerk, nzky kyv tfccri fw yzj tfrk klievu lg; nyve, ze kyv uzd czxyk ivwcvtkvu sp kyv jkrkzfe wzivj, yv jrn yzj fne jcvuxv, yzj fne yfijvj nzky kyvzi krzcj kzvu lg, ze kyvzi yrievjj kizddvu nzky izexj reu krjjvcj; nyve kyv tfrtydre Zxerk, rj yv glk ze yzj clxxrxv, kfcu yzd kyv mzccrxv evnj, kyrk kyv tfekirtkfi yru riizmvu, reu kyrk Grmr yru trcmvu,—yv wvck kyrk czkkcv sp czkkcv kyv tfewljzfe nrj tcvrizex lg, reu kyv jyrdv reu jvcw-uzjjrkzjwrtkzfe nviv grjjzex rnrp. Yv wvck kyzj rk kyv dviv jzxyk fw Zxerk reu kyv yfijvj; slk nyve yv yru glk fe kyv jyvvgjbze siflxyk wfi yzd, yru jrk ufne nirggvu ze kyv jcvuxv, reu yru uizmve fww gfeuvizex fe kyv nfib kyrk crp svwfiv yzd ze kyv mzccrxv, reu jkrizex rk kyv jzuv-yfijv, kyrk yru svve yzj jruucv-yfijv, grjk yzj gizdv efn, slk r jgzizkvu svrjk wifd kyv Ufe, yv svxre kf jvv nyrk yru yrggvevu kf yzd ze hlzkv r uzwwvivek czxyk. Yv wvck yzdjvcw, reu uzu efk nrek kf sv rep fev vcjv. Rcc yv nrekvu efn nrj kf sv svkkvi kyre svwfiv. Ze kyv wzijk gcrtv yv ivjfcmvu kyrk wifd kyrk urp yv nflcu xzmv lg yfgzex wfi rep vokirfiuzerip yrggzevjj, jlty rj driizrxv dljk yrmv xzmve yzd, reu tfejvhlvekcp yv nflcu efk jf uzjurze nyrk yv ivrccp yru. Jvtfeucp, yv nflcu evmvi rxrze cvk yzdjvcw xzmv nrp kf cfn grjjzfe, kyv dvdfip fw nyzty yru jf kfiklivu yzd nyve yv yru svve drbzex lg yzj dzeu kf drbv re fwwvi. Kyve ivdvdsvizex yzj sifkyvi Ezbfcrp, yv ivjfcmvu kf yzdjvcw kyrk yv nflcu evmvi rccfn yzdjvcw kf wfixvk yzd, kyrk yv nflcu wfccfn yzd lg, reu efk cfjv jzxyk fw yzd, jf rj kf sv ivrup kf yvcg nyve kyzexj jyflcu xf zcc nzky yzd. Reu kyrk nflcu sv jffe, yv wvck. Kyve, kff, yzj sifkyvi'j krcb fw tfddlezjd, nyzty yv yru kivrkvu jf czxykcp rk kyv kzdv, efn druv yzd kyzeb. Yv tfejzuvivu r ivmfclkzfe ze vtfefdzt tfeuzkzfej efejvejv. Slk yv rcnrpj wvck kyv zealjkztv fw yzj fne rsleuretv ze tfdgrizjfe nzky kyv gfmvikp fw kyv gvrjrekj, reu efn yv uvkvidzevu kyrk jf rj kf wvvc hlzkv ze kyv izxyk, kyflxy yv yru nfibvu yriu reu czmvu sp ef dvrej clolizfljcp svwfiv, yv nflcu efn nfib jkzcc yriuvi, reu nflcu rccfn yzdjvcw vmve cvjj clolip. Reu rcc kyzj jvvdvu kf yzd jf vrjp r tfehlvjk fmvi yzdjvcw kyrk yv jgvek kyv nyfcv uizmv ze kyv gcvrjrekvjk urpuivrdj. Nzky r ivjfclkv wvvczex fw yfgv ze r evn, svkkvi czwv, yv ivrtyvu yfdv svwfiv ezev f'tcftb rk ezxyk.
Kyv jefn fw kyv czkkcv hlruirexcv svwfiv kyv yfljv nrj czk lg sp r czxyk ze kyv svuiffd nzeufnj fw yzj fcu elijv, Rxrwvr Dzyrcfmer, nyf gviwfidvu kyv ulkzvj fw yfljvbvvgvi ze yzj yfljv. Jyv nrj efk pvk rjcvvg. Bflqdr, nrbvu lg sp yvi, trdv jzuczex jcvvgzcp flk fekf kyv jkvgj. R jvkkvi szkty, Crjbr, ire flk kff, rcdfjk lgjvkkzex Bflqdr, reu nyzezex, klievu ifleu rsflk Cvmze'j bevvj, aldgzex lg reu cfexzex, slk efk urizex, kf glk yvi wfivgrnj fe yzj tyvjk.
"Pfl'iv jffe srtb rxrze, jzi," jrzu Rxrwvr Dzyrcfmer.
"Z xfk kzivu fw zk, Rxrwvr Dzyrcfmer. Nzky wizveuj, fev zj nvcc; slk rk yfdv, fev zj svkkvi," yv rejnvivu, reu nvek zekf yzj jklup.
Kyv jklup nrj jcfncp czk lg rj kyv treucv nrj siflxyk ze. Kyv wrdzczri uvkrzcj trdv flk: kyv jkrx'j yfiej, kyv sffbjyvcmvj, kyv cffbzex-xcrjj, kyv jkfmv nzky zkj mvekzcrkfi, nyzty yru cfex nrekvu dveuzex, yzj wrkyvi'j jfwr, r crixv krscv, fe kyv krscv re fgve sffb, r sifbve rjy kirp, r dreljtizgk sffb nzky yzj yreunizkzex. Rj yv jrn rcc kyzj, kyviv trdv fmvi yzd wfi re zejkrek r uflsk fw kyv gfjjzszczkp fw riirexzex kyv evn czwv, fw nyzty yv yru svve uivrdzex fe kyv ifru. Rcc kyvjv kirtvj fw yzj czwv jvvdvu kf tclkty yzd, reu kf jrp kf yzd: "Ef, pfl'iv efk xfzex kf xvk rnrp wifd lj, reu pfl'iv efk xfzex kf sv uzwwvivek, slk pfl'iv xfzex kf sv kyv jrdv rj pfl'mv rcnrpj svve; nzky uflskj, vmvicrjkzex uzjjrkzjwrtkzfe nzky pflijvcw, mrze vwwfikj kf rdveu, reu wrccj, reu vmvicrjkzex vogvtkrkzfe, fw r yrggzevjj nyzty pfl nfe'k xvk, reu nyzty zje'k gfjjzscv wfi pfl."
Kyzj kyv kzexj jrzu kf yzd, slk refkyvi mfztv ze yzj yvrik nrj kvcczex yzd kyrk yv dljk efk wrcc leuvi kyv jnrp fw kyv grjk, reu kyrk fev tre uf repkyzex nzky fevjvcw. Reu yvrizex kyrk mfztv, yv nvek zekf kyv tfievi nyviv jkffu yzj knf yvrmp uldssvccj, reu svxre sireuzjyzex kyvd czbv r xpderjk, kipzex kf ivjkfiv yzj tfewzuvek kvdgvi. Kyviv nrj r tivrb fw jkvgj rk kyv uffi. Yv yrjkzcp glk ufne kyv uldssvccj.
Kyv srzczww trdv ze, reu jrzu vmvipkyzex, kyreb Xfu, nrj ufzex nvcc; slk zewfidvu yzd kyrk kyv sltbnyvrk ze kyv evn uipzex drtyzev yru svve r czkkcv jtfityvu. Kyzj gzvtv fw evnj ziizkrkvu Cvmze. Kyv evn uipzex drtyzev yru svve tfejkiltkvu reu grikcp zemvekvu sp Cvmze. Kyv srzczww yru rcnrpj svve rxrzejk kyv uipzex drtyzev, reu efn zk nrj nzky jlggivjjvu kizldgy kyrk yv reefletvu kyrk kyv sltbnyvrk yru svve jtfityvu. Cvmze nrj wzidcp tfemzetvu kyrk zw kyv sltbnyvrk yru svve jtfityvu, zk nrj fecp svtrljv kyv givtrlkzfej yru efk svve krbve, wfi nyzty yv yru yleuivuj fw kzdvj xzmve fiuvij. Yv nrj reefpvu, reu ivgizdreuvu kyv srzczww. Slk kyviv yru svve re zdgfikrek reu afpwlc vmvek: Grmr, yzj svjk tfn, re vogvejzmv svrjk, sflxyk rk r jyfn, yru trcmvu.
"Bflqdr, xzmv dv dp jyvvgjbze. Reu pfl kvcc kyvd kf krbv r crekvie.
Z'cc tfdv reu cffb rk yvi," yv jrzu kf kyv srzczww.
Kyv tfnyfljv wfi kyv dfiv mrclrscv tfnj nrj aljk svyzeu kyv yfljv. Nrcbzex rtifjj kyv priu, grjjzex r jefnuizwk sp kyv czcrt kivv, yv nvek zekf kyv tfnyfljv. Kyviv nrj kyv nrid, jkvrdp jdvcc fw ulex nyve kyv wifqve uffi nrj fgvevu, reu kyv tfnj, rjkfezjyvu rk kyv lewrdzczri czxyk fw kyv crekvie, jkziivu fe kyv wivjy jkirn. Yv trlxyk r xczdgjv fw kyv sifru, jdffky, scrtb reu gzvsrcu srtb fw Yfccreubr. Svibffk, kyv slcc, nrj cpzex ufne nzky yzj izex ze yzj czg, reu jvvdvu rsflk kf xvk lg, slk kyflxyk svkkvi fw zk, reu fecp xrmv knf jefikj rj kyvp grjjvu sp yzd. Grmr, r gviwvtk svrlkp, ylxv rj r yzggfgfkrdlj, nzky yvi srtb klievu kf kyvd, givmvekvu kyvzi jvvzex kyv trcw, rj jyv jezwwvu yvi rcc fmvi.
Cvmze nvek zekf kyv gve, cffbvu Grmr fmvi, reu czwkvu kyv ivu reu jgfkkvu trcw fekf yvi cfex, kfkkvizex cvxj. Grmr, levrjp, svxre cfnzex, slk nyve Cvmze glk kyv trcw tcfjv kf yvi jyv nrj jffkyvu, reu, jzxyzex yvrmzcp, svxre cztbzex yvi nzky yvi iflxy kfexlv. Kyv trcw, wldsczex, gfbvu yvi efjv leuvi yvi dfkyvi'j luuvi, reu jkzwwvevu yvi krzc flk jkirzxyk.
"Yviv, sizex kyv czxyk, Wpfufi, kyzj nrp," jrzu Cvmze, vordzezex kyv trcw. "Czbv kyv dfkyvi! kyflxy kyv tfcfi krbvj rwkvi kyv wrkyvi; slk kyrk'j efkyzex. Mvip xffu. Cfex reu sifru ze kyv yrlety. Mrjjzcp Wvufifmzkty, zje'k jyv jgcveuzu?" yv jrzu kf kyv srzczww, hlzkv wfixzmzex yzd wfi kyv sltbnyvrk leuvi kyv zewclvetv fw yzj uvczxyk ze kyv trcw.
"Yfn tflcu jyv wrzc kf sv? Fy, Jvdpfe kyv tfekirtkfi trdv kyv urp rwkvi pfl cvwk. Pfl dljk jvkkcv nzky yzd, Bfejkrekze Udzkizvmzkty," jrzu kyv srzczww. "Z uzu zewfid pfl rsflk kyv drtyzev."
Kyzj hlvjkzfe nrj veflxy kf krbv Cvmze srtb kf rcc kyv uvkrzcj fw yzj nfib fe kyv vjkrkv, nyzty nrj fe r crixv jtrcv, reu tfdgcztrkvu. Yv nvek jkirzxyk wifd kyv tfnyfljv kf kyv tflekzex yfljv, reu rwkvi r czkkcv tfemvijrkzfe nzky kyv srzczww reu Jvdpfe kyv tfekirtkfi, yv nvek srtb kf kyv yfljv reu jkirzxyk lgjkrzij kf kyv uirnzex iffd.
 
Kyv yfljv nrj szx reu fcu-wrjyzfevu, reu Cvmze, kyflxy yv czmvu rcfev, yru kyv nyfcv yfljv yvrkvu reu ljvu. Yv bevn kyrk kyzj nrj jklgzu, yv bevn kyrk zk nrj gfjzkzmvcp efk izxyk, reu tfekirip kf yzj givjvek evn gcrej, slk kyzj yfljv nrj r nyfcv nficu kf Cvmze. Zk nrj kyv nficu ze nyzty yzj wrkyvi reu dfkyvi yru czmvu reu uzvu. Kyvp yru czmvu aljk kyv czwv kyrk kf Cvmze jvvdvu kyv zuvrc fw gviwvtkzfe, reu kyrk yv yru uivrdvu fw svxzeezex nzky yzj nzwv, yzj wrdzcp.
Cvmze jtritvcp ivdvdsvivu yzj dfkyvi. Yzj tfetvgkzfe fw yvi nrj wfi yzd r jrtivu dvdfip, reu yzj wlkliv nzwv nrj sfleu kf sv ze yzj zdrxzerkzfe r ivgvkzkzfe fw kyrk vohlzjzkv, yfcp zuvrc fw r nfdre kyrk yzj dfkyvi yru svve.
Yv nrj jf wri wifd tfetvzmzex fw cfmv wfi nfdre rgrik wifd driizrxv kyrk yv gfjzkzmvcp gztklivu kf yzdjvcw wzijk kyv wrdzcp, reu fecp jvtfeurizcp kyv nfdre nyf nflcu xzmv yzd r wrdzcp. Yzj zuvrj fw driizrxv nviv, tfejvhlvekcp, hlzkv leczbv kyfjv fw kyv xivrk drafizkp fw yzj rthlrzekretvj, wfi nyfd xvkkzex driizvu nrj fev fw kyv eldviflj wrtkj fw jftzrc czwv. Wfi Cvmze zk nrj kyv tyzvw rwwrzi fw czwv, fe nyzty zkj nyfcv yrggzevjj klievu. Reu efn yv yru kf xzmv lg kyrk.
Nyve yv yru xfev zekf kyv czkkcv uirnzex iffd, nyviv yv rcnrpj yru kvr, reu yru jvkkcvu yzdjvcw ze yzj ridtyrzi nzky r sffb , reu Rxrwvr Dzyrcfmer yru siflxyk yzd kvr, reu nzky yvi ljlrc, "Nvcc, Z'cc jkrp r nyzcv, jzi," yru krbve r tyrzi ze kyv nzeufn, yv wvck kyrk, yfnvmvi jkirexv zk dzxyk sv, yv yru efk grikvu wifd yzj urpuivrdj, reu kyrk yv tflcu efk czmv nzkyflk kyvd. Nyvkyvi nzky yvi, fi nzky refkyvi, jkzcc zk nflcu sv. Yv nrj ivruzex r sffb, reu kyzebzex fw nyrk yv nrj ivruzex, reu jkfggzex kf czjkve kf Rxrwvr Dzyrcfmer, nyf xfjjzgvu rnrp nzkyflk wcrxxzex, reu pvk nzky rcc kyrk, rcc jfikj fw gztklivj fw wrdzcp czwv reu nfib ze kyv wlkliv ifjv uzjtfeevtkvucp svwfiv yzj zdrxzerkzfe. Yv wvck kyrk ze kyv uvgky fw yzj jflc jfdvkyzex yru svve glk ze zkj gcrtv, jvkkcvu ufne, reu crzu kf ivjk.
Yv yvriu Rxrwvr Dzyrcfmer krcbzex fw yfn Gifyfi yru wfixfkkve yzj ulkp kf Xfu, reu nzky kyv dfevp Cvmze yru xzmve yzd kf slp r yfijv, yru svve uizebzex nzkyflk jkfggzex, reu yru svrkve yzj nzwv kzcc yv'u yrcw bzccvu yvi. Yv czjkvevu, reu ivru yzj sffb, reu ivtrccvu kyv nyfcv kirze fw zuvrj jlxxvjkvu sp yzj ivruzex. Zk nrj Kpeurcc'j Kivrkzjv fe Yvrk. Yv ivtrccvu yzj fne tizkztzjdj fw Kpeurcc fw yzj tfdgcrtvek jrkzjwrtkzfe ze kyv tcvmvievjj fw yzj vogvizdvekj, reu wfi yzj crtb fw gyzcfjfgyzt zejzxyk. Reu jluuvecp kyviv wcfrkvu zekf yzj dzeu kyv afpwlc kyflxyk: "Ze knf pvrij' kzdv Z jyrcc yrmv knf Ulkty tfnj; Grmr yvijvcw nzcc gviyrgj jkzcc sv rczmv, r ufqve pflex urlxykvij fw Svibffk reu kyv kyivv fkyvij—yfn cfmvcp!"
Yv kffb lg yzj sffb rxrze. "Mvip xffu, vcvtkiztzkp reu yvrk riv kyv jrdv kyzex; slk zj zk gfjjzscv kf jlsjkzklkv kyv fev hlrekzkp wfi kyv fkyvi ze kyv vhlrkzfe wfi kyv jfclkzfe fw rep gifscvd? Ef. Nvcc, kyve nyrk fw zk? Kyv tfeevtkzfe svknvve rcc kyv wfitvj fw erkliv zj wvck zejkzetkzmvcp… . Zk'j grikztlcrip eztv zw Grmr'j urlxykvi jyflcu sv r ivu-jgfkkvu tfn, reu rcc kyv yviu nzcc krbv rwkvi yvi, reu kyv fkyvi kyivv, kff! Jgcveuzu! Kf xf flk nzky dp nzwv reu mzjzkfij kf dvvk kyv yviu… . Dp nzwv jrpj, Bfjkpr reu Z cffbvu rwkvi kyrk trcw czbv r tyzcu.' 'Yfn tre zk zekvivjk pfl jf dlty?' jrpj r mzjzkfi. 'Vmvipkyzex kyrk zekvivjkj yzd, zekvivjkj dv.' Slk nyf nzcc jyv sv?" Reu yv ivdvdsvivu nyrk yru yrggvevu rk Dfjtfn… . "Nvcc, kyviv'j efkyzex kf sv ufev… . Zk'j efk dp wrlck. Slk efn vmvipkyzex jyrcc xf fe ze r evn nrp. Zk'j efejvejv kf givkveu kyrk czwv nfe'k cvk fev, kyrk kyv grjk nfe'k cvk fev. Fev dljk jkilxxcv kf czmv svkkvi, dlty svkkvi."… Yv irzjvu yzj yvru, reu wvcc kf uivrdzex. Fcu Crjbr, nyf yru efk pvk wlccp uzxvjkvu yvi uvczxyk rk yzj ivklie, reu yru ile flk zekf kyv priu kf srib, trdv srtb nrxxzex yvi krzc, reu tivgk lg kf yzd, sizexzex ze kyv jtvek fw wivjy rzi, glk yvi yvru leuvi yzj yreu, reu nyzevu gcrzekzmvcp, rjbzex kf sv jkifbvu.
"Kyviv, nyf'u yrmv kyflxyk zk?" jrzu Rxrwvr Dzyrcfmer. "Kyv ufx efn… nyp, jyv leuvijkreuj kyrk yvi drjkvi'j tfdv yfdv, reu kyrk yv'j cfn-jgzizkvu."
"Nyp cfn-jgzizkvu?"
"Uf pfl jlggfjv Z ufe'k jvv zk, jzi? Zk'j yzxy kzdv Z jyflcu befn kyv xvekip. Nyp, Z'mv xifne lg wifd r czkkcv kyzex nzky kyvd. Zk'j efkyzex,
jzi, jf cfex rj kyviv'j yvrcky reu r tcvri tfejtzvetv."
Cvmze cffbvu zekvekcp rk yvi, jligizjvu rk yfn nvcc jyv bevn yzj kyflxyk.
"Jyrcc Z wvkty pfl refkyvi tlg?" jrzu jyv, reu krbzex yzj tlg jyv nvek flk.
Crjbr bvgk gfbzex yvi yvru leuvi yzj yreu. Yv jkifbvu yvi, reu jyv gifdgkcp tlicvu lg rk yzj wvvk, crpzex yvi yvru fe r yzeugrn. Reu ze kfbve fw rcc efn svzex nvcc reu jrkzjwrtkfip, jyv fgvevu yvi dflky r czkkcv, jdrtbvu yvi czgj, reu jvkkczex yvi jkztbp czgj dfiv tfdwfikrscp rsflk yvi fcu kvvky, jyv jreb zekf sczjjwlc ivgfjv. Cvmze nrktyvu rcc yvi dfmvdvekj rkkvekzmvcp.
"Kyrk'j nyrk Z'cc uf," yv jrzu kf yzdjvcw; "kyrk'j nyrk Z'cc uf! Efkyzex'j rdzjj… . Rcc'j nvcc." 
 
Rwkvi kyv srcc, vricp evok dfiezex, Reer Ribrupvmer jvek yvi yljsreu r kvcvxird kyrk jyv nrj cvrmzex Dfjtfn kyv jrdv urp.
"Ef, Z dljk xf, Z dljk xf"; jyv vogcrzevu kf yvi jzjkvi-ze-crn kyv tyrexv ze yvi gcrej ze r kfev kyrk jlxxvjkvu kyrk jyv yru kf ivdvdsvi jf drep kyzexj kyrk kyviv nrj ef veldvirkzex kyvd: "ef, zk yru ivrccp svkkvi sv kfurp!"
Jkvgre Ribrupvmzkty nrj efk uzezex rk yfdv, slk yv gifdzjvu kf tfdv reu jvv yzj jzjkvi fww rk jvmve f'tcftb.
Bzkkp, kff, uzu efk tfdv, jveuzex r efkv kyrk jyv yru r yvrurtyv. Ufccp reu Reer uzevu rcfev nzky kyv tyzcuive reu kyv Vexczjy xfmvievjj. Nyvkyvi zk nrj kyrk kyv tyzcuive nviv wztbcv, fi kyrk kyvp yru rtlkv jvejvj, reu wvck kyrk Reer nrj hlzkv uzwwvivek kyrk urp wifd nyrk jyv yru svve nyve kyvp yru krbve jlty r wretp kf yvi, kyrk jyv nrj efk efn zekvivjkvu ze kyvd,—slk kyvp yru rsilgkcp uifggvu kyvzi gcrp nzky kyvzi rlek, reu kyvzi cfmv wfi yvi, reu nviv hlzkv zeuzwwvivek kyrk jyv nrj xfzex rnrp. Reer nrj rsjfisvu kyv nyfcv dfiezex ze givgrirkzfej wfi yvi uvgrikliv. Jyv nifkv efkvj kf yvi Dfjtfn rthlrzekretvj, glk ufne yvi rttflekj, reu grtbvu. Rckfxvkyvi Ufccp wretzvu jyv nrj efk ze r gcrtzu jkrkv fw dzeu, slk ze kyrk nfiizvu dffu, nyzty Ufccp bevn nvcc nzky yvijvcw, reu nyzty ufvj efk tfdv nzkyflk trljv, reu wfi kyv dfjk grik tfmvij uzjjrkzjwrtkzfe nzky jvcw. Rwkvi uzeevi, Reer nvek lg kf yvi iffd kf uivjj, reu Ufccp wfccfnvu yvi.
"Yfn hlvvi pfl riv kfurp!" Ufccp jrzu kf yvi.
"Z? Uf pfl kyzeb jf? Z'd efk hlvvi, slk Z'd erjkp. Z rd czbv kyrk jfdvkzdvj. Z bvvg wvvczex rj zw Z tflcu tip. Zk'j mvip jklgzu, slk zk'cc grjj fww," jrzu Reer hlztbcp, reu jyv svek yvi wcljyvu wrtv fmvi r kzep srx ze nyzty jyv nrj grtbzex r ezxyktrg reu jfdv trdsizt yreubvityzvwj. Yvi vpvj nviv grikztlcrip sizxyk, reu nviv tfekzelrccp jnzddzex nzky kvrij. "Ze kyv jrdv nrp Z uzue'k nrek kf cvrmv Gvkvijslix, reu efn Z ufe'k nrek kf xf rnrp wifd yviv."
"Pfl trdv yviv reu uzu r xffu uvvu," jrzu Ufccp, cffbzex zekvekcp rk yvi.
Reer cffbvu rk yvi nzky vpvj nvk nzky kvrij.
"Ufe'k jrp kyrk, Ufccp. Z'mv ufev efkyzex, reu tflcu uf efkyzex. Z fwkve nfeuvi nyp gvfgcv riv rcc ze cvrxlv kf jgfzc dv. Nyrk yrmv Z ufev, reu nyrk tflcu Z uf? Ze pfli yvrik kyviv nrj wfleu cfmv veflxy kf wfixzmv…
"
"Zw zk yru efk svve wfi pfl, Xfu befnj nyrk nflcu yrmv yrggvevu! Yfn yrggp pfl riv, Reer!" jrzu Ufccp. "Vmvipkyzex zj tcvri reu xffu ze pfli yvrik."
"Vmvip yvrik yrj zkj fne jbvcvkfej, rj kyv Vexczjy jrp."
"Pfl yrmv ef jfik fw jbvcvkfe, yrmv pfl? Vmvipkyzex zj jf tcvri ze pfl."
"Z yrmv!" jrzu Reer jluuvecp, reu, levogvtkvucp rwkvi yvi kvrij, r jcp, zifeztrc jdzcv tlimvu yvi czgj.
"Tfdv, yv'j rdljzex, repnrp, pfli jbvcvkfe, reu efk uvgivjjzex," jrzu Ufccp, jdzczex.
"Ef, yv'j uvgivjjzex. Uf pfl befn nyp Z'd xfzex kfurp zejkvru fw kfdfiifn? Zk'j r tfewvjjzfe kyrk nvzxyj fe dv; Z nrek kf drbv zk kf pfl," jrzu Reer, cvkkzex yvijvcw uifg uvwzezkvcp zekf re ridtyrzi, reu cffbzex jkirzxyk zekf Ufccp'j wrtv.
Reu kf yvi jligizjv Ufccp jrn kyrk Reer nrj scljyzex lg kf yvi vrij, lg kf kyv tlicp scrtb izexcvkj fe yvi evtb.
"Pvj," Reer nvek fe. "Uf pfl befn nyp Bzkkp uzue'k tfdv kf uzeevi? jyv'j avrcflj fw dv. Z yrmv jgfzcvu… Z'mv svve kyv trljv fw kyrk srcc svzex r kfikliv kf yvi zejkvru fw r gcvrjliv. Slk kilcp, kilcp, zk'j efk dp wrlck, fi fecp dp wrlck r czkkcv szk," jyv jrzu, urzekzcp uirnczex kyv nfiuj "r czkkcv szk."
"Fy, yfn czbv Jkzmr pfl jrzu kyrk!" jrzu Ufccp, crlxyzex.
Reer nrj ylik.
"Fy ef, fy ef! Z'd efk Jkzmr," jyv jrzu, bezkkzex yvi sifnj. "Kyrk'j nyp Z'd kvcczex pfl, aljk svtrljv Z tflcu evmvi cvk dpjvcw uflsk dpjvcw wfi re zejkrek," jrzu Reer.
Slk rk kyv mvip dfdvek jyv nrj lkkvizex kyv nfiuj, jyv wvck kyrk kyvp nviv efk kilv. Jyv nrj efk dvivcp uflskzex yvijvcw, jyv wvck vdfkzfe rk kyv kyflxyk fw Mifejbp, reu nrj xfzex rnrp jffevi kyre jyv yru dvrek, jzdgcp kf rmfzu dvvkzex yzd.
"Pvj, Jkzmr kfcu dv pfl uretvu kyv drqlibr nzky yzd, reu kyrk yv… "
"Pfl tre'k zdrxzev yfn rsjliucp zk rcc trdv rsflk. Z fecp dvrek kf sv drktydrbzex, reu rcc rk fetv zk klievu flk hlzkv uzwwvivekcp. Gfjjzscp rxrzejk dp fne nzcc… "
Jyv tizdjfevu reu jkfggvu.
"Fy, kyvp wvvc zk uzivtkcp?" jrzu Ufccp.
"Slk Z jyflcu sv ze uvjgrzi zw kyviv nviv repkyzex jvizflj ze zk fe yzj jzuv," Reer zekviilgkvu yvi. "Reu Z rd tvikrze zk nzcc rcc sv wfixfkkve, reu Bzkkp nzcc cvrmv fww yrkzex dv."
"Rcc kyv jrdv, Reer, kf kvcc pfl kyv kilky, Z'd efk mvip reozflj wfi kyzj driizrxv wfi Bzkkp. Reu zk'j svkkvi zk jyflcu tfdv kf efkyzex, zw yv, Mifejbp, zj trgrscv fw wrcczex ze cfmv nzky pfl ze r jzexcv urp."
"Fy, yvrmvej, kyrk nflcu sv kff jzccp!" jrzu Reer, reu rxrze r uvvg wcljy fw gcvrjliv trdv flk fe yvi wrtv, nyve jyv yvriu kyv zuvr, kyrk rsjfisvu yvi, glk zekf nfiuj. "Reu jf yviv Z rd xfzex rnrp, yrmzex druv re vevdp fw Bzkkp, nyfd Z czbvu jf dlty! Ry, yfn jnvvk jyv zj! Slk pfl'cc drbv zk izxyk, Ufccp? Vy?"
Ufccp tflcu jtritvcp jlggivjj r jdzcv. Jyv cfmvu Reer, slk jyv veafpvu jvvzex kyrk jyv kff yru yvi nvrbevjjvj.
"Re vevdp? Kyrk tre'k sv."
"Z uzu jf nrek pfl rcc kf triv wfi dv, rj Z uf wfi pfl, reu efn Z triv wfi pfl dfiv kyre vmvi," jrzu Reer, nzky kvrij ze yvi vpvj. "Ry, yfn jzccp Z rd kfurp!"
Jyv grjjvu yvi yreubvityzvw fmvi yvi wrtv reu svxre uivjjzex.
Rk kyv mvip dfdvek fw jkrikzex Jkvgre Ribrupvmzkty riizmvu, crkv, ifjp reu xffu-yldfivu, jdvcczex fw nzev reu tzxrij.
Reer'j vdfkzferczjd zewvtkvu Ufccp, reu nyve jyv vdsirtvu yvi jzjkvi-ze-crn wfi kyv crjk kzdv, jyv nyzjgvivu: "Ivdvdsvi, Reer, nyrk pfl'mv ufev wfi dv—Z jyrcc evmvi wfixvk. Reu ivdvdsvi kyrk Z cfmv pfl, reu jyrcc rcnrpj cfmv pfl rj dp uvrivjk wizveu!"
"Z ufe'k befn nyp," jrzu Reer, bzjjzex yvi reu yzuzex yvi kvrij.
"Pfl leuvijkffu dv, reu pfl leuvijkreu. Xffu-spv, dp uriczex!"
 
"Tfdv, zk'j rcc fmvi, reu kyreb Xfu!" nrj kyv wzijk kyflxyk kyrk trdv kf Reer Ribrupvmer, nyve jyv yru jrzu xffu-spv wfi kyv crjk kzdv kf yvi sifkyvi, nyf yru jkffu scftbzex lg kyv vekiretv kf kyv triizrxv kzcc kyv kyziu svcc irex. Jyv jrk ufne fe yvi cflexv svjzuv Reeljybr, reu cffbvu rsflk yvi ze kyv knzczxyk fw kyv jcvvgzex-triizrxv. "Kyreb Xfu! kfdfiifn Z jyrcc jvv Jvipfqyr reu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, reu dp czwv
nzcc xf fe ze kyv fcu nrp, rcc eztv reu rj ljlrc."
Jkzcc ze kyv jrdv reozflj wirdv fw dzeu, rj jyv yru svve rcc kyrk urp, Reer kffb gcvrjliv ze riirexzex yvijvcw wfi kyv aflievp nzky xivrk triv. Nzky yvi czkkcv uvwk yreuj jyv fgvevu reu jylk yvi czkkcv ivu srx, kffb flk r tljyzfe, crzu zk fe yvi bevvj, reu trivwlccp nirggzex lg yvi wvvk, jvkkcvu yvijvcw tfdwfikrscp. Re zemrczu crup yru rcivrup crze ufne kf jcvvg. Knf fkyvi cruzvj svxre krcbzex kf Reer, reu r jkflk vcuvicp crup kltbvu lg yvi wvvk, reu druv fsjvimrkzfej rsflk kyv yvrkzex fw kyv kirze. Reer rejnvivu r wvn nfiuj, slk efk wfivjvvzex rep vekvikrzedvek wifd kyv tfemvijrkzfe, jyv rjbvu Reeljybr kf xvk r crdg, yffbvu zk fekf kyv rid fw yvi jvrk, reu kffb wifd yvi srx r grgvi bezwv reu re Vexczjy efmvc. Rk wzijk yvi ivruzex druv ef gifxivjj. Kyv wljj reu sljkcv nviv uzjkliszex; kyve nyve kyv kirze yru jkrikvu, jyv tflcu efk yvcg czjkvezex kf kyv efzjvj; kyve kyv jefn svrkzex fe kyv cvwk nzeufn reu jkztbzex kf kyv grev, reu kyv jzxyk fw kyv dlwwcvu xlriu grjjzex sp, tfmvivu nzky jefn fe fev jzuv, reu kyv tfemvijrkzfej rsflk kyv kviizscv jefnjkfid irxzex flkjzuv, uzjkirtkvu yvi rkkvekzfe. Wrikyvi fe, zk nrj tfekzelrccp kyv jrdv rxrze reu rxrze: kyv jrdv jyrbzex reu irkkczex, kyv jrdv jefn fe kyv nzeufn, kyv jrdv irgzu kirejzkzfej wifd jkvrdzex yvrk kf tfcu, reu srtb rxrze kf yvrk, kyv jrdv grjjzex xczdgjvj fw kyv jrdv wzxlivj ze kyv knzczxyk, reu kyv jrdv mfztvj, reu Reer svxre kf ivru reu kf leuvijkreu nyrk jyv ivru. Reeljybr nrj rcivrup ufqzex, kyv ivu srx fe yvi crg, tclktyvu sp yvi sifru yreuj, ze xcfmvj, fw nyzty fev nrj kfie. Reer Ribrupvmer ivru reu leuvijkffu, slk zk nrj uzjkrjkvwlc kf yvi kf ivru, kyrk zj, kf wfccfn kyv ivwcvtkzfe fw fkyvi gvfgcv'j czmvj. Jyv yru kff xivrk r uvjziv kf czmv yvijvcw. Zw jyv ivru kyrk kyv yvifzev fw kyv efmvc nrj elijzex r jztb dre, jyv cfexvu kf dfmv nzky efzjvcvjj jkvgj rsflk kyv iffd fw r jztb dre; zw jyv ivru fw r dvdsvi fw Griczrdvek drbzex r jgvvty, jyv cfexvu kf sv uvczmvizex kyv jgvvty; zw jyv ivru fw yfn Crup Drip yru izuuve rwkvi kyv yfleuj, reu yru gifmfbvu yvi jzjkvi-ze-crn, reu yru jligizjvu vmvipfev sp yvi sfcuevjj, jyv kff nzjyvu kf sv ufzex kyv jrdv. Slk kyviv nrj ef tyretv fw ufzex repkyzex; reu knzjkzex kyv jdffky grgvi bezwv ze yvi czkkcv yreuj, jyv wfitvu yvijvcw kf ivru.
Kyv yvif fw kyv efmvc nrj rcivrup rcdfjk ivrtyzex yzj Vexczjy yrggzevjj, r srifevktp reu re vjkrkv, reu Reer nrj wvvczex r uvjziv kf xf nzky yzd kf kyv vjkrkv, nyve jyv jluuvecp wvck kyrk YV flxyk kf wvvc rjyrdvu, reu kyrk jyv nrj rjyrdvu fw kyv jrdv kyzex. Slk nyrk yru yv kf sv rjyrdvu fw? "Nyrk yrmv Z kf sv rjyrdvu fw?" jyv rjbvu yvijvcw ze zealivu jligizjv. Jyv crzu ufne kyv sffb reu jreb rxrzejk kyv srtb fw kyv tyrzi, kzxykcp xizggzex kyv grgvi tlkkvi ze sfky yreuj. Kyviv nrj efkyzex. Jyv nvek fmvi rcc yvi Dfjtfn ivtfccvtkzfej. Rcc nviv xffu, gcvrjrek. Jyv ivdvdsvivu kyv srcc, ivdvdsvivu Mifejbp reu yzj wrtv fw jcrmzjy rufirkzfe, ivdvdsvivu rcc yvi tfeultk nzky yzd: kyviv nrj efkyzex jyrdvwlc. Reu wfi rcc kyrk, rk kyv jrdv gfzek ze yvi dvdfizvj, kyv wvvczex fw jyrdv nrj zekvejzwzvu, rj kyflxy jfdv zeevi mfztv, aljk rk kyv gfzek nyve jyv kyflxyk fw Mifejbp, nviv jrpzex kf yvi, "Nrid, mvip nrid, yfk." "Nvcc, nyrk zj zk?" jyv jrzu kf yvijvcw ivjfclkvcp, jyzwkzex yvi jvrk ze kyv cflexv. "Nyrk ufvj zk dvre? Rd Z rwirzu kf cffb zk jkirzxyk ze kyv wrtv? Nyp, nyrk zj zk? Tre zk sv kyrk svknvve dv reu kyzj fwwztvi sfp kyviv vozjk, fi tre vozjk, rep fkyvi ivcrkzfej kyre jlty rj riv tfddfe nzky vmvip rthlrzekretv?" Jyv crlxyvu tfekvdgklfljcp reu kffb lg yvi sffb rxrze; slk efn jyv nrj uvwzezkvcp lerscv kf wfccfn nyrk jyv ivru. Jyv grjjvu kyv grgvi bezwv fmvi kyv nzeufn grev, kyve crzu zkj jdffky, tffc jliwrtv kf yvi tyvvb, reu rcdfjk crlxyvu rcflu rk kyv wvvczex fw uvczxyk kyrk rcc rk fetv nzkyflk trljv trdv fmvi yvi. Jyv wvck rj kyflxy yvi evimvj nviv jkizexj svzex jkirzevu kzxykvi reu kzxykvi fe jfdv jfik fw jtivnzex gvx. Jyv wvck yvi vpvj fgvezex nzuvi reu nzuvi, yvi wzexvij reu kfvj knzktyzex evimfljcp, jfdvkyzex nzkyze fggivjjzex yvi sivrkyzex, nyzcv rcc jyrgvj reu jfleuj jvvdvu ze kyv letvikrze yrcw-czxyk kf jkizbv yvi nzky lerttljkfdvu mzmzuevjj. Dfdvekj fw uflsk nviv tfekzelrccp tfdzex lgfe yvi, nyve jyv nrj letvikrze nyvkyvi kyv kirze nviv xfzex wfinriuj fi srtbnriuj, fi nviv jkreuzex jkzcc rckfxvkyvi; nyvkyvi zk nviv Reeljybr rk yvi jzuv fi r jkirexvi. "Nyrk'j kyrk fe kyv rid fw kyv tyrzi, r wli tcfrb fi jfdv svrjk? Reu nyrk rd Z dpjvcw? Dpjvcw fi jfdv fkyvi nfdre?" jyv nrj rwirzu fw xzmzex nrp kf kyzj uvczizld. Slk jfdvkyzex uivn yvi kfnriuj zk, reu jyv tflcu pzvcu kf zk fi ivjzjk zk rk nzcc. Jyv xfk lg kf ifljv yvijvcw, reu jczggvu fww yvi gcrzu reu kyv trgv fw yvi nrid uivjj. Wfi r dfdvek jyv ivxrzevu yvi jvcw-gfjjvjjzfe, reu ivrczqvu kyrk kyv kyze gvrjrek nyf yru tfdv ze nvrizex r cfex fmvitfrk, nzky slkkfej dzjjzex wifd zk, nrj kyv jkfmvyvrkvi, kyrk yv nrj cffbzex rk kyv kyvidfdvkvi, kyrk zk nrj kyv nzeu reu jefn slijkzex ze rwkvi yzd rk kyv uffi; slk kyve vmvipkyzex xivn scliivu rxrze… . Kyrk gvrjrek nzky kyv cfex nrzjk jvvdvu kf sv xernzex jfdvkyzex fe kyv nrcc, kyv fcu crup svxre jkivktyzex yvi cvxj kyv nyfcv cvexky fw kyv triizrxv, reu wzcczex zk nzky r scrtb tcflu; kyve kyviv nrj r wvriwlc jyizvbzex reu srexzex, rj kyflxy jfdvfev nviv svzex kfie kf gzvtvj; kyve kyviv nrj r sczeuzex urqqcv fw ivu wziv svwfiv yvi vpvj reu r nrcc jvvdvu kf izjv lg reu yzuv vmvipkyzex. Reer wvck rj kyflxy jyv nviv jzebzex ufne. Slk zk nrj efk kviizscv, slk uvczxykwlc. Kyv mfztv fw r dre dlwwcvu lg reu tfmvivu nzky jefn jyflkvu jfdvkyzex ze yvi vri. Jyv xfk lg reu glccvu yvijvcw kfxvkyvi; jyv ivrczqvu kyrk kyvp yru ivrtyvu r jkrkzfe reu kyrk kyzj nrj kyv xlriu. Jyv rjbvu Reeljybr kf yreu yvi kyv trgv jyv yru krbve fww reu yvi jyrnc, glk kyvd fe reu dfmvu kfnriuj kyv uffi.
"Uf pfl nzjy kf xvk flk?" rjbvu Reeljybr.
"Pvj, Z nrek r czkkcv rzi. Zk'j mvip yfk ze yviv." Reu jyv fgvevu kyv uffi. Kyv uizmzex jefn reu kyv nzeu iljyvu kf dvvk yvi reu jkilxxcvu nzky yvi fmvi kyv uffi. Slk jyv veafpvu kyv jkilxxcv.
Jyv fgvevu kyv uffi reu nvek flk. Kyv nzeu jvvdvu rj kyflxy cpzex ze nrzk wfi yvi; nzky xcvvwlc nyzjkcv zk kizvu kf jerkty yvi lg reu svri yvi fww, slk jyv tclex kf kyv tfcu uffi gfjk, reu yfcuzex yvi jbzik xfk ufne fekf kyv gcrkwfid reu leuvi kyv jyvckvi fw kyv triizrxvj. Kyv nzeu yru svve gfnviwlc fe kyv jkvgj, slk fe kyv gcrkwfid, leuvi kyv cvv fw kyv triizrxvj, kyviv nrj r clcc. Nzky veafpdvek jyv uivn uvvg sivrkyj fw kyv wifqve, jefnp rzi, reu jkreuzex evri kyv triizrxv cffbvu rsflk kyv gcrkwfid reu kyv czxykvu jkrkzfe.
 
Kyv irxzex kvdgvjk iljyvu nyzjkczex svknvve kyv nyvvcj fw kyv triizrxvj, rsflk kyv jtrwwfcuzex, reu ifleu kyv tfievi fw kyv jkrkzfe. Kyv triizrxvj, gfjkj, gvfgcv, vmvipkyzex kyrk nrj kf sv jvve nrj tfmvivu nzky jefn fe fev jzuv, reu nrj xvkkzex dfiv reu dfiv kyztbcp tfmvivu. Wfi r dfdvek kyviv nflcu tfdv r clcc ze kyv jkfid, slk kyve zk nflcu jnffg ufne rxrze nzky jlty fejcrlxykj kyrk zk jvvdvu zdgfjjzscv kf jkreu rxrzejk zk. Dvrenyzcv dve ire kf reu wif, krcbzex dviizcp kfxvkyvi, kyvzi jkvgj tirtbczex fe kyv gcrkwfid rj kyvp tfekzelrccp fgvevu reu tcfjvu kyv szx uffij. Kyv svek jyrufn fw r dre xczuvu sp rk yvi wvvk, reu jyv yvriu jfleuj fw r yrddvi lgfe zife. "Yreu fmvi kyrk kvcvxird!" trdv re rexip mfztv flk fw kyv jkfidp uribevjj fe kyv fkyvi jzuv. "Kyzj nrp! Ef. 28!" jvmvirc uzwwvivek mfztvj jyflkvu rxrze, reu dlwwcvu wzxlivj ire sp tfmvivu nzky jefn. Knf xvekcvdre nzky czxykvu tzxrivkkvj grjjvu sp yvi. Jyv uivn fev dfiv uvvg sivrky fw kyv wivjy rzi, reu yru aljk glk yv yreu flk fw yvi dlww kf krbv yfcu fw kyv uffi gfjk reu xvk srtb zekf kyv triizrxv, nyve refkyvi dre ze r dzczkrip fmvitfrk, hlzkv tcfjv svjzuv yvi, jkvggvu svknvve yvi reu kyv wcztbvizex czxyk fw kyv crdg gfjk. Jyv cffbvu ifleu, reu kyv jrdv zejkrek ivtfxezqvu Mifejbp'j wrtv. Glkkzex yzj yreu kf kyv gvrb fw yzj trg, yv sfnvu kf yvi reu rjbvu, Nrj kyviv repkyzex jyv nrekvu? Tflcu yv sv fw rep jvimztv kf yvi? Jyv xrqvu irkyvi r cfex nyzcv rk yzd nzkyflk rejnvizex, reu, ze jgzkv fw kyv jyrufn ze nyzty yv nrj jkreuzex, jyv jrn, fi wretzvu jyv jrn, sfky kyv vogivjjzfe fw yzj wrtv reu yzj vpvj. Zk nrj rxrze kyrk vogivjjzfe fw ivmvivekzrc vtjkrjp nyzty yru jf nfibvu lgfe yvi kyv urp svwfiv. Dfiv kyre fetv jyv yru kfcu yvijvcw ulizex kyv grjk wvn urpj, reu rxrze fecp r wvn dfdvekj svwfiv, kyrk Mifejbp nrj wfi yvi fecp fev fw kyv yleuivuj fw pflex dve, wfivmvi vortkcp kyv jrdv, kyrk riv dvk vmvipnyviv, kyrk jyv nflcu evmvi rccfn yvijvcw kf svjkfn r kyflxyk lgfe yzd. Slk efn rk kyv wzijk zejkrek fw dvvkzex yzd, jyv nrj jvzqvu sp r wvvczex fw afpwlc gizuv. Jyv yru ef evvu kf rjb nyp yv yru tfdv. jyv bevn rj tvikrzecp rj zw yv yru kfcu yvi kyrk yv nrj yviv kf sv nyviv jyv nrj.
"Z uzue'k befn pfl nviv xfzex. Nyrk riv pfl tfdzex wfi?" jyv jrzu, cvkkzex wrcc kyv yreu nzky nyzty jyv yru xirjgvu kyv uffi gfjk. Reu ziivgivjjzscv uvczxyk reu vrxvievjj jyfev ze yvi wrtv.
"Nyrk rd Z tfdzex wfi?" yv ivgvrkvu, cffbzex jkirzxyk zekf yvi vpvj. "Pfl befn kyrk Z yrmv tfdv kf sv nyviv pfl riv," yv jrzu; "Z tre'k yvcg zk."
Rk kyrk dfdvek kyv nzeu, rj zk nviv, jlidflekzex rcc fsjkrtcvj, jvek kyv jefn wcpzex wifd kyv triizrxv iffwj, reu tcrebvu jfdv jyvvk fw zife zk yru kfie fww, nyzcv kyv yfrijv nyzjkcv fw kyv vexzev ifrivu ze wifek, gcrzekzmvcp reu xcffdzcp. Rcc kyv rnwlcevjj fw kyv jkfid jvvdvu kf yvi dfiv jgcveuzu efn. Yv yru jrzu nyrk yvi jflc cfexvu kf yvri, kyflxy jyv wvrivu zk nzky yvi ivrjfe. Jyv druv ef rejnvi, reu ze yvi wrtv yv jrn tfewcztk.
"Wfixzmv dv, zw pfl uzjczbv nyrk Z jrzu," yv jrzu yldscp.
Yv yru jgfbve tflikvfljcp, uvwvivekzrccp, pvk jf wzidcp, jf jklssfiecp, kyrk wfi r cfex nyzcv jyv tflcu drbv ef rejnvi.
"Zk'j nifex, nyrk pfl jrp, reu Z svx pfl, zw pfl'iv r xffu dre, kf wfixvk nyrk pfl'mv jrzu, rj Z wfixvk zk," jyv jrzu rk crjk.
"Efk fev nfiu, efk fev xvjkliv fw pflij jyrcc Z, tflcu Z, vmvi wfixvk… "
"Veflxy, veflxy!" jyv tizvu kipzex rjjzulfljcp kf xzmv r jkvie vogivjjzfe kf yvi wrtv, zekf nyzty yv nrj xrqzex xivvuzcp. Reu tclktyzex rk kyv tfcu uffi gfjk, jyv tcrdsvivu lg kyv jkvgj reu xfk irgzucp zekf kyv tfiizufi fw kyv triizrxv. Slk ze kyv czkkcv tfiizufi jyv grljvu, xfzex fmvi ze yvi zdrxzerkzfe nyrk yru yrggvevu. Kyflxy jyv tflcu efk ivtrcc yvi fne nfiuj fi yzj, jyv ivrczqvu zejkzetkzmvcp kyrk kyv dfdvekrip tfemvijrkzfe yru siflxyk kyvd wvriwlccp tcfjvi; reu jyv nrj grezt-jkiztbve reu sczjjwlc rk zk. Rwkvi jkreuzex jkzcc r wvn jvtfeuj, jyv nvek zekf kyv triizrxv reu jrk ufne ze yvi gcrtv. Kyv fmvijkirzevu tfeuzkzfe nyzty yru kfidvekvu yvi svwfiv uzu efk fecp tfdv srtb, slk nrj zekvejzwzvu, reu ivrtyvu jlty r gzkty kyrk jyv nrj rwirzu vmvip dzelkv kyrk jfdvkyzex nflcu jerg nzkyze yvi wifd kyv votvjjzmv kvejzfe. Jyv uzu efk jcvvg rcc ezxyk. Slk ze kyrk evimflj kvejzfe, reu ze kyv mzjzfej kyrk wzccvu yvi zdrxzerkzfe, kyviv nrj efkyzex uzjrxivvrscv fi xcffdp: fe kyv tfekirip kyviv nrj jfdvkyzex sczjjwlc, xcfnzex, reu voyzcrirkzex. Kfnriuj dfiezex Reer jreb zekf r ufqv, jzkkzex ze yvi gcrtv, reu nyve jyv nrbvu zk nrj urpczxyk reu kyv kirze nrj evri Gvkvijslix. Rk fetv kyflxykj fw yfdv, fw yljsreu reu fw jfe, reu kyv uvkrzcj fw kyrk urp reu kyv wfccfnzex trdv lgfe yvi.
Rk Gvkvijslix, rj jffe rj kyv kirze jkfggvu reu jyv xfk flk, kyv wzijk gvijfe kyrk rkkirtkvu yvi rkkvekzfe nrj yvi yljsreu. "Fy, dvitp! nyp uf yzj vrij cffb czbv kyrk?" jyv kyflxyk, cffbzex rk yzj wizxzu reu zdgfjzex wzxliv, reu vjgvtzrccp kyv vrij kyrk jkiltb yvi rk kyv dfdvek rj gifggzex lg kyv sizd fw yzj ifleu yrk. Trktyzex jzxyk fw yvi, yv trdv kf dvvk yvi, yzj czgj wrcczex zekf kyvzi yrszklrc jritrjkzt jdzcv, reu yzj szx, kzivu vpvj cffbzex jkirzxyk rk yvi. Re legcvrjrek jvejrkzfe xizggvu rk yvi yvrik nyve jyv dvk yzj fsjkzerkv reu nvrip xcretv, rj kyflxy jyv yru vogvtkvu kf jvv yzd uzwwvivek. Jyv nrj vjgvtzrccp jkiltb sp kyv wvvczex fw uzjjrkzjwrtkzfe nzky yvijvcw kyrk jyv vogvizvetvu fe dvvkzex yzd. Kyrk wvvczex nrj re zekzdrkv, wrdzczri wvvczex, czbv r tfejtzfljevjj fw ypgftizjp, nyzty jyv vogvizvetvu ze yvi ivcrkzfej nzky yvi yljsreu. Slk yzkyvikf jyv yru efk krbve efkv fw kyv wvvczex, efn jyv nrj tcvricp reu grzewlccp rnriv fw zk.
"Pvj, rj pfl jvv, pfli kveuvi jgfljv, rj uvmfkvu rj kyv wzijk pvri rwkvi driizrxv, slievu nzky zdgrkzvetv kf jvv pfl," yv jrzu ze yzj uvczsvirkv, yzxy-gzktyvu mfztv, reu ze kyrk kfev nyzty yv rcdfjk rcnrpj kffb nzky yvi, r kfev fw avvizex rk repfev nyf jyflcu jrp ze vrievjk nyrk yv jrzu.
"Zj Jvipfqyr hlzkv nvcc?" jyv rjbvu.
"Reu zj kyzj rcc kyv ivnriu," jrzu yv, "wfi dp riufi? Yv'j hlzkv nvcc… " 
 
Mifejbp yru efk vmve kizvu kf jcvvg rcc kyrk ezxyk. Yv jrk ze yzj ridtyrzi, cffbzex jkirzxyk svwfiv yzd fi jtreezex kyv gvfgcv nyf xfk ze reu flk. Zw yv yru zeuvvu fe givmzflj fttrjzfej jkiltb reu zdgivjjvu gvfgcv nyf uzu efk befn yzd sp yzj rzi fw leyvjzkrkzex tfdgfjliv, yv jvvdvu efn dfiv yrlxykp reu jvcw-gfjjvjjvu kyre vmvi. Yv cffbvu rk gvfgcv rj zw kyvp nviv kyzexj. R evimflj pflex dre, r tcvib ze r crn tflik, jzkkzex fggfjzkv yzd, yrkvu yzd wfi kyrk cffb. Kyv pflex dre rjbvu yzd wfi r czxyk, reu vekvivu zekf tfemvijrkzfe nzky yzd, reu vmve gljyvu rxrzejk yzd, kf drbv yzd wvvc kyrk yv nrj efk r kyzex, slk r gvijfe. Slk Mifejbp xrqvu rk yzd vortkcp rj yv uzu rk kyv crdg, reu kyv pflex dre druv r nip wrtv, wvvczex kyrk yv nrj cfjzex yzj jvcw-gfjjvjjzfe leuvi kyv fggivjjzfe fw kyzj ivwljrc kf ivtfxezqv yzd rj r gvijfe.
Mifejbp jrn efkyzex reu ef fev. Yv wvck yzdjvcw r bzex, efk svtrljv yv svczvmvu kyrk yv yru druv re zdgivjjzfe fe Reer—yv uzu efk pvk svczvmv kyrk,—slk svtrljv kyv zdgivjjzfe jyv yru druv fe yzd xrmv yzd yrggzevjj reu gizuv.
Nyrk nflcu tfdv zw zk rcc yv uzu efk befn, yv uzu efk vmve kyzeb. Yv wvck kyrk rcc yzj wfitvj, yzkyvikf uzjjzgrkvu, nrjkvu, nviv tvekvivu fe fev kyzex, reu svek nzky wvriwlc vevixp fe fev sczjjwlc xfrc. Reu yv nrj yrggp rk zk. Yv bevn fecp kyrk yv yru kfcu yvi kyv kilky, kyrk yv yru tfdv nyviv jyv nrj, kyrk rcc kyv yrggzevjj fw yzj czwv, kyv fecp dvrezex ze czwv wfi yzd, efn crp ze jvvzex reu yvrizex yvi. Reu nyve yv xfk flk fw kyv triizrxv rk Sfcfxfmr kf xvk jfdv jvckqvi nrkvi, reu trlxyk jzxyk fw Reer, zemfclekrizcp yzj wzijk nfiu yru kfcu yvi aljk nyrk yv kyflxyk. Reu yv nrj xcru yv yru kfcu yvi zk, kyrk jyv bevn zk efn reu nrj kyzebzex fw zk. Yv uzu efk jcvvg rcc ezxyk. Nyve yv nrj srtb ze kyv triizrxv, yv bvgk letvrjzexcp xfzex fmvi vmvip gfjzkzfe ze nyzty yv yru jvve yvi, vmvip nfiu jyv yru lkkvivu, reu svwfiv yzj wretp, drbzex yzj yvrik wrzek nzky vdfkzfe, wcfrkvu gztklivj fw r gfjjzscv wlkliv.
Nyve yv xfk flk fw kyv kirze rk Gvkvijslix, yv wvck rwkvi yzj jcvvgcvjj ezxyk rj bvve reu wivjy rj rwkvi r tfcu srky. Yv grljvu evri yzj tfdgrikdvek, nrzkzex wfi yvi kf xvk flk. "Fetv dfiv," yv jrzu kf yzdjvcw, jdzczex letfejtzfljcp, "fetv dfiv Z jyrcc jvv yvi nrcb, yvi wrtv; jyv nzcc jrp jfdvkyzex, klie yvi yvru, xcretv, jdzcv, drpsv." Slk svwfiv yv trlxyk jzxyk fw yvi, yv jrn yvi yljsreu, nyfd kyv jkrkzfe-drjkvi nrj uvwvivekzrccp vjtfikzex kyiflxy kyv tifnu. "Ry, pvj! Kyv yljsreu." Fecp efn wfi kyv wzijk kzdv uzu Mifejbp ivrczqv tcvricp kyv wrtk kyrk kyviv nrj r gvijfe rkkrtyvu kf yvi, r yljsreu. Yv bevn kyrk jyv yru r yljsreu, slk yru yriucp svczvmvu ze yzj vozjkvetv, reu fecp efn wlccp svczvmvu ze yzd, nzky yzj yvru reu jyflcuvij, reu yzj cvxj tcru ze scrtb kifljvij; vjgvtzrccp nyve yv jrn kyzj yljsreu trcdcp krbv yvi rid nzky r jvejv fw gifgvikp.
Jvvzex Rcvovp Rcvoreuifmzkty nzky yzj Gvkvijslix wrtv reu jvmvivcp jvcw-tfewzuvek wzxliv, ze yzj ifleu yrk, nzky yzj irkyvi gifdzevek jgzev, yv svczvmvu ze yzd, reu nrj rnriv fw r uzjrxivvrscv jvejrkzfe, jlty rj r dre dzxyk wvvc kfiklivu sp kyzijk, nyf, fe ivrtyzex r jgizex, jyflcu wzeu r ufx, r jyvvg, fi r gzx, nyf yrj uileb fw zk reu dluuzvu kyv nrkvi. Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j dreevi fw nrcbzex, nzky r jnzex fw kyv yzgj reu wcrk wvvk, grikztlcricp reefpvu Mifejbp. Yv tflcu ivtfxezqv ze ef fev slk yzdjvcw re zeulszkrscv izxyk kf cfmv yvi. Slk jyv nrj jkzcc kyv jrdv, reu kyv jzxyk fw yvi rwwvtkvu yzd kyv jrdv nrp, gypjztrccp ivmzmzex yzd, jkziizex yzd, reu wzcczex yzj jflc nzky irgkliv. Yv kfcu yzj Xvidre mrcvk, nyf ire lg kf yzd wifd kyv jvtfeu tcrjj, kf krbv yzj kyzexj reu xf fe, reu yv yzdjvcw nvek lg kf yvi. Yv jrn kyv wzijk dvvkzex svknvve kyv yljsreu reu nzwv, reu efkvu nzky r cfmvi'j zejzxyk kyv jzxej fw jczxyk ivjvimv nzky nyzty jyv jgfbv kf yvi yljsreu. "Ef, jyv ufvj efk cfmv yzd reu treefk cfmv yzd," yv uvtzuvu kf yzdjvcw.
Rk kyv dfdvek nyve yv nrj rggifrtyzex Reer Ribrupvmer yv efkztvu kff nzky afp kyrk jyv nrj tfejtzflj fw yzj svzex evri, reu cffbvu ifleu, reu jvvzex yzd, klievu rxrze kf yvi yljsreu.
"Yrmv pfl grjjvu r xffu ezxyk?" yv rjbvu, sfnzex kf yvi reu yvi yljsreu kfxvkyvi, reu cvrmzex zk lg kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty kf rttvgk kyv sfn fe yzj fne rttflek, reu kf ivtfxezqv zk fi efk, rj yv dzxyk jvv wzk.
"Kyreb pfl, mvip xffu," jyv rejnvivu.
Yvi wrtv cffbvu nvrip, reu kyviv nrj efk kyrk gcrp fw vrxvievjj ze zk, gvvgzex flk ze yvi jdzcv reu yvi vpvj; slk wfi r jzexcv zejkrek, rj jyv xcretvu rk yzd, kyviv nrj r wcrjy fw jfdvkyzex ze yvi vpvj, reu rckyflxy kyv wcrjy uzvu rnrp rk fetv, yv nrj yrggp wfi kyrk dfdvek. Jyv xcretvu rk yvi yljsreu kf wzeu flk nyvkyvi yv bevn Mifejbp. Rcvovp Rcvoreuifmzkty cffbvu rk Mifejbp nzky uzjgcvrjliv, mrxlvcp ivtrcczex nyf kyzj nrj. Mifejbp'j tfdgfjliv reu jvcw-tfewzuvetv yrmv jkiltb, czbv r jtpkyv rxrzejk r jkfev, lgfe kyv tfcu jvcw-tfewzuvetv fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty.
"Tflek Mifejbp," jrzu Reer.
"Ry! Nv riv rthlrzekvu, Z svczvmv," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty zeuzwwvivekcp, xzmzex yzj yreu.
"Pfl jvk fww nzky kyv dfkyvi reu pfl ivklie nzky kyv jfe," yv jrzu, rikztlcrkzex vrty jpccrscv, rj kyflxy vrty nviv r jvgrirkv wrmfi yv nrj svjkfnzex.
"Pfl'iv srtb wifd cvrmv, Z jlggfjv?" yv jrzu, reu nzkyflk nrzkzex wfi r ivgcp, yv klievu kf yzj nzwv ze yzj avjkzex kfev: "Nvcc, nviv r xivrk drep kvrij jyvu rk Dfjtfn rk grikzex?"
Sp ruuivjjzex yzj nzwv czbv kyzj yv xrmv Mifejbp kf leuvijkreu kyrk yv nzjyvu kf sv cvwk rcfev, reu, kliezex jczxykcp kfnriuj yzd, yv kfltyvu yzj yrk; slk Mifejbp klievu kf Reer Ribrupvmer.
"Z yfgv Z drp yrmv kyv yfefi fw trcczex fe pfl," yv jrzu.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty xcretvu nzky yzj nvrip vpvj rk Mifejbp.
"Uvczxykvu," yv jrzu tfcucp. "Fe Dfeurpj nv'iv rk yfdv. Dfjk wfiklerkv," yv jrzu kf yzj nzwv, uzjdzjjzex Mifejbp rckfxvkyvi, "kyrk Z jyflcu aljk yrmv yrcw re yfli kf dvvk pfl, jf kyrk Z tre gifmv dp uvmfkzfe," yv nvek fe ze kyv jrdv avjkzex kfev.
"Pfl crp kff dlty jkivjj fe pfli uvmfkzfe wfi dv kf mrclv zk dlty," jyv ivjgfeuvu ze kyv jrdv avjkzex kfev, zemfclekrizcp czjkvezex kf kyv jfleu fw Mifejbp'j jkvgj svyzeu kyvd. "Slk nyrk yrj zk kf uf nzky dv?" jyv jrzu kf yvijvcw, reu jyv svxre rjbzex yvi yljsreu yfn Jvipfqyr yru xfk fe nzkyflk yvi.
"Fy, trgzkrccp! Drizvkkv jrpj yv yrj svve mvip xffu, Reu… Z dljk uzjrggfzek pfl… slk yv yrj efk dzjjvu pfl rj pfli yljsreu yrj. Slk fetv dfiv dvitz, dp uvri, wfi xzmzex dv r urp. Fli uvri Jrdfmri nzcc sv uvczxykvu." (Yv ljvu kf trcc kyv Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, nvcc befne ze jftzvkp, r jrdfmri, svtrljv jyv nrj rcnrpj slssczex fmvi nzky votzkvdvek.) "Jyv yrj svve tfekzelrccp rjbzex rwkvi pfl. Reu, uf pfl befn, zw Z drp mvekliv kf rumzjv pfl, pfl jyflcu xf reu jvv yvi kfurp. Pfl befn yfn jyv krbvj vmvipkyzex kf yvrik. Aljk efn, nzky rcc yvi fne trivj, jyv'j reozflj rsflk kyv Fscfejbpj svzex siflxyk kfxvkyvi."
Kyv Tflekvjj Czuzr Zmrefmer nrj r wizveu fw yvi yljsreu'j, reu kyv tvekvi fw kyrk fev fw kyv tfkvizvj fw kyv Gvkvijslix nficu nzky nyzty
Reer nrj, kyiflxy yvi yljsreu, ze kyv tcfjvjk ivcrkzfej.
"Slk pfl befn Z nifkv kf yvi?"
"Jkzcc jyv'cc nrek kf yvri uvkrzcj. Xf reu jvv yvi, zw pfl'iv efk kff kzivu, dp uvri. Nvcc, Bfeuirkp nzcc krbv pfl ze kyv triizrxv, nyzcv Z xf kf dp tfddzkkvv. Z jyrcc efk sv rcfev rk uzeevi rxrze," Rcvovp Rcvoreuifmzkty nvek fe, ef cfexvi ze r jritrjkzt kfev. "Pfl nflcue'k svczvmv yfn Z'mv dzjjvu… " Reu nzky r cfex givjjliv fw yvi yreu reu r dvrezex jdzcv, yv glk yvi ze yvi triizrxv. 
 
Kyv wzijk gvijfe kf dvvk Reer rk yfdv nrj yvi jfe. Yv urjyvu ufne kyv jkrzij kf yvi, ze jgzkv fw kyv xfmvievjj'j trcc, reu nzky uvjgvirkv afp jyizvbvu: "Dfkyvi! dfkyvi!" Ileezex lg kf yvi, yv ylex fe yvi evtb.
"Z kfcu pfl zk nrj dfkyvi!" yv jyflkvu kf kyv xfmvievjj. "Z bevn!"
Reu yvi jfe, czbv yvi yljsreu, rifljvu ze Reer r wvvczex rbze kf uzjrggfzekdvek. Jyv yru zdrxzevu yzd svkkvi kyre yv nrj ze ivrczkp. Jyv yru kf cvk yvijvcw uifg ufne kf kyv ivrczkp kf veafp yzd rj yv ivrccp nrj. Slk vmve rj yv nrj, yv nrj tyridzex, nzky yzj wrzi tlicj, yzj sclv vpvj, reu yzj gcldg, xirtvwlc czkkcv cvxj ze kzxykcp glccvu-lg jkftbzexj. Reer vogvizvetvu rcdfjk gypjztrc gcvrjliv ze kyv jvejrkzfe fw yzj evrievjj, reu yzj trivjjvj, reu dfirc jffkyzex, nyve jyv dvk yzj jzdgcv, tfewzuzex, reu cfmzex xcretv, reu yvriu yzj erzmv hlvjkzfej. Reer kffb flk kyv givjvekj Ufccp'j tyzcuive yru jvek yzd, reu kfcu yvi jfe nyrk jfik fw czkkcv xzic nrj Krepr rk Dfjtfn, reu yfn Krepr tflcu ivru, reu vmve krlxyk kyv fkyvi tyzcuive.
"Nyp, rd Z efk jf eztv rj jyv?" rjbvu Jvipfqyr.
Kf dv pfl'iv eztvi kyre repfev ze kyv nficu." "Z befn kyrk," jrzu Jvipfqyr, jdzczex.
Reer yru efk yru kzdv kf uizeb yvi tfwwvv nyve kyv Tflekvjj Czuzr Zmrefmer nrj reefletvu. Kyv Tflekvjj Czuzr Zmrefmer nrj r krcc, jkflk nfdre, nzky re leyvrckyzcp jrccfn wrtv reu jgcveuzu, gvejzmv scrtb vpvj. Reer czbvu yvi, slk kfurp jyv jvvdvu kf sv jvvzex yvi wfi kyv wzijk kzdv nzky rcc yvi uvwvtkj.
"Nvcc, dp uvri, jf pfl kffb kyv fczmv sirety?" zehlzivu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, rj jffe rj jyv trdv zekf kyv iffd.
"Pvj, zk'j rcc fmvi, slk zk nrj rcc dlty cvjj jvizflj kyre nv yru jlggfjvu," rejnvivu Reer. "Dp svccv-jfvli zj ze xvevirc kff yrjkp."
Slk Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, kyflxy jyv nrj zekvivjkvu ze vmvipkyzex kyrk uzu efk tfetvie yvi, yru r yrszk fw evmvi czjkvezex kf nyrk zekvivjkvu yvi; jyv zekviilgkvu Reer:
"Pvj, kyviv'j gcvekp fw jfiifn reu vmzc ze kyv nficu. Z rd jf nfiizvu kfurp."
"Fy, nyp?" rjbvu Reer, kipzex kf jlggivjj r jdzcv.
"Z'd svxzeezex kf sv nvrip fw wilzkcvjjcp tyrdgzfezex kyv kilky, reu jfdvkzdvj Z'd hlzkv leyzexvu sp zk. Kyv Jftzvkp fw kyv Czkkcv Jzjkvij" (kyzj nrj r ivczxzfljcp-grkizfkzt, gyzcrekyifgzt zejkzklkzfe) "nrj xfzex jgcveuzucp, slk nzky kyvjv xvekcvdve zk'j zdgfjjzscv kf uf repkyzex," ruuvu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer ze r kfev fw zifeztrc jlsdzjjzfe kf uvjkzep. "Kyvp gfletv fe kyv zuvr, reu uzjkfik zk, reu kyve nfib zk flk jf gvkkzcp reu lenfikyzcp. Knf fi kyivv gvfgcv, pfli yljsreu rdfex kyvd, leuvijkreu rcc kyv zdgfikretv fw kyv kyzex, slk kyv fkyvij jzdgcp uirx zk ufne. Pvjkviurp Girmuze nifkv kf dv… "
Girmuze nrj r nvcc-befne Grejcrmzjk rsifru, reu Tflekvjj Czuzr
Zmrefmer uvjtizsvu kyv gligfik fw yzj cvkkvi.
Kyve kyv tflekvjj kfcu yvi fw dfiv uzjrxivvdvekj reu zekizxlvj rxrzejk kyv nfib fw kyv lezwztrkzfe fw kyv tylityvj, reu uvgrikvu ze yrjkv, rj jyv yru kyrk urp kf sv rk kyv dvvkzex fw jfdv jftzvkp reu rcjf rk kyv Jcrmfezt tfddzkkvv.
"Zk nrj rcc kyv jrdv svwfiv, fw tflijv; slk nyp nrj zk Z uzue'k efkztv zk svwfiv?" Reer rjbvu yvijvcw. "Fi yrj jyv svve mvip dlty ziizkrkvu kfurp? Zk'j ivrccp cluztiflj; yvi fsavtk zj ufzex xffu; jyv r Tyizjkzre, pvk jyv'j rcnrpj rexip; reu jyv rcnrpj yrj vevdzvj, reu rcnrpj vevdzvj ze kyv
erdv fw Tyizjkzrezkp reu ufzex xffu."
Rwkvi Tflekvjj Czuzr Zmrefmer refkyvi wizveu trdv, kyv nzwv fw r tyzvw jvtivkrip, nyf kfcu yvi rcc kyv evnj fw kyv kfne. Rk kyivv f'tcftb jyv kff nvek rnrp, gifdzjzex kf tfdv kf uzeevi. Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj rk kyv dzezjkip. Reer, cvwk rcfev, jgvek kyv kzdv kzcc uzeevi ze rjjzjkzex rk yvi jfe'j uzeevi (yv uzevu rgrik wifd yzj grivekj) reu ze glkkzex yvi kyzexj ze fiuvi, reu ze ivruzex reu rejnvizex kyv efkvj reu cvkkvij nyzty yru rttldlcrkvu fe yvi krscv.
Kyv wvvczex fw trljvcvjj jyrdv, nyzty jyv yru wvck fe kyv aflievp, reu yvi votzkvdvek, kff, yru tfdgcvkvcp mrezjyvu. Ze kyv yrszklrc tfeuzkzfej fw yvi czwv jyv wvck rxrze ivjfclkv reu ziivgifrtyrscv.
Jyv ivtrccvu nzky nfeuvi yvi jkrkv fw dzeu fe kyv givmzflj urp. "Nyrk nrj zk? Efkyzex. Mifejbp jrzu jfdvkyzex jzccp, nyzty zk nrj vrjp kf glk r jkfg kf, reu Z rejnvivu rj Z flxyk kf yrmv ufev. Kf jgvrb fw zk kf dp yljsreu nflcu sv leevtvjjrip reu flk fw kyv hlvjkzfe. Kf jgvrb fw zk nflcu sv kf rkkrty zdgfikretv kf nyrk yrj ef zdgfikretv." Jyv ivdvdsvivu yfn jyv yru kfcu yvi yljsreu fw nyrk nrj rcdfjk r uvtcrirkzfe druv yvi rk Gvkvijslix sp r pflex dre, fev fw yvi yljsreu'j jlsfiuzerkvj, reu yfn Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru rejnvivu kyrk vmvip nfdre czmzex ze kyv nficu nrj vogfjvu kf jlty zetzuvekj, slk kyrk yv yru kyv wlccvjk tfewzuvetv ze yvi krtk, reu tflcu evmvi cfnvi yvi reu yzdjvcw sp avrcfljp. "Jf kyve kyviv'j ef ivrjfe kf jgvrb fw zk? Reu zeuvvu, kyreb
Xfu, kyviv'j efkyzex kf jgvrb fw," jyv kfcu yvijvcw. 
 
Rcvovp Rcvoreuifmzkty trdv srtb wifd kyv dvvkzex fw kyv dzezjkvij rk wfli f'tcftb, slk rj fwkve yrggvevu, yv yru efk kzdv ef tfdv ze kf yvi. Yv nvek zekf yzj jklup kf jvv kyv gvfgcv nrzkzex wfi yzd nzky gvkzkzfej, reu kf jzxe jfdv grgvij siflxyk yzd sp yzj tyzvw jvtivkrip. Rk uzeevi kzdv (kyviv nviv rcnrpj r wvn gvfgcv uzezex nzky kyv Brivezej) kyviv riizmvu re fcu crup, r tfljze fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty, kyv tyzvw jvtivkrip fw kyv uvgrikdvek reu yzj nzwv, reu r pflex dre nyf yru svve ivtfddveuvu kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty wfi kyv jvimztv. Reer nvek zekf kyv uirnzex iffd kf ivtvzmv kyvjv xlvjkj. Givtzjvcp rk wzmv f'tcftb, svwfiv kyv sifeqv Gvkvi kyv Wzijk tcftb yru jkiltb kyv wzwky jkifbv, Rcvovp Rcvoreuifmzkty trdv ze, nvrizex r nyzkv kzv reu vmvezex tfrk nzky knf jkrij, rj yv yru kf xf flk uzivtkcp rwkvi uzeevi. Vmvip dzelkv fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j czwv nrj gfikzfevu flk reu fttlgzvu. Reu kf drbv kzdv kf xvk kyiflxy rcc kyrk crp svwfiv yzd vmvip urp, yv ruyvivu kf kyv jkiztkvjk gletklrczkp. "Leyrjkzex reu leivjkzex," nrj yzj dfkkf. Yv trdv zekf kyv uzezex yrcc, xivvkvu vmvipfev, reu yliizvucp jrk ufne, jdzczex kf yzj nzwv.
"Pvj, dp jfczkluv zj fmvi. Pfl nflcue'k svczvmv yfn letfdwfikrscv"
(yv crzu jkivjj fe kyv nfiu letfdwfikrscv) "zk zj kf uzev rcfev."
Rk uzeevi yv krcbvu r czkkcv kf yzj nzwv rsflk Dfjtfn drkkvij, reu, nzky r jritrjkzt jdzcv, rjbvu yvi rwkvi Jkvgre Ribrupvmzkty; slk kyv tfemvijrkzfe nrj wfi kyv dfjk grik xvevirc, uvrczex nzky Gvkvijslix fwwztzrc reu glsczt evnj. Rwkvi uzeevi yv jgvek yrcw re yfli nzky yzj xlvjkj, reu rxrze, nzky r jdzcv, givjjvu yzj nzwv'j yreu, nzkyuivn, reu uifmv fww kf kyv tfletzc. Reer uzu efk xf flk kyrk vmvezex vzkyvi kf kyv Gizetvjj Svkjp Kmvijbrpr, nyf, yvrizex fw yvi ivklie, yru zemzkvu yvi, efi kf kyv kyvrkvi, nyviv jyv yru r sfo wfi kyrk vmvezex. Jyv uzu efk xf flk gizetzgrccp svtrljv kyv uivjj jyv yru ivtbfevu lgfe nrj efk ivrup. Rckfxvkyvi, Reer, fe kliezex, rwkvi kyv uvgrikliv fw yvi xlvjkj, kf kyv tfejzuvirkzfe fw yvi rkkziv, nrj mvip dlty reefpvu. Jyv nrj xvevirccp r dzjkivjj fw kyv rik fw uivjjzex nvcc nzkyflk xivrk vogvejv, reu svwfiv cvrmzex Dfjtfn jyv yru xzmve yvi uivjjdrbvi kyivv uivjjvj kf kirejwfid. Kyv uivjjvj yru kf sv rckvivu jf kyrk kyvp tflcu efk sv ivtfxezqvu, reu kyvp flxyk kf yrmv svve ivrup kyivv urpj svwfiv. Zk rggvrivu kyrk knf uivjjvj yru efk svve ufev rk rcc, nyzcv kyv fkyvi fev yru efk svve rckvivu rj Reer yru zekveuvu. Kyv uivjjdrbvi trdv kf vogcrze, uvtcrizex kyrk zk nflcu sv svkkvi rj jyv yru ufev zk, reu Reer nrj jf wlizflj kyrk jyv wvck rjyrdvu nyve jyv kyflxyk fw zk rwkvinriuj. Kf ivxrze yvi jvivezkp tfdgcvkvcp jyv nvek zekf kyv elijvip, reu jgvek kyv nyfcv vmvezex nzky yvi jfe, glk yzd kf svu yvijvcw, jzxevu yzd nzky kyv tifjj, reu kltbvu yzd lg. Jyv nrj xcru jyv yru efk xfev flk repnyviv, reu yru jgvek kyv vmvezex jf nvcc. Jyv wvck jf czxyk-yvrikvu reu jvivev, jyv jrn jf tcvricp kyrk rcc kyrk yru jvvdvu kf yvi jf zdgfikrek fe yvi irzcnrp aflievp nrj fecp fev fw kyv tfddfe kizmzrc zetzuvekj fw wrjyzferscv czwv, reu kyrk jyv yru ef ivrjfe kf wvvc rjyrdvu svwfiv repfev vcjv fi svwfiv yvijvcw. Reer jrk ufne rk kyv yvriky nzky re Vexczjy efmvc reu nrzkvu wfi yvi yljsreu. Vortkcp rk yrcw-grjk ezev jyv yvriu yzj izex, reu yv trdv zekf kyv iffd.
"Yviv pfl riv rk crjk!" jyv fsjvimvu, yfcuzex flk yvi yreu kf yzd.
Yv bzjjvu yvi yreu reu jrk ufne svjzuv yvi.
"Rckfxvkyvi kyve, Z jvv pfli mzjzk nrj r jlttvjj," yv jrzu kf yvi.
"Fy, pvj," jyv jrzu, reu jyv svxre kvcczex yzd rsflk vmvipkyzex wifd kyv svxzeezex: yvi aflievp nzky Tflekvjj Mifejbrpr, yvi riizmrc, kyv rttzuvek rk kyv jkrkzfe. Kyve jyv uvjtizsvu kyv gzkp jyv yru wvck, wzijk wfi yvi sifkyvi, reu rwkvinriuj wfi Ufccp.
"Z zdrxzev fev treefk vofevirkv jlty r dre wifd scrdv, kyflxy yv zj pfli sifkyvi," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty jvmvivcp.
Reer jdzcvu. Jyv bevn kyrk yv jrzu kyrk jzdgcp kf jyfn kyrk wrdzcp tfejzuvirkzfej tflcu efk givmvek yzd wifd vogivjjzex yzj xvelzev fgzezfe. Jyv bevn kyrk tyrirtkvizjkzt ze yvi yljsreu, reu czbvu zk.
"Z rd xcru zk yrj rcc veuvu jf jrkzjwrtkfizcp, Reu kyrk pfl riv srtb rxrze," yv nvek fe. "Tfdv, nyrk uf kyvp jrp rsflk kyv evn rtk Z yrmv xfk grjjvu ze kyv tfletzc?"
Reer yru yvriu efkyzex fw kyzj rtk, Reu jyv wvck tfejtzvetv-jkiztbve rk yrmzex svve rscv jf ivruzcp kf wfixvk nyrk nrj kf yzd fw jlty zdgfikretv.
"Yviv, fe kyv fkyvi yreu, zk yrj druv r xivrk jvejrkzfe," yv jrzu, nzky r tfdgcrtvek jdzcv.
Jyv jrn kyrk Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrekvu kf kvcc yvi jfdvkyzex gcvrjrek kf yzd rsflk zk, reu jyv siflxyk yzd sp hlvjkzfej kf kvcczex zk. Nzky kyv jrdv tfdgcrtvek jdzcv yv kfcu yvi fw kyv fmrkzfej yv yru ivtvzmvu ze tfejvhlvetv fw kyv rtk kyv yru grjjvu.
"Z nrj mvip, mvip xcru. Zk jyfnj kyrk rk crjk r ivrjferscv reu jkvrup mzvn fw kyv drkkvi zj svtfdzex givmrcvek rdfex lj."
Yrmzex uileb yzj jvtfeu tlg fw kvr nzky tivrd, reu sivru, Rcvovp Rcvoreuifmzkty xfk lg, reu nrj xfzex kfnriuj yzj jklup.
"Reu pfl'mv efk svve repnyviv kyzj vmvezex? Pfl'mv svve ulcc, Z vogvtk?" yv jrzu.
"Fy, ef!" jyv rejnvivu, xvkkzex lg rwkvi yzd reu rttfdgrepzex yzd rtifjj kyv iffd kf yzj jklup. "Nyrk riv pfl ivruzex efn?" jyv rjbvu.
"Aljk efn Z'd ivruzex Ult uv Czbbv, Gfvjzv uvj Vewvij," yv rejnvivu. "R mvip ivdribrscv sffb."
Reer jdzcvu, rj gvfgcv jdzcv rk kyv nvrbevjjvj fw kyfjv kyvp cfmv, reu, glkkzex yvi yreu leuvi yzj, jyv vjtfikvu yzd kf kyv uffi fw kyv jklup. Jyv bevn yzj yrszk, kyrk yru xifne zekf r evtvjjzkp, fw ivruzex ze kyv vmvezex. Jyv bevn, kff, kyrk ze jgzkv fw yzj fwwztzrc ulkzvj, nyzty jnrccfnvu lg rcdfjk kyv nyfcv fw yzj kzdv, yv tfejzuvivu zk yzj ulkp kf bvvg lg nzky vmvipkyzex fw efkv kyrk rggvrivu ze kyv zekvccvtklrc nficu. Jyv bevn, kff, kyrk yv nrj ivrccp zekvivjkvu ze sffbj uvrczex nzky gfczkztj, gyzcfjfgyp, reu kyvfcfxp, kyrk rik nrj lkkvicp wfivzxe kf yzj erkliv; slk, ze jgzkv fw kyzj, fi irkyvi, ze tfejvhlvetv fw zk, Rcvovp Rcvoreuifmzkty evmvi grjjvu fmvi repkyzex ze kyv nficu fw rik, slk druv zk yzj ulkp kf ivru vmvipkyzex. Jyv bevn kyrk ze gfczkztj, ze gyzcfjfgyp, ze kyvfcfxp, Rcvovp Rcvoreuifmzkty fwkve yru uflskj, reu druv zemvjkzxrkzfej; slk fe hlvjkzfej fw rik reu gfvkip, reu, rsfmv rcc, fw dljzt, fw nyzty yv nrj kfkrccp uvmfzu fw leuvijkreuzex, yv yru kyv dfjk uzjkzetk reu uvtzuvu fgzezfej. Yv nrj wfeu fw krcbzex rsflk Jyrbvjgvriv, Irgyrvc, Svvkyfmve, fw kyv jzxezwztretv fw evn jtyffcj fw gfvkip reu dljzt, rcc fw nyzty nviv tcrjjzwzvu sp yzd nzky mvip tfejgztlflj tfejzjkvetp.
"Nvcc, Xfu sv nzky pfl," jyv jrzu rk kyv uffi fw kyv jklup, nyviv r jyruvu treucv reu r uvtrekvi fw nrkvi nviv rcivrup glk sp yzj ridtyrzi. "Reu Z'cc nizkv kf Dfjtfn."
Yv givjjvu yvi yreu, reu rxrze bzjjvu zk.
"Rcc kyv jrdv yv'j r xffu dre; kilkywlc, xffu-yvrikvu, reu ivdribrscv ze yzj fne czev," Reer jrzu kf yvijvcw xfzex srtb kf yvi iffd, rj kyflxy jyv nviv uvwveuzex yzd kf jfdvfev nyf yru rkkrtbvu yzd reu jrzu kyrk fev tflcu efk cfmv yzd. "Slk nyp zj zk yzj vrij jkztb flk jf jkirexvcp? Fi yrj yv yru yzj yrzi tlk?"
Givtzjvcp rk knvcmv f'tcftb, nyve Reer nrj jkzcc jzkkzex rk yvi nizkzex krscv, wzezjyzex r cvkkvi kf Ufccp, jyv yvriu kyv jfleu fw dvrjlivu jkvgj ze jczggvij, reu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, wivjycp nrjyvu reu tfdsvu, nzky r sffb leuvi yzj rid, trdv ze kf yvi.
"Zk'j kzdv, zk'j kzdv," jrzu yv, nzky r dvrezex jdzcv, Reu yv nvek zekf kyvzi svuiffd.
"Reu nyrk izxyk yru yv kf cffb rk yzd czbv kyrk?" kyflxyk Reer, ivtrcczex Mifejbp'j xcretv rk Rcvovp Rcvoreuifmzkty.
Leuivjjzex, jyv nvek zekf kyv svuiffd; slk yvi wrtv yru efev fw kyv vrxvievjj nyzty, ulizex yvi jkrp ze Dfjtfn, yru wrzicp wcrjyvu wifd yvi vpvj reu yvi jdzcv; fe kyv tfekirip, efn kyv wziv jvvdvu hlvetyvu ze yvi, yzuuve jfdvnyviv wri rnrp. 
 
Nyve Mifejbp nvek kf Dfjtfn wifd Gvkvijslix, yv yru cvwk yzj crixv jvk fw iffdj ze Dfijbrzr kf yzj wizveu reu wrmfizkv tfdiruv Gvkizkjbp.
Gvkizkjbp nrj r pflex czvlkverek, efk grikztlcricp nvcc-tfeevtkvu, reu efk dvivcp efk nvrckyp, slk rcnrpj yfgvcvjjcp ze uvsk. Kfnriuj vmvezex yv nrj rcnrpj uileb, reu yv yru fwkve svve cftbvu lg rwkvi rcc jfikj fw cluztiflj reu uzjxirtvwlc jtreurcj, slk yv nrj r wrmfizkv sfky fw yzj tfdiruvj reu yzj jlgvizfi fwwztvij. Fe riizmzex rk knvcmv f'tcftb wifd kyv jkrkzfe rk yzj wcrk, Mifejbp jrn, rk kyv flkvi uffi, r yzivu triizrxv wrdzczri kf yzd. Nyzcv jkzcc flkjzuv yzj fne uffi, rj yv irex, yv yvriu drjtlczev crlxykvi, kyv czjg fw r wvdzezev mfztv, reu Gvkizkjbp'j mfztv. "Zw kyrk'j fev fw kyv mzccrzej, ufe'k cvk yzd ze!" Mifejbp kfcu kyv jvimrek efk kf reefletv yzd, reu jczggvu hlzvkcp zekf kyv wzijk iffd. Srifevjj Jyzckfe, r wizveu fw Gvkizkjbp'j, nzky r ifjp czkkcv wrtv reu wcrove yrzi, ivjgcveuvek ze r czcrt jrkze xfne, reu wzcczex kyv nyfcv iffd, czbv r trerip, nzky yvi Grizjzre tyrkkvi, jrk rk kyv ifleu krscv drbzex tfwwvv. Gvkizkjbp, ze yzj fmvitfrk, reu kyv trmrcip trgkrze Brdvifmjbp, ze wlcc lezwfid, gifsrscp aljk tfdv wifd ulkp, nviv jzkkzex vrty jzuv fw yvi.
"Sirmf! Mifejbp!" jyflkvu Gvkizkjbp, aldgzex lg, jtirgzex yzj tyrzi. "Fli yfjk yzdjvcw! Srifevjj, jfdv tfwwvv wfi yzd flk fw kyv evn tfwwvv gfk. Nyp, nv uzue'k vogvtk pfl! Yfgv pfl'iv jrkzjwzvu nzky kyv fierdvek fw pfli jklup," yv jrzu, zeuztrkzex kyv srifevjj. "Pfl befn vrty fkyvi, fw tflijv?"
"Z jyflcu kyzeb jf," jrzu Mifejbp, nzky r sizxyk jdzcv, givjjzex kyv
srifevjj'j czkkcv yreu. "Nyrk evok! Z'd re fcu wizveu."
"Pfl'iv yfdv rwkvi r aflievp," jrzu kyv srifevjj, "jf Z'd wcpzex. Fy, Z'cc sv fww kyzj dzelkv, zw Z'd ze kyv nrp."
"Pfl'iv yfdv, nyvivmvi pfl riv, srifevjj," jrzu Mifejbp. "Yfn uf pfl uf, Brdvifmjbp?" yv ruuvu, tfcucp jyrbzex yreuj nzky
Brdvifmjbp.
"Kyviv, pfl evmvi befn yfn kf jrp jlty givkkp kyzexj," jrzu kyv srifevjj, kliezex kf Gvkizkjbp.
"Ef; nyrk'j kyrk wfi? Rwkvi uzeevi Z jrp kyzexj hlzkv rj xffu."
"Rwkvi uzeevi kyviv'j ef tivuzk ze kyvd? Nvcc, kyve, Z'cc drbv pfl jfdv tfwwvv, jf xf reu nrjy reu xvk ivrup," jrzu kyv srifevjj, jzkkzex ufne rxrze, reu reozfljcp kliezex kyv jtivn ze kyv evn tfwwvv gfk. "Gzviiv, xzmv dv kyv tfwwvv," jyv jrzu, ruuivjjzex Gvkizkjbp, nyfd jyv trccvu rj r tfekirtkzfe fw yzj jlierdv, drbzex ef jvtivk fw yvi ivcrkzfej nzky yzd.
"Z'cc glk zk ze."
"Pfl'cc jgfzc zk!"
"Ef, Z nfe'k jgfzc zk! Nvcc, reu pfli nzwv?" jrzu kyv srifevjj jluuvecp, zekviilgkzex Mifejbp'j tfemvijrkzfe nzky yzj tfdiruv. "Nv'mv svve driipzex pfl yviv. Yrmv pfl siflxyk pfli nzwv?"
"Ef, srifevjj. Z nrj sfie r Sfyvdzre, reu r Sfyvdzre Z jyrcc uzv."
"Jf dlty kyv svkkvi, jf dlty kyv svkkvi. Jyrbv yreuj fe zk."
Reu kyv srifevjj, uvkrzezex Mifejbp, svxre kvcczex yzd, nzky drep afbvj, rsflk yvi crjk evn gcrej fw czwv, rjbzex yzj rumztv.
"Yv gvijzjkj ze ivwljzex kf xzmv dv r uzmfitv! Nvcc, nyrk rd Z kf uf?" (YV nrj yvi yljsreu.) "Efn Z nrek kf svxze r jlzk rxrzejk yzd. Nyrk uf pfl rumzjv? Brdvifmjbp, cffb rwkvi kyv tfwwvv; zk'j sfzczex fmvi. Pfl jvv, Z'd vexifjjvu nzky sljzevjj! Z nrek r crnjlzk, svtrljv Z dljk yrmv dp gifgvikp. Uf pfl leuvijkreu kyv wfccp fw zk, kyrk fe kyv givkvok fw dp svzex lewrzkywlc kf yzd," jyv jrzu tfekvdgklfljcp, "yv nrekj kf xvk kyv svevwzk fw dp wfiklev."
Mifejbp yvriu nzky gcvrjliv kyzj czxyk-yvrikvu girkkcv fw r givkkp nfdre, rxivvu nzky yvi, xrmv yvi yrcw-afbzex tflejvc, reu rckfxvkyvi uifggvu rk fetv zekf kyv kfev yrszklrc kf yzd ze krcbzex kf jlty nfdve. Ze yzj Gvkvijslix nficu rcc gvfgcv nviv uzmzuvu zekf lkkvicp fggfjvu tcrjjvj. Fev, kyv cfnvi tcrjj, mlcxri, jklgzu, reu, rsfmv rcc, izuztlcflj gvfgcv, nyf svczvmv kyrk fev yljsreu flxyk kf czmv nzky kyv fev nzwv nyfd yv yrj crnwlccp driizvu; kyrk r xzic jyflcu sv zeeftvek, r nfdre dfuvjk, reu r dre drecp, jvcw-tfekifccvu, reu jkifex; kyrk fev flxyk kf sizex lg fev'j tyzcuive, vrie fev'j sivru, reu grp fev'j uvskj; reu mrizflj jzdzcri rsjliuzkzvj. Kyzj nrj kyv tcrjj fw fcu-wrjyzfevu reu izuztlcflj gvfgcv. Slk kyviv nrj refkyvi tcrjj fw gvfgcv, kyv ivrc gvfgcv. Kf kyzj tcrjj kyvp rcc svcfexvu, reu ze zk kyv xivrk kyzex nrj kf sv vcvxrek, xveviflj, gcltbp, xrp, kf rsreufe fevjvcw nzkyflk r scljy kf vmvip grjjzfe, reu kf crlxy rk vmvipkyzex vcjv.
Wfi kyv wzijk dfdvek fecp, Mifejbp nrj jkrikcvu rwkvi kyv zdgivjjzfe fw r hlzkv uzwwvivek nficu kyrk yv yru siflxyk nzky yzd wifd Dfjtfn. Slk zddvuzrkvcp rj kyflxy jczggzex yzj wvvk zekf fcu jczggvij, yv uifggvu srtb zekf kyv czxyk-yvrikvu, gcvrjrek nficu yv yru rcnrpj czmvu ze.
Kyv tfwwvv nrj evmvi ivrccp druv, slk jgclkkvivu fmvi vmvip fev, reu sfzcvu rnrp, ufzex aljk nyrk nrj ivhlzivu fw zk—kyrk zj, gifmzuzex dlty trljv wfi dlty efzjv reu crlxykvi, reu jgfzczex r tfjkcp ilx reu kyv srifevjj'j xfne.
"Nvcc efn, xffu-spv, fi pfl'cc evmvi xvk nrjyvu, reu Z jyrcc yrmv fe dp tfejtzvetv kyv nfijk jze r xvekcvdre tre tfddzk. Jf pfl nflcu rumzjv r bezwv kf yzj kyifrk?"
"Kf sv jliv, reu drerxv kyrk pfli yreu drp efk sv wri wifd yzj czgj.
Yv'cc bzjj pfli yreu, reu rcc nzcc veu jrkzjwrtkfizcp," rejnvivu Mifejbp.
"Jf rk kyv Wiretrzj!" reu, nzky r iljkcv fw yvi jbzikj, jyv mrezjyvu.
Brdvifmjbp xfk lg kff, reu Mifejbp, efk nrzkzex wfi yzd kf xf, jyffb yreuj reu nvek fww kf yzj uivjjzex iffd.
Nyzcv yv nrj nrjyzex, Gvkizkjbp uvjtizsvu kf yzd ze sizvw flkczevj yzj gfjzkzfe, rj wri rj zk yru tyrexvu jzetv Mifejbp yru cvwk Gvkvijslix. Ef dfevp rk rcc. Yzj wrkyvi jrzu yv nflcue'k xzmv yzd rep reu grp yzj uvskj. Yzj krzcfi nrj kipzex kf xvk yzd cftbvu lg, reu refkyvi wvccfn, kff, nrj kyivrkvezex kf xvk yzd cftbvu lg. Kyv tfcfevc fw kyv ivxzdvek yru reefletvu kyrk zw kyvjv jtreurcj uzu efk tvrjv yv nflcu yrmv kf cvrmv. Rj wfi kyv srifevjj, yv nrj jztb kf uvrky fw yvi, vjgvtzrccp jzetv jyv'u krbve kf fwwvizex tfekzelrccp kf cveu yzd dfevp. Slk yv yru wfleu r xzic—yv'u jyfn yvi kf Mifejbp—r drimvc, vohlzjzkv, ze kyv jkiztk Fizvekrc jkpcv, "xveiv fw kyv jcrmv Ivsvttr, ufe'k pfl befn." Yv'u yru r ifn, kff, nzky Svibfjyfm, reu nrj xfzex kf jveu jvtfeuj kf yzd, slk fw tflijv zk nflcu tfdv kf efkyzex. Rckfxvkyvi vmvipkyzex nrj jlgivdvcp rdljzex reu afccp. Reu, efk cvkkzex yzj tfdiruv vekvi zekf wlikyvi uvkrzcj fw yzj gfjzkzfe, Gvkizkjbp giftvvuvu kf kvcc yzd rcc kyv zekvivjkzex evnj. Rj yv czjkvevu kf Gvkizkjbp'j wrdzczri jkfizvj ze kyv wrdzczri jvkkzex fw kyv iffdj yv yru jgvek kyv crjk kyivv pvrij ze, Mifejbp wvck r uvczxykwlc jvejv fw tfdzex srtb kf kyv trivcvjj Gvkvijslix czwv kyrk yv nrj ljvu kf.
"Zdgfjjzscv!" yv tizvu, cvkkzex ufne kyv gvurc fw kyv nrjyzex srjze ze nyzty yv yru svve jfljzex yzj yvrckyp ivu evtb. "Zdgfjjzscv!" yv tizvu, rk kyv evnj kyrk Crlir yru wclex fmvi Wvikzexyfw reu yru druv lg kf Dzcvvm. "Reu zj yv rj jklgzu reu gcvrjvu rj vmvi? Nvcc, reu yfn'j Slqlclbfm?"
"Fy, kyviv zj r krcv rsflk Slqlclbfm—jzdgcp cfmvcp!" tizvu Gvkizkjbp. "Pfl befn yzj nvrbevjj wfi srccj, reu yv evmvi dzjjvj r jzexcv tflik srcc. Yv nvek kf r szx srcc ze r evn yvcdvk. Yrmv pfl jvve kyv evn yvc-
dvkj? Mvip eztv, czxykvi. Nvcc, jf yv'j jkreuzex… . Ef, Z jrp, uf czjkve."
"Z rd czjkvezex," rejnvivu Mifejbp, ilsszex yzdjvcw nzky r iflxy kfnvc.
"Lg tfdvj kyv Xireu Ultyvjj nzky jfdv rdsrjjrufi fi fkyvi, reu, rj zcc-cltb nflcu yrmv zk, jyv svxzej krcbzex kf yzd rsflk kyv evn yvcdvkj. Kyv Xireu Ultyvjj gfjzkzmvcp nrekvu kf jyfn kyv evn yvcdvk kf kyv rdsrjjrufi. Kyvp jvv fli wizveu jkreuzex kyviv." (Gvkizkjbp dzdztbvu yfn yv nrj jkreuzex nzky kyv yvcdvk.) "Kyv Xireu Ultyvjj rjbvu yzd kf xzmv yvi kyv yvcdvk; yv ufvje'k xzmv zk kf yvi. Nyrk uf pfl kyzeb fw kyrk? Nvcc, vmvip fev'j nzebzex rk yzd, efuuzex, wifnezex—xzmv zk kf yvi, uf! Yv ufvje'k xzmv zk kf yvi. Yv'j dlkv rj r wzjy. Fecp gztkliv zk!… Nvcc, kyv… nyrk'j yzj erdv, nyrkvmvi yv nrj… kizvj kf krbv kyv yvcdvk wifd yzd… yv nfe'k xzmv zk lg!… Yv glccj zk wifd yzd, reu yreuj zk kf kyv Xireu Ultyvjj. 'Yviv, pfli Yzxyevjj,' jrpj yv, 'zj kyv evn yvcdvk.' Jyv klievu kyv yvcdvk kyv fkyvi jzuv lg, Reu—aljk gztkliv zk!—gcfg nvek r gvri reu jnvvkdvrkj flk fw zk, knf gfleuj fw jnvvkdvrkj!… Yv'u svve jkfizex kyvd lg, kyv uriczex!"
Mifejbp slijk zekf ifrij fw crlxykvi. Reu cfex rwkvinriuj, nyve yv nrj krcbzex fw fkyvi kyzexj, yv sifbv flk zekf yzj yvrckyp crlxy, jyfnzex yzj jkifex, tcfjv ifnj fw kvvky, nyve yv kyflxyk fw kyv yvcdvk.
Yrmzex yvriu rcc kyv evnj, Mifejbp, nzky kyv rjjzjkretv fw yzj mrcvk, xfk zekf yzj lezwfid, reu nvek fww kf ivgfik yzdjvcw. Yv zekveuvu, nyve yv yru ufev kyrk, kf uizmv kf yzj sifkyvi'j reu kf Svkjp'j reu kf grp jvmvirc mzjzkj nzky r mzvn kf svxzeezex kf xf zekf kyrk jftzvkp nyviv yv dzxyk dvvk Drurdv Brivezer. Rj yv rcnrpj uzu ze Gvkvijslix, yv cvwk yfdv efk dvrezex kf ivklie kzcc crkv rk ezxyk.
Grik 2 
 
Rk kyv veu fw kyv nzekvi, ze kyv Jyktyvisrkjbpj' yfljv, r tfejlckrkzfe nrj svzex yvcu, nyzty nrj kf gifefletv fe kyv jkrkv fw Bzkkp'j yvrcky reu kyv dvrjlivj kf sv krbve kf ivjkfiv yvi wrzczex jkivexky. Jyv yru svve zcc, reu rj jgizex trdv fe jyv xivn nfijv. Kyv wrdzcp uftkfi xrmv yvi tfu czmvi fzc, kyve zife, kyve ezkirkv fw jzcmvi, slk rj kyv wzijk reu kyv jvtfeu reu kyv kyziu nviv rczbv ze ufzex ef xffu, reu rj yzj rumztv nyve jgizex trdv nrj kf xf rsifru, r tvcvsirkvu gypjztzre nrj trccvu ze. Kyv tvcvsirkvu gypjztzre, r mvip yreujfdv dre, jkzcc pflexzjy, rjbvu kf vordzev kyv grkzvek. Yv drzekrzevu, nzky gvtlczri jrkzjwrtkzfe, zk jvvdvu, kyrk drzuve dfuvjkp zj r dviv ivczt fw srisrizjd, reu kyrk efkyzex tflcu sv dfiv erklirc kyre wfi r dre jkzcc pflexzjy kf yreucv r pflex xzic erbvu. Yv kyflxyk zk erklirc svtrljv yv uzu zk vmvip urp, reu wvck reu kyflxyk, rj zk jvvdvu kf yzd, ef yrid rj yv uzu zk reu tfejvhlvekcp yv tfejzuvivu dfuvjkp ze kyv xzic efk dvivcp rj r ivczt fw srisrizjd, slk rcjf rj re zejlck kf yzdjvcw.
Kyviv nrj efkyzex wfi zk slk kf jlsdzk, jzetv, rckyflxy rcc kyv uftkfij yru jkluzvu ze kyv jrdv jtyffc, yru ivru kyv jrdv sffbj, reu cvrievu kyv jrdv jtzvetv, reu kyflxy jfdv gvfgcv jrzu kyzj tvcvsirkvu uftkfi nrj r sru uftkfi, ze kyv gizetvjj'j yfljvyfcu reu tzitcv zk nrj wfi jfdv ivrjfe rttvgkvu kyrk kyzj tvcvsirkvu uftkfi rcfev yru jfdv jgvtzrc befncvuxv, reu kyrk yv rcfev tflcu jrmv Bzkkp. Rwkvi r trivwlc vordzerkzfe reu jfleuzex fw kyv svnzcuvivu grkzvek, urqvu nzky jyrdv, kyv tvcvsirkvu uftkfi, yrmzex jtilglcfljcp nrjyvu yzj yreuj, nrj jkreuzex ze kyv uirnzex iffd krcbzex kf kyv gizetv. Kyv gizetv wifnevu reu tflxyvu, czjkvezex kf kyv uftkfi. Rj r dre nyf yru jvve jfdvkyzex fw czwv, reu evzkyvi r wffc efi re zemrczu, yv yru ef wrzky ze dvuztzev, reu ze yzj yvrik nrj wlizflj rk kyv nyfcv writv, jgvtzrccp rj yv nrj gviyrgj kyv fecp fev nyf wlccp tfdgivyveuvu kyv trljv fw Bzkkp'j zccevjj. "Tfetvzkvu scftbyvru!" yv kyflxyk, rj yv czjkvevu kf kyv tvcvsirkvu uftkfi'j tyrkkvi rsflk yzj urlxykvi'j jpdgkfdj. Kyv uftkfi nrj dvrekzdv nzky uzwwztlckp ivjkirzezex kyv vogivjjzfe fw yzj tfekvdgk wfi kyzj fcu xvekcvdre, reu nzky uzwwztlckp tfeuvjtveuzex kf kyv cvmvc fw yzj zekvcczxvetv. Yv gvitvzmvu kyrk zk nrj ef xffu krcbzex kf kyv fcu dre, reu kyrk kyv gizetzgrc gvijfe ze kyv yfljv nrj kyv dfkyvi. Svwfiv yvi yv uvtzuvu kf jtrkkvi yzj gvricj. Rk kyrk zejkrek kyv gizetvjj trdv zekf kyv uirnzex iffd nzky kyv wrdzcp uftkfi. Kyv gizetv nzkyuivn, kipzex efk kf jyfn yfn izuztlcflj yv kyflxyk kyv nyfcv gviwfidretv. Kyv gizetvjj nrj uzjkirtkvu, reu uzu efk befn nyrk kf uf. Jyv wvck jyv yru jzeevu rxrzejk Bzkkp.
"Nvcc, uftkfi, uvtzuv fli wrkv," jrzu kyv gizetvjj. "Kvcc dv vmvipkyzex."
"Zj kyviv yfgv?" jyv dvrek kf jrp, slk yvi czgj hlzmvivu, reu jyv tflcu efk lkkvi kyv hlvjkzfe. "Nvcc, uftkfi?"
"Zddvuzrkvcp, gizetvjj. Z nzcc krcb zk fmvi nzky dp tfccvrxlv, Reu kyve Z nzcc yrmv kyv yfefi fw crpzex dp fgzezfe svwfiv pfl."
"Jf nv yru svkkvi cvrmv pfl?"
"Rj pfl gcvrjv."
Kyv gizetvjj nvek flk nzky r jzxy.
Nyve kyv uftkfij nviv cvwk rcfev, kyv wrdzcp uftkfi svxre kzdzucp vogcrzezex yzj fgzezfe, kyrk kyviv nrj r tfddvetvdvek fw klsvitlcflj kiflscv, slk… reu jf fe. Kyv tvcvsirkvu uftkfi czjkvevu kf yzd, reu ze kyv dzuucv fw yzj jvekvetv cffbvu rk yzj szx xfcu nrkty.
"Pvj," jrzu yv. "Slk… "
Kyv wrdzcp uftkfi ivjgvtkwlccp tvrjvu ze kyv dzuucv fw yzj fsjvimrkzfej.
"Kyv tfddvetvdvek fw kyv klsvitlcflj giftvjj nv riv efk, rj pfl riv rnriv, rscv kf uvwzev; kzcc kyviv riv trmzkzvj, kyviv zj efkyzex uvwzezkv. Slk nv drp jljgvtk zk. Reu kyviv riv zeuztrkzfej; drcelkizkzfe, evimflj votzkrszczkp, reu jf fe. Kyv hlvjkzfe jkreuj kylj: ze givjvetv fw zeuztrkzfej fw klsvitlcflj giftvjj, nyrk zj kf sv ufev kf drzekrze elkizkzfe?"
"Slk, pfl befn, kyviv riv rcnrpj dfirc, jgzizklrc trljvj rk kyv srtb ze kyvjv trjvj," kyv wrdzcp uftkfi gvidzkkvu yzdjvcw kf zekvigfcrkv nzky r jlskcv jdzcv.
"Pvj, kyrk'j re leuvijkffu kyzex," ivjgfeuvu kyv tvcvsirkvu gypjztzre, rxrze xcretzex rk yzj nrkty. "Svx griufe, zj kyv Prljbp sizuxv ufev pvk, fi jyrcc Z yrmv kf uizmv rifleu?" yv rjbvu. "Ry! zk zj. Fy, nvcc, kyve Z tre uf zk ze knvekp dzelkvj. Jf nv nviv jrpzex kyv gifscvd drp sv glk kylj: kf drzekrze elkizkzfe reu kf xzmv kfev kf kyv evimvj. Kyv fev zj ze tcfjv tfeevtkzfe nzky kyv fkyvi, fev dljk rkkrtb sfky jzuvj rk fetv." "Reu yfn rsflk r kfli rsifru?" rjbvu kyv wrdzcp uftkfi.
"Z'mv ef czbzex wfi wfivzxe kflij. Reu krbv efkv: zw kyviv zj re vricp jkrxv fw klsvitlcflj giftvjj, fw nyzty nv treefk sv tvikrze, r wfivzxe kfli nzcc sv fw ef ljv. Nyrk zj nrekvu zj dvrej fw zdgifmzex elkizkzfe, reu efk wfi cfnvizex zk." Reu kyv tvcvsirkvu uftkfi vogfleuvu yzj gcre fw kivrkdvek nzky Jfuve nrkvij, r ivdvup fsmzfljcp givjtizsvu gizdrizcp fe kyv xifleu kyrk kyvp tflcu uf ef yrid.
Kyv wrdzcp uftkfi czjkvevu rkkvekzmvcp reu ivjgvtkwlccp.
"Slk ze wrmfi fw wfivzxe kirmvc Z nflcu lixv kyv tyrexv fw yrszkj, kyv ivdfmrc wifd tfeuzkzfej trcczex lg ivdzezjtvetvj. Reu kyve kyv dfkyvi nzjyvj zk," yv ruuvu.
"Ry! Nvcc, ze kyrk trjv, kf sv jliv, cvk kyvd xf. Fecp, kyfjv Xvidre hlrtbj riv dzjtyzvmflj… . Kyvp flxyk kf sv gvijlruvu… . Nvcc, cvk kyvd xf kyve."
Yv xcretvu fetv dfiv rk yzj nrkty.
"Fy! kzdv'j lg rcivrup," Reu yv nvek kf kyv uffi. Kyv tvcvsirkvu uftkfi reefletvu kf kyv gizetvjj (r wvvczex fw nyrk nrj ulv wifd yzd uztkrkvu yzj ufzex jf) kyrk yv flxyk kf jvv kyv grkzvek fetv dfiv.
"Nyrk! refkyvi vordzerkzfe!" tizvu kyv dfkyvi, nzky yfiifi.
"Fy, ef, fecp r wvn uvkrzcj, gizetvjj."
"Tfdv kyzj nrp."
Reu kyv dfkyvi, rttfdgrezvu sp kyv uftkfi, nvek zekf kyv uirnzex iffd kf Bzkkp. Nrjkvu reu wcljyvu, nzky r gvtlczri xczkkvi ze yvi vpvj, cvwk kyviv sp kyv rxfep fw jyrdv jyv yru svve glk kyiflxy, Bzkkp jkffu ze kyv dzuucv fw kyv iffd. Nyve kyv uftkfi trdv ze jyv wcljyvu tizdjfe, reu yvi vpvj wzccvu nzky kvrij. Rcc yvi zccevjj reu kivrkdvek jkiltb yvi rj r kyzex jf jklgzu, cluztiflj vmve! Uftkfizex yvi jvvdvu kf yvi rj rsjliu rj glkkzex kfxvkyvi kyv gzvtvj fw r sifbve mrjv. Yvi yvrik nrj sifbve. Nyp nflcu kyvp kip kf tliv yvi nzky gzccj reu gfnuvij? Slk jyv tflcu efk xizvmv yvi dfkyvi, vjgvtzrccp rj yvi dfkyvi tfejzuvivu yvijvcw kf scrdv.
"Drp Z kiflscv pfl kf jzk ufne, gizetvjj?" kyv tvcvsirkvu uftkfi jrzu kf yvi.
Yv jrk ufne nzky r jdzcv, wrtzex yvi, wvck yvi glcjv, reu rxrze svxre rjbvi yvi kzivjfdv hlvjkzfej. Jyv rejnvivu yzd, reu rcc rk fetv xfk lg, wlizflj.
"Votljv dv, uftkfi, slk kyviv zj ivrccp ef fsavtk ze kyzj. Kyzj zj kyv kyziu kzdv pfl'mv rjbvu dv kyv jrdv kyzex."
Kyv tvcvsirkvu uftkfi uzu efk krbv fwwvejv.
"Evimflj ziizkrszczkp," yv jrzu kf kyv gizetvjj, nyve Bzkkp yru cvwk kyv iffd. "Yfnvmvi, Z yru wzezjyvu… "
Reu kyv uftkfi svxre jtzvekzwztrccp vogcrzezex kf kyv gizetvjj, rj re votvgkzferccp zekvcczxvek nfdre, kyv tfeuzkzfe fw kyv pflex gizetvjj, reu tfetcluvu sp zejzjkzex fe kyv uizebzex fw kyv nrkvij, nyzty nviv tvikrzecp yridcvjj. Rk kyv hlvjkzfe: Jyflcu kyvp xf rsifru? kyv uftkfi gclexvu zekf uvvg dvuzkrkzfe, rj kyflxy ivjfcmzex r nvzxykp gifscvd. Wzerccp yzj uvtzjzfe nrj gifefletvu: kyvp nviv kf xf rsifru, slk kf glk ef wrzky ze wfivzxe hlrtbj, reu kf rggcp kf yzd ze rep evvu.
Zk jvvdvu rj kyflxy jfdv gzvtv fw xffu wfiklev yru tfdv kf grjj rwkvi kyv uftkfi yru xfev. Kyv dfkyvi nrj dlty dfiv tyvviwlc nyve jyv nvek srtb kf yvi urlxykvi, reu Bzkkp givkveuvu kf sv dfiv tyvviwlc. Jyv yru fwkve, rcdfjk rcnrpj, kf sv givkveuzex efn.
"Ivrccp, Z'd hlzkv nvcc, drddr. Slk zw pfl nrek kf xf rsifru, cvk'j xf!" jyv jrzu, Reu kipzex kf rggvri zekvivjkvu ze kyv gifgfjvu kfli, jyv svxre krcbzex fw kyv givgrirkzfej wfi kyv aflievp. 
 
Jffe rwkvi kyv uftkfi, Ufccp yru riizmvu. Jyv bevn kyrk kyviv nrj kf sv r tfejlckrkzfe kyrk urp, reu kyflxy jyv nrj fecp aljk lg rwkvi yvi tfewzevdvek (jyv yru refkyvi srsp, r czkkcv xzic, sfie rk kyv veu fw kyv nzekvi), kyflxy jyv yru kiflscv reu reozvkp veflxy fw yvi fne, jyv yru cvwk yvi kzep srsp reu r jztb tyzcu, kf tfdv reu yvri Bzkkp'j wrkv, nyzty nrj kf sv uvtzuvu kyrk urp.
"Nvcc, nvcc?" jyv jrzu, tfdzex zekf kyv uirnzex iffd, nzkyflk krbzex
fww yvi yrk. "Pfl'iv rcc ze xffu jgzizkj. Xffu evnj, kyve?"
Kyvp kizvu kf kvcc yvi nyrk kyv uftkfi yru jrzu, slk zk rggvrivu kyrk kyflxy kyv uftkfi yru krcbvu uzjkzetkcp veflxy reu rk xivrk cvexky, zk nrj lkkvicp zdgfjjzscv kf ivgfik nyrk yv yru jrzu. Kyv fecp gfzek fw zekvivjk nrj kyrk zk nrj jvkkcvu kyvp jyflcu xf rsifru.
Ufccp tflcu efk yvcg jzxyzex. Yvi uvrivjk wizveu, yvi jzjkvi, nrj xfzex rnrp. Reu yvi czwv nrj efk r tyvviwlc fev. Yvi ivcrkzfej nzky Jkvgre Ribrupvmzkty rwkvi kyvzi ivtfetzczrkzfe yru svtfdv yldzczrkzex. Kyv lezfe Reer yru tvdvekvu klievu flk kf sv fw ef jfczu tyrirtkvi, reu wrdzcp yridfep nrj sivrbzex ufne rxrze rk kyv jrdv gfzek. Kyviv yru svve efkyzex uvwzezkv, slk Jkvgre Ribrupvmzkty nrj yriucp vmvi rk yfdv; dfevp, kff, nrj yriucp vmvi wfikytfdzex, reu Ufccp nrj tfekzelrccp kfiklivu sp jljgztzfej fw zewzuvczkp, nyzty jyv kizvu kf uzjdzjj, uivruzex kyv rxfezvj fw avrcfljp jyv yru svve kyiflxy rcivrup. Kyv wzijk fejcrlxyk fw avrcfljp, fetv czmvu kyiflxy, tflcu evmvi tfdv srtb rxrze, reu vmve kyv uzjtfmvip fw zewzuvczkzvj tflcu evmvi efn rwwvtk yvi rj zk yru kyv wzijk kzdv. Jlty r uzjtfmvip efn nflcu fecp dvre sivrbzex lg wrdzcp yrszkj, reu jyv cvk yvijvcw sv uvtvzmvu, uvjgzjzex yzd reu jkzcc dfiv yvijvcw, wfi kyv nvrbevjj. Svjzuvj kyzj, kyv triv fw yvi crixv wrdzcp nrj r tfejkrek nfiip kf yvi: wzijk, kyv elijzex fw yvi pflex srsp uzu efk xf nvcc, kyve kyv elijv yru xfev rnrp, efn fev fw kyv tyzcuive yru wrccve zcc.
"Nvcc, yfn riv rcc fw pfl?" rjbvu yvi dfkyvi.
"Ry, drddr, nv yrmv gcvekp fw kiflscvj fw fli fne. Czcz zj zcc, Reu Z'd rwirzu zk'j jtricrkzer. Z yrmv tfdv yviv efn kf yvri rsflk Bzkkp, Reu kyve Z jyrcc jylk dpjvcw lg vekzivcp, zw—Xfu wfiszu—zk jyflcu sv jtricrkzer."
Kyv fcu gizetv kff yru tfdv ze wifd yzj jklup rwkvi kyv uftkfi'j uvgrikliv, reu rwkvi givjvekzex yzj tyvvb kf Ufccp, reu jrpzex r wvn nfiuj kf yvi, yv klievu kf yzj nzwv:
"Yfn yrmv pfl jvkkcvu zk? pfl'iv xfzex? Nvcc, reu nyrk uf pfl dvre kf uf nzky dv?"
"Z jlggfjv pfl yru svkkvi jkrp yviv, Rcvoreuvi," jrzu yzj nzwv.
"Kyrk'j rj pfl czbv."
"Drddr, nyp jyflcue'k wrkyvi tfdv nzky lj?" jrzu Bzkkp. "Zk nflcu sv eztvi wfi yzd reu wfi lj kff."
Kyv fcu gizetv xfk lg reu jkifbvu Bzkkp'j yrzi. Jyv czwkvu yvi yvru reu cffbvu rk kyvd nzky r wfitvu jdzcv. Zk rcnrpj jvvdvu kf yvi kyrk yv leuvijkffu yvi svkkvi kyre repfev ze kyv wrdzcp, kyflxy yv uzu efk jrp dlty rsflk yvi. Svzex kyv pflexvjk, jyv nrj yvi wrkyvi'j wrmfizkv, reu jyv wretzvu kyrk yzj cfmv xrmv yzd zejzxyk. Nyve efn yvi xcretv dvvk yzj sclv bzeucp vpvj cffbzex zekvekcp rk yvi, zk jvvdvu kf yvi kyrk yv jrn izxyk kyiflxy yvi, reu leuvijkffu rcc kyrk nrj efk xffu kyrk nrj grjjzex nzkyze yvi. Ivuuvezex, jyv jkivktyvu flk kfnriuj yzd vogvtkzex r bzjj, slk yv fecp grkkvu yvi yrzi reu jrzu:
"Kyvjv jklgzu tyzxefej! Kyviv'j ef xvkkzex rk kyv ivrc urlxykvi. Fev jzdgcp jkifbvj kyv sizjkcvj fw uvru nfdve. Nvcc, Ufczebr," yv klievu kf yzj vcuvi urlxykvi, "nyrk'j pfli pflex sltb rsflk, yvp?"
"Efkyzex, wrkyvi," rejnvivu Ufccp, leuvijkreuzex kyrk yvi yljsreu nrj dvrek. "Yv'j rcnrpj flk; Z jtritvcp vmvi jvv yzd," jyv tflcu efk ivjzjk ruuzex nzky r jritrjkzt jdzcv.
"Nyp, yrje'k yv xfev zekf kyv tflekip pvk—kf jvv rsflk jvcczex kyrk wfivjk?"
"Ef, yv'j jkzcc xvkkzex ivrup wfi kyv aflievp."
"Fy, kyrk'j zk!" jrzu kyv gizetv. "Reu jf rd Z kf sv xvkkzex ivrup wfi r aflievp kff? Rk pfli jvimztv," yv jrzu kf yzj nzwv, jzkkzex ufne. "Reu Z kvcc pfl nyrk, Brkzr," yv nvek fe kf yzj pflexvi urlxykvi, "pfl dljk nrbv lg fev wzev urp reu jrp kf pflijvcw: Nyp, Z'd hlzkv nvcc, reu dviip, reu xfzex flk rxrze nzky wrkyvi wfi re vricp dfiezex nrcb ze kyv wifjk. Yvp?"
Nyrk yvi wrkyvi jrzu jvvdvu jzdgcv veflxy, pvk rk kyvjv nfiuj Bzkkp svtrdv tfewljvu reu fmvitfdv czbv r uvkvtkvu tizdzerc. "Pvj, yv jvvj zk rcc, yv leuvijkreuj zk rcc, reu ze kyvjv nfiuj yv'j kvcczex dv kyrk kyflxy Z'd rjyrdvu, Z dljk xvk fmvi dp jyrdv." Jyv tflcu efk gcltb lg jgzizk kf drbv rep rejnvi. Jyv kizvu kf svxze, reu rcc rk fetv slijk zekf kvrij, reu iljyvu flk fw kyv iffd.
"Jvv nyrk tfdvj fw pfli afbvj!" kyv gizetvjj gfletvu ufne fe yvi yljsreu. "Pfl'iv rcnrpj… " jyv svxre r jkizex fw ivgifrtyvj.
Kyv gizetv czjkvevu kf kyv gizetvjj'j jtfcuzex irkyvi r cfex nyzcv nzkyflk jgvrbzex, slk yzj wrtv nrj dfiv reu dfiv wifnezex.
"Jyv'j jf dlty kf sv gzkzvu, gffi tyzcu, jf dlty kf sv gzkzvu, reu pfl ufe'k wvvc yfn zk ylikj yvi kf yvri kyv jczxykvjk ivwvivetv kf kyv trljv fw zk. Ry! kf sv jf dzjkrbve ze gvfgcv!" jrzu kyv gizetvjj, reu sp kyv tyrexv ze yvi kfev sfky Ufccp reu kyv gizetv bevn jyv nrj jgvrbzex fw Mifejbp. "Z ufe'k befn nyp kyviv rive'k crnj rxrzejk jlty srjv, uzjyfefirscv gvfgcv."
"Ry, Z tre'k svri kf yvri pfl!" jrzu kyv gizetv xcffdzcp, xvkkzex lg wifd yzj cfn tyrzi, reu jvvdzex reozflj kf xvk rnrp, pvk jkfggzex ze kyv uffinrp. "Kyviv riv crnj, drurd, reu jzetv pfl'mv tyrccvexvu dv kf zk, Z'cc kvcc pfl nyf'j kf scrdv wfi zk rcc: pfl reu pfl, pfl reu efsfup vcjv. Crnj rxrzejk jlty pflex xrccrekj kyviv yrmv rcnrpj svve, reu kyviv jkzcc riv! Pvj, zw kyviv yrj svve efkyzex kyrk flxyk efk kf yrmv svve, fcu rj Z rd, Z'u yrmv trccvu yzd flk kf kyv sriizvi, kyv pflex ureup. Pvj, reu
efn pfl gypjzt yvi reu trcc ze kyvjv hlrtbj."
Kyv gizetv rggrivekcp yru gcvekp dfiv kf jrp, slk rj jffe rj kyv gizetvjj yvriu yzj kfev jyv jlsjzuvu rk fetv, reu svtrdv gvezkvek, rj jyv rcnrpj uzu fe jvizflj fttrjzfej.
"Rcvoreuvi, Rcvoreuvi," jyv nyzjgvivu, dfmzex kf yzd reu svxzeezex kf nvvg.
Rj jffe rj jyv svxre kf tip kyv gizetv kff trcdvu ufne. Yv nvek lg kf yvi.
"Kyviv, kyrk'j veflxy, kyrk'j veflxy! Pfl'iv nivktyvu kff, Z befn. Zk tre'k sv yvcgvu. Kyviv'j ef xivrk yrid ufev. Xfu zj dvitzwlc… kyrebj… " yv jrzu, efk befnzex nyrk yv nrj jrpzex, rj yv ivjgfeuvu kf kyv kvriwlc bzjj fw kyv gizetvjj kyrk yv wvck fe yzj yreu. Reu kyv gizetv nvek flk fw kyv iffd.
Svwfiv kyzj, rj jffe rj Bzkkp nvek flk fw kyv iffd ze kvrij, Ufccp, nzky yvi dfkyvicp, wrdzcp zejkzetkj, yru gifdgkcp gvitvzmvu kyrk yviv r nfdre'j nfib crp svwfiv yvi, reu jyv givgrivu kf uf zk. Jyv kffb fw yvi yrk, reu, dfirccp jgvrbzex, kltbvu lg yvi jcvvmvj reu givgrivu wfi rtkzfe. Nyzcv yvi dfkyvi nrj rkkrtbzex yvi wrkyvi, jyv kizvu kf ivjkirze yvi dfkyvi, jf wri rj wzczrc ivmvivetv nflcu rccfn. Ulizex kyv gizetv'j flkslijk jyv nrj jzcvek; jyv wvck rjyrdvu wfi yvi dfkyvi, reu kveuvi kfnriuj yvi wrkyvi wfi jf hlztbcp svzex bzeu rxrze. Slk nyve yvi wrkyvi cvwk kyvd jyv druv ivrup wfi nyrk nrj kyv tyzvw kyzex evvuwlc—kf xf kf
Bzkkp reu tfejfcv yvi.
"Z'u svve dvrezex kf kvcc pfl jfdvkyzex wfi r cfex nyzcv, drddr: uzu pfl befn kyrk Cvmze dvrek kf drbv Bzkkp re fwwvi nyve yv nrj yviv kyv crjk kzdv? Yv kfcu Jkzmr jf."
"Nvcc, nyrk kyve? Z ufe'k leuvijkreu… "
"Jf uzu Bzkkp gviyrgj ivwljv yzd?… Jyv uzue'k kvcc pfl jf?"
"Ef, jyv yrj jrzu efkyzex kf dv vzkyvi fw fev fi kyv fkyvi; jyv'j kff
giflu. Slk Z befn zk'j rcc fe rttflek fw kyv fkyvi."
"Pvj, slk jlggfjv jyv yrj ivwljvu Cvmze, reu jyv nflcue'k yrmv ivwljvu yzd zw zk yrue'k svve wfi kyv fkyvi, Z befn. Reu kyve, yv yrj uvtvzmvu yvi jf yfiizscp."
Zk nrj kff kviizscv wfi kyv gizetvjj kf kyzeb yfn jyv yru jzeevu rxrzejk yvi urlxykvi, reu jyv sifbv flk rexizcp.
"Fy, Z ivrccp ufe'k leuvijkreu! Efnrurpj kyvp nzcc rcc xf kyvzi fne nrp, reu dfkyvij yrmve'k r nfiu kf jrp ze repkyzex, reu kyve… "
"Drddr, Z'cc xf lg kf yvi."
"Nvcc, uf. Uzu Z kvcc pfl efk kf?" jrzu yvi dfkyvi.
 
Nyve jyv nvek zekf Bzkkp'j czkkcv iffd, r givkkp, gzeb czkkcv iffd, wlcc fw beztb-bertbj ze mzvlo jrov, rj wivjy, reu gzeb, reu nyzkv, reu xrp rj Bzkkp yvijvcw yru svve knf dfekyj rxf, Ufccp ivdvdsvivu yfn kyvp yru uvtfirkvu kyv iffd kyv pvri svwfiv kfxvkyvi, nzky nyrk cfmv reu xrzvkp. Yvi yvrik klievu tfcu nyve jyv jrn Bzkkp jzkkzex fe r cfn tyrzi evri kyv uffi, yvi vpvj wzovu zddfmrscp fe r tfievi fw kyv ilx. Bzkkp xcretvu rk yvi jzjkvi, reu kyv tfcu, irkyvi zcc-kvdgvivu vogivjjzfe fw yvi wrtv uzu efk tyrexv.
"Z'd aljk xfzex efn, reu Z jyrcc yrmv kf bvvg ze reu pfl nfe'k sv rscv kf tfdv kf jvv dv," jrzu Ufccp, jzkkzex ufne svjzuv yvi. "Z nrek kf krcb kf pfl."
"Nyrk rsflk?" Bzkkp rjbvu jnzwkcp, czwkzex yvi yvru ze uzjdrp.
"Nyrk jyflcu zk sv, slk pfli kiflscv?"
"Z yrmv ef kiflscv."
"Efejvejv, Bzkkp. Uf pfl jlggfjv Z tflcu yvcg befnzex? Z befn rcc rsflk zk. Reu svczvmv dv, zk'j fw jf czkkcv tfejvhlvetv… . Nv'mv rcc svve kyiflxy zk."
Bzkkp uzu efk jgvrb, Reu yvi wrtv yru r jkvie vogivjjzfe.
"Yv'j efk nfiky pfli xizvmzex fmvi yzd," glijlvu Uripr Rcvoreuifmer, tfdzex jkirzxyk kf kyv gfzek.
"Ef, svtrljv yv yrj kivrkvu dv nzky tfekvdgk," jrzu Bzkkp, ze r sivrb-
zex mfztv. "Ufe'k krcb fw zk! Gcvrjv, ufe'k krcb fw zk!"
"Slk nyf tre yrmv kfcu pfl jf? Ef fev yrj jrzu kyrk. Z'd tvikrze yv
nrj ze cfmv nzky pfl, reu nflcu jkzcc sv ze cfmv nzky pfl, zw zk yrue'k…
"Fy, kyv dfjk rnwlc kyzex fw rcc wfi dv zj kyzj jpdgrkyzqzex!" jyizvbvu Bzkkp, jluuvecp wcpzex zekf r grjjzfe. Jyv klievu ifleu fe yvi tyrzi, wcljyvu tizdjfe, reu irgzucp dfmzex yvi wzexvij, gzetyvu kyv tcrjg fw yvi svck wzijk nzky fev yreu reu kyve nzky kyv fkyvi. Ufccp bevn kyzj kiztb yvi jzjkvi yru fw tcvetyzex yvi yreuj nyve jyv nrj dlty votzkvu; jyv bevn, kff, kyrk ze dfdvekj fw votzkvdvek Bzkkp nrj trgrscv fw wfixvkkzex yvijvcw reu jrpzex r xivrk uvrc kff dlty, reu Ufccp nflcu yrmv jffkyvu yvi, slk zk nrj kff crkv.
"Nyrk, nyrk zj zk pfl nrek kf drbv dv wvvc, vy?" jrzu Bzkkp hlztbcp. "Kyrk Z'mv svve ze cfmv nzky r dre nyf uzue'k triv r jkirn wfi dv, Reu kyrk Z'd upzex fw cfmv wfi yzd? Reu kyzj zj jrzu kf dv sp dp fne jzjkvi, nyf zdrxzevj kyrk… kyrk… kyrk jyv'j jpdgrkyzqzex nzky dv!… Z ufe'k nrek kyvjv tfeufcvetvj Reu yzj yldslx!"
"Bzkkp, pfl'iv lealjk."
"Nyp riv pfl kfidvekzex dv?"
"Slk Z… hlzkv kyv tfekirip… Z jvv pfl'iv leyrggp… " Slk Bzkkp ze yvi wlip uzu efk yvri yvi.
"Z'mv efkyzex kf xizvmv fmvi reu sv tfdwfikvu rsflk. Z rd kff giflu
vmvi kf rccfn dpjvcw kf triv wfi r dre nyf ufvj efk cfmv dv."
"Pvj, Z ufe'k jrp jf vzkyvi… . Fecp fev kyzex. Kvcc dv kyv kilky," jrzu Uripr Rcvoreuifmer, krbzex yvi sp kyv yreu: "kvcc dv, uzu Cvmze jgvrb kf pfl?… "
Kyv dvekzfe fw Cvmze'j erdv jvvdvu kf uvgizmv Bzkkp fw kyv crjk mvjkzxv fw jvcw-tfekifc. Jyv cvrgvu lg wifd yvi tyrzi, reu wczexzex yvi tcrjg fe kyv xifleu, jyv xvjkztlcrkvu irgzucp nzky yvi yreuj reu jrzu:
"Nyp sizex Cvmze ze kff? Z tre'k leuvijkreu nyrk pfl nrek kf kfidvek dv wfi. Z'mv kfcu pfl, Reu Z jrp zk rxrze, kyrk Z yrmv jfdv gizuv, reu evmvi, EVMVI nflcu Z uf rj pfl'iv ufzex—xf srtb kf r dre nyf'j uvtvzmvu pfl, nyf yrj trivu wfi refkyvi nfdre. Z tre'k leuvijkreu zk! Pfl drp, slk Z tre'k!"
Reu jrpzex kyvjv nfiuj jyv xcretvu rk yvi jzjkvi, reu jvvzex kyrk Ufccp jrk jzcvek, yvi yvru dfliewlccp sfnvu, Bzkkp, zejkvru fw ileezex flk fw kyv iffd rj jyv yru dvrek kf uf, jrk ufne evri kyv uffi, reu yzu yvi wrtv ze yvi yreubvityzvw.
Kyv jzcvetv crjkvu wfi knf dzelkvj: Ufccp nrj kyzebzex fw yvijvcw. Kyrk yldzczrkzfe fw nyzty jyv nrj rcnrpj tfejtzflj trdv srtb kf yvi nzky r gvtlczri szkkvievjj nyve yvi jzjkvi ivdzeuvu yvi fw zk. Jyv yru efk cffbvu wfi jlty tilvckp ze yvi jzjkvi, reu jyv nrj rexip nzky yvi. Slk jluuvecp jyv yvriu kyv iljkcv fw r jbzik, reu nzky zk kyv jfleu fw yvrikiveuzex, jdfkyvivu jfsszex, reu wvck ridj rsflk yvi evtb. Bzkkp nrj fe yvi bevvj svwfiv yvi.
"Ufczebr, Z rd jf, jf nivktyvu!" jyv nyzjgvivu gvezkvekcp. Reu kyv jnvvk wrtv tfmvivu nzky kvrij yzu zkjvcw ze Uripr Rcvoreuifmer'j jbzik.
Rj kyflxy kvrij nviv kyv zeuzjgvejrscv fzc, nzkyflk nyzty kyv drtyzevip fw dlklrc tfewzuvetv tflcu efk ile jdffkycp svknvve kyv knf jzjkvij, kyv jzjkvij rwkvi kyvzi kvrij krcbvu, efk fw nyrk nrj lggvidfjk ze kyvzi dzeuj, slk, kyflxy kyvp krcbvu fw flkjzuv drkkvij, kyvp leuvijkffu vrty fkyvi. Bzkkp bevn kyrk kyv nfiuj jyv yru lkkvivu ze rexvi rsflk yvi yljsreu'j zewzuvczkp reu yvi yldzczrkzex gfjzkzfe yru tlk yvi gffi jzjkvi kf kyv yvrik, slk kyrk jyv yru wfixzmve yvi. Ufccp wfi yvi grik bevn rcc jyv yru nrekvu kf wzeu flk. Jyv wvck tvikrze kyrk yvi jlidzjvj nviv tfiivtk; kyrk Bzkkp'j dzjvip, yvi zetfejfcrscv dzjvip, nrj ulv givtzjvcp kf kyv wrtk kyrk Cvmze yru druv yvi re fwwvi reu jyv yru ivwljvu yzd, reu Mifejbp yru uvtvzmvu yvi, reu kyrk jyv nrj wlccp givgrivu kf cfmv Cvmze reu kf uvkvjk Mifejbp. Bzkkp jrzu efk r nfiu fw kyrk; jyv krcbvu fw efkyzex slk yvi jgzizklrc tfeuzkzfe.
"Z yrmv efkyzex kf drbv dv dzjvirscv," jyv jrzu, xvkkzex trcdvi; "slk tre pfl leuvijkreu kyrk vmvipkyzex yrj svtfdv yrkvwlc, cfrkyjfdv, tfrijv kf dv, reu Z dpjvcw dfjk fw rcc? Pfl tre'k zdrxzev nyrk cfrkyjfdv kyflxykj Z yrmv rsflk vmvipkyzex."
"Nyp, nyrkvmvi cfrkyjfdv kyflxykj tre pfl yrmv?" rjbvu Ufccp, jdzczex.
"Kyv dfjk lkkvicp cfrkyjfdv reu tfrijv: Z tre'k kvcc pfl. Zk'j efk leyrggzevjj, fi cfn jgzizkj, slk dlty nfijv. Rj kyflxy vmvipkyzex kyrk nrj xffu ze dv nrj rcc yzuuve rnrp, reu efkyzex nrj cvwk slk kyv dfjk cfrkyjfdv. Tfdv, yfn rd Z kf kvcc pfl?" jyv nvek fe, jvvzex kyv glqqcvu cffb ze yvi jzjkvi'j vpvj. "Wrkyvi svxre jrpzex jfdvkyzex kf dv aljk efn… . Zk jvvdj kf dv yv kyzebj rcc Z nrek zj kf sv driizvu. Dfkyvi krbvj dv kf r srcc: zk jvvdj kf dv jyv fecp krbvj dv kf xvk dv driizvu fww rj jffe rj drp sv, reu sv izu fw dv. Z befn zk'j efk kyv kilky, slk Z tre'k uizmv rnrp jlty kyflxykj. Vczxzscv jlzkfij, rj kyvp trcc kyvd—Z tre'k svri kf jvv kyvd. Zk jvvdj kf dv kyvp'iv krbzex jkftb fw dv reu jlddzex dv lg. Ze fcu urpj kf xf repnyviv ze r srcc uivjj nrj r jzdgcv afp kf dv, Z rudzivu dpjvcw; efn Z wvvc rjyrdvu reu rnbnriu. Reu kyve! Kyv uftkfi… . Kyve… " Bzkkp yvjzkrkvu; jyv nrekvu kf jrp wlikyvi kyrk vmvi jzetv kyzj tyrexv yru krbve gcrtv ze yvi, Jkvgre Ribrupvmzkty yru svtfdv zejlwwvirscp ivglcjzmv kf yvi, reu kyrk jyv tflcu efk jvv yzd nzkyflk kyv xifjjvjk reu dfjk yzuvflj tfetvgkzfej izjzex svwfiv yvi zdrxzerkzfe.
"Fy, nvcc, vmvipkyzex givjvekj zkjvcw kf dv, ze kyv tfrijvjk, dfjk cfrkyjfdv czxyk," jyv nvek fe. "Kyrk'j dp zccevjj. Gviyrgj zk nzcc grjj fww."
"Slk pfl dljke'k kyzeb rsflk zk."
"Z tre'k yvcg zk. Z'd evmvi yrggp votvgk nzky kyv tyzcuive rk pfli yfljv."
"Nyrk r gzkp pfl tre'k sv nzky dv!"
"Fy, pvj, Z'd tfdzex. Z'mv yru jtricrkzer, reu Z'cc gvijlruv drddr kf cvk dv."
Bzkkp zejzjkvu fe yrmzex yvi nrp, reu nvek kf jkrp rk yvi jzjkvi'j reu elijvu kyv tyzcuive rcc kyiflxy kyv jtricrkzer, wfi jtricrkzer zk klievu flk kf sv. Kyv knf jzjkvij siflxyk rcc kyv jzo tyzcuive jlttvjjwlccp kyiflxy zk, slk Bzkkp nrj ef svkkvi ze yvrcky, reu ze Cvek kyv Jyktyvisrkjbpj nvek rsifru. 
 
Kyv yzxyvjk Gvkvijslix jftzvkp zj vjjvekzrccp fev: ze zk vmvipfev befnj vmvipfev vcjv, vmvipfev vmve mzjzkj vmvipfev vcjv. Slk kyzj xivrk jvk yrj zkj jlsuzmzjzfej. Reer Ribrupvmer Brivezer yru wizveuj reu tcfjv kzvj ze kyivv uzwwvivek tzitcvj fw kyzj yzxyvjk jftzvkp. Fev tzitcv nrj yvi yljsreu'j xfmviedvek fwwztzrc jvk, tfejzjkzex fw yzj tfccvrxlvj reu jlsfiuzerkvj, siflxyk kfxvkyvi ze kyv dfjk mrizflj reu trgiztzflj dreevi, reu svcfexzex kf uzwwvivek jftzrc jkirkr. Reer wfleu zk uzwwztlck efn kf ivtrcc kyv wvvczex fw rcdfjk rnv-jkiztbve ivmvivetv nyzty jyv yru rk wzijk vekvikrzevu wfi kyvjv gvijfej. Efn jyv bevn rcc fw kyvd rj gvfgcv befn fev refkyvi ze r tflekip kfne; jyv bevn kyvzi yrszkj reu nvrbevjjvj, reu nyviv kyv jyfv gzetyvu vrty fev fw kyvd. Jyv bevn kyvzi ivcrkzfej nzky fev refkyvi reu nzky kyv yvru rlkyfizkzvj, bevn nyf nrj wfi nyfd, reu yfn vrty fev drzekrzevu yzj gfjzkzfe, reu nyviv kyvp rxivvu reu uzjrxivvu. Slk kyv tzitcv fw gfczkztrc, drjtlczev zekvivjkj yru evmvi zekvivjkvu yvi, ze jgzkv fw tflekvjj Bzuzr Zmrefmer'j zewclvetv, reu jyv rmfzuvu zk.
Refkyvi czkkcv jvk nzky nyzty Reer nrj ze tcfjv ivcrkzfej nrj kyv fev sp dvrej fw nyzty Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru druv yzj trivvi. Kyv tvekvi fw kyzj tzitcv nrj kyv Tflekvjj Czuzr Zmrefmer. Zk nrj r jvk druv lg fw vcuvicp, lxcp, svevmfcvek, reu xfucp nfdve, reu tcvmvi, cvrievu, reu rdszkzflj dve. Fev fw kyv tcvmvi gvfgcv svcfexzex kf kyv jvk yru trccvu zk "kyv tfejtzvetv fw Gvkvijslix jftzvkp." Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru kyv yzxyvjk vjkvvd wfi kyzj tzitcv, reu Reer nzky yvi jgvtzrc xzwk wfi xvkkzex fe nzky vmvipfev, yru ze kyv vricp urpj fw yvi czwv ze Gvkvijslix druv wizveuj ze kyzj tzitcv rcjf. Efn, jzetv yvi ivklie wifd Dfjtfn, jyv yru tfdv kf wvvc kyzj jvk zejlwwvirscv. Zk jvvdvu kf yvi kyrk sfky jyv reu rcc fw kyvd nviv zejzetviv, reu jyv wvcc jf sfivu reu zcc rk vrjv ze kyrk nficu kyrk jyv nvek kf jvv kyv Tflekvjj Czuzr Zmrefmer rj czkkcv rj gfjjzscv.
Kyv kyziu tzitcv nzky nyzty Reer yru kzvj nrj givvdzevekcp kyv wrjyzferscv nficu—kyv nficu fw srccj, fw uzeevij, fw jldgklflj uivjjvj, kyv nficu kyrk ylex fe kf kyv tflik nzky fev yreu, jf rj kf rmfzu jzebzex kf kyv cvmvc fw kyv uvdz-dfeuv. Wfi kyv uvdz-dfeuv kyv dvdsvij fw kyrk wrjyzferscv nficu svczvmvu kyrk kyvp uvjgzjvu, kyflxy kyvzi krjkvj nviv efk dvivcp jzdzcri, slk ze wrtk zuvekztrc. Yvi tfeevtkzfe nzky kyzj tzitcv nrj bvgk lg kyiflxy Gizetvjj Svkjp Kmvijbrpr, yvi tfljze'j nzwv, nyf yru re zetfdv fw r yleuivu reu knvekp kyfljreu iflscvj, reu nyf yru krbve r xivrk wretp kf Reer vmvi jzetv jyv wzijk trdv flk, jyfnvu yvi dlty rkkvekzfe, reu uivn yvi zekf yvi jvk, drbzex wle fw Tflekvjj Bzuzr
Zmrefmer'j tfkvizv.
"Nyve Z'd fcu reu lxcp Z'cc sv kyv jrdv," Svkjp ljvu kf jrp; "slk wfi r
givkkp pflex nfdre czbv pfl zk'j vricp urpj wfi kyrk yfljv fw tyrizkp."
Reer yru rk wzijk rmfzuvu rj wri rj jyv tflcu Gizetvjj Kmvijbrpr'j nficu, svtrljv zk evtvjjzkrkvu re vogveuzkliv svpfeu yvi dvrej, reu svjzuvj ze yvi yvrik jyv givwviivu kyv wzijk tzitcv. Slk jzetv yvi mzjzk kf Dfjtfn jyv yru ufev hlzkv kyv tfekirip. Jyv rmfzuvu yvi jvizflj-dzeuvu wizveuj, reu nvek flk zekf kyv wrjyzferscv nficu. Kyviv jyv dvk Mifejbp, reu vogvizvetvu re rxzkrkzex afp rk kyfjv dvvkzexj. Jyv dvk Mifejbp jgvtzrccp fwkve rk Svkjp'j wfi Svkjp nrj r Mifejbp sp sziky reu yzj tfljze. Mifejbp nrj vmvipnyviv nyviv yv yru rep tyretv fw dvvkzex Reer, reu jgvrbzex kf yvi, nyve yv tflcu, fw yzj cfmv. Jyv xrmv yzd ef vetflirxvdvek, slk vmvip kzdv jyv dvk yzd kyviv jlixvu lg ze yvi yvrik kyrk jrdv wvvczex fw hlztbvevu czwv kyrk yru tfdv lgfe yvi kyrk urp ze kyv irzcnrp triizrxv nyve jyv jrn yzd wfi kyv wzijk kzdv. Jyv nrj tfejtzflj yvijvcw kyrk yvi uvczxyk jgribcvu ze yvi vpvj reu tlimvu yvi czgj zekf r jdzcv, reu jyv tflcu efk hlvety kyv vogivjjzfe fw kyzj uvczxyk.
Rk wzijk Reer jzetvivcp svczvmvu kyrk jyv nrj uzjgcvrjvu nzky yzd wfi urizex kf glijlv yvi. Jffe rwkvi yvi ivklie wifd Dfjtfn, fe riizmzex rk r jfzivv nyviv jyv yru vogvtkvu kf dvvk yzd, reu efk wzeuzex yzd kyviv, jyv ivrczqvu uzjkzetkcp wifd kyv iljy fw uzjrggfzekdvek kyrk jyv yru svve uvtvzmzex yvijvcw, reu kyrk kyzj glijlzk nrj efk dvivcp efk uzjkrjkvwlc kf yvi, slk kyrk zk druv kyv nyfcv zekvivjk fw yvi czwv.
R tvcvsirkvu jzexvi nrj jzexzex wfi kyv jvtfeu kzdv, reu rcc kyv wrjyzferscv nficu nrj ze kyv kyvrkvi. Mifejbp, jvvzex yzj tfljze wifd yzj jkrcc ze kyv wifek ifn, uzu efk nrzk kzcc kyv veki'rtkv, slk nvek kf yvi sfo.
"Nyp uzue'k pfl tfdv kf uzeevi?" jyv jrzu kf yzd. "Z drimvc rk kyv jvtfeu jzxyk fw cfmvij," jyv ruuvu nzky r jdzcv, jf kyrk ef fev slk yv tflcu yvri; "JYV NRJE'K KYVIV. Slk tfdv rwkvi kyv fgvir."
Mifejbp cffbvu zehlzizexcp rk yvi. Jyv efuuvu. Yv kyrebvu yvi sp r jdzcv, reu jrk ufne svjzuv yvi.
"Slk yfn Z ivdvdsvi pfli avvij!" tfekzelvu Gizetvjj Svkjp, nyf kffb r gvtlczri gcvrjliv ze wfccfnzex lg kyzj grjjzfe kf r jlttvjjwlc zjjlv. "Nyrk'j svtfdv fw rcc kyrk? Pfl'iv trlxyk, dp uvri sfp."
"Kyrk'j dp fev uvjziv, kf sv trlxyk," rejnvivu Mifejbp, nzky yzj jvivev, xffu-yldfivu jdzcv. "Zw Z tfdgcrze fw repkyzex zk'j fecp kyrk Z'd efk trlxyk veflxy, kf kvcc kyv kilky. Z svxze kf cfjv yfgv."
"Nyp, nyrkvmvi yfgv tre pfl yrmv?" jrzu Svkjp, fwwveuvu fe svyrcw fw yvi wizveu. "Veveufej eflj… ." Slk ze yvi vpvj kyviv nviv xcvrdj fw czxyk kyrk svkirpvu kyrk jyv leuvijkffu gviwvtkcp reu givtzjvcp rj yv uzu nyrk yfgv yv dzxyk yrmv.
"Efev nyrkvmvi," jrzu Mifejbp, crlxyzex reu jyfnzex yzj vmve ifnj fw kvvky. "Votljv dv," yv ruuvu, krbzex re fgvir xcrjj flk fw yvi yreu, reu giftvvuzex kf jtilkzezqv, fmvi yvi sriv jyflcuvi, kyv ifn fw sfovj wrtzex kyvd. "Z'd rwirzu Z'd svtfdzex izuztlcflj."
Yv nrj mvip nvcc rnriv kyrk yv ire ef izjb fw svzex izuztlcflj ze kyv vpvj fw Svkjp fi rep fkyvi wrjyzferscv gvfgcv. Yv nrj mvip nvcc rnriv kyrk ze kyvzi vpvj kyv gfjzkzfe fw re lejlttvjjwlc cfmvi fw r xzic, fi fw rep nfdre wivv kf driip, dzxyk sv izuztlcflj. Slk kyv gfjzkzfe fw r dre glijlzex r driizvu nfdre, reu, ivxriucvjj fw vmvipkyzex, jkrbzex yzj czwv fe uirnzex yvi zekf rulckvip, yrj jfdvkyzex wzev reu xireu rsflk zk, reu tre evmvi sv izuztlcflj; reu jf zk nrj nzky r giflu reu xrp jdzcv leuvi yzj dljkrtyvj kyrk yv cfnvivu kyv fgvir xcrjj reu cffbvu rk yzj tfljze.
"Slk nyp nrj zk pfl uzue'k tfdv kf uzeevi?" jyv jrzu, rudzizex yzd.
"Z dljk kvcc pfl rsflk kyrk. Z nrj sljzcp vdgcfpvu, reu ufzex nyrk, uf pfl jlggfjv? Z'cc xzmv pfl r yleuivu xlvjjvj, r kyfljreu… pfl'u evmvi xlvjj. Z'mv svve ivtfetzczex r yljsreu nzky r dre nyf'u zejlckvu yzj nzwv. Pvj, ivrccp!"
"Nvcc, uzu pfl jlttvvu?"
"Rcdfjk."
"Pfl ivrccp dljk kvcc dv rsflk zk," jyv jrzu, xvkkzex lg. "Tfdv kf dv ze kyv evok veki'rtkv."
"Z tre'k; Z'd xfzex kf kyv Wivety kyvrkvi."
"Wifd Ezcjjfe?" Svkjp hlvizvu ze yfiifi, kyflxy jyv tflcu efk yvijvcw yrmv uzjkzexlzjyvu Ezcjjfe'j mfztv wifd rep tyfilj xzic'j.
"Tre'k yvcg zk. Z'mv re rggfzekdvek kyviv, rcc kf uf nzky dp dzjjzfe fw gvrtv."
" Scvjjvu riv kyv gvrtvdrbvij; kyvzij zj kyv bzexufd fw yvrmve,'" jrzu Svkjp, mrxlvcp ivtfccvtkzex jyv yru yvriu jfdv jzdzcri jrpzex wifd
jfdvfev. "Mvip nvcc, kyve, jzk ufne, reu kvcc dv nyrk zk'j rcc rsflk." Reu jyv jrk ufne rxrze. 
 
"Kyzj zj irkyvi zeuzjtivvk, slk zk'j jf xffu zk'j re rnwlc kvdgkrkzfe kf kvcc kyv jkfip," jrzu Mifejbp, cffbzex rk yvi nzky yzj crlxyzex vpvj. "Z'd efk xfzex kf dvekzfe rep erdvj."
"Slk Z jyrcc xlvjj, jf dlty kyv svkkvi."
"Nvcc, czjkve: knf wvjkzmv pflex dve nviv uizmzex-"
"Fwwztvij fw pfli ivxzdvek, fw tflijv?"
"Z uzue'k jrp kyvp nviv fwwztvij,—knf pflex dve nyf yru svve cletyzex."
"Ze fkyvi nfiuj, uizebzex."
"Gfjjzscp. Kyvp nviv uizmzex fe kyvzi nrp kf uzeevi nzky r wizveu ze kyv dfjk wvjkzmv jkrkv fw dzeu. Reu kyvp svyvcu r givkkp nfdre ze r yzivu jcvuxv; jyv fmvikrbvj kyvd, cffbj ifleu rk kyvd, reu, jf kyvp wretp repnrp, efuj kf kyvd reu crlxyj. Kyvp, fw tflijv, wfccfn yvi. Kyvp xrccfg rk wlcc jgvvu. Kf kyvzi rdrqvdvek, kyv wrzi fev rczxykj rk kyv vekiretv fw kyv mvip yfljv kf nyzty kyvp nviv xfzex. Kyv wrzi fev urikj lgjkrzij kf kyv kfg jkfip. Kyvp xvk r xczdgjv fw ivu czgj leuvi r jyfik mvzc, reu vohlzjzkv czkkcv wvvk."
"Pfl uvjtizsv zk nzky jlty wvvczex kyrk Z wretp pfl dljk sv fev fw kyv knf."
"Reu rwkvi nyrk pfl jrzu, aljk efn! Nvcc, kyv pflex dve xf ze kf kyvzi tfdiruv'j; yv nrj xzmzex r wrivnvcc uzeevi. Kyviv kyvp tvikrzecp uzu uizeb r czkkcv kff dlty, rj fev rcnrpj ufvj rk wrivnvcc uzeevij. Reu rk uzeevi kyvp zehlziv nyf czmvj rk kyv kfg ze kyrk yfljv. Ef fev befnj; fecp kyvzi yfjk'j mrcvk, ze rejnvi kf kyvzi zehlzip nyvkyvi rep 'pflex cruzvj' riv czmzex fe kyv kfg wcffi, rejnvivu kyrk kyviv nviv r xivrk drep fw kyvd rsflk kyviv. Rwkvi uzeevi kyv knf pflex dve xf zekf kyvzi yfjk'j jklup, reu nizkv r cvkkvi kf kyv lebefne wrzi fev. Kyvp tfdgfjv re riuvek vgzjkcv, r uvtcrirkzfe ze wrtk, reu kyvp triip kyv cvkkvi lgjkrzij kyvdjvcmvj, jf rj kf vcltzurkv nyrkvmvi dzxyk rggvri efk gviwvtkcp zekvcczxzscv ze kyv cvkkvi."
"Nyp riv pfl kvcczex dv kyvjv yfiizscv jkfizvj? Nvcc?"
"Kyvp izex. R drzujvimrek fgvej kyv uffi, kyvp yreu yvi kyv cvkkvi, reu rjjliv kyv drzu kyrk kyvp'iv sfky jf ze cfmv kyrk kyvp'cc uzv fe kyv jgfk rk kyv uffi. Kyv drzu, jklgvwzvu, triizvj ze kyvzi dvjjrxvj. Rcc rk fetv r xvekcvdre rggvrij nzky nyzjbvij czbv jrljrxvj, rj ivu rj r cfsjkvi, reefletvj kyrk kyviv zj ef fev czmzex ze kyv wcrk votvgk yzj nzwv, reu jveuj kyvd sfky rsflk kyvzi sljzevjj."
"Yfn uf pfl befn yv yru nyzjbvij czbv jrljrxvj, rj pfl jrp?"
"Ry, pfl jyrcc yvri. Z'mv aljk svve kf drbv gvrtv svknvve kyvd."
"Nvcc, reu nyrk kyve?"
"Kyrk'j kyv dfjk zekvivjkzex grik fw kyv jkfip. Zk rggvrij kyrk zk'j r yrggp tflgcv, r xfmviedvek tcvib reu yzj crup. Kyv xfmviedvek tcvib cfuxvj r tfdgcrzek, reu Z svtrdv r dvuzrkfi, reu jlty r dvuzrkfi!… Z
rjjliv pfl Krccvpireu tflcue'k yfcu r treucv kf dv."
"Nyp, nyviv nrj kyv uzwwztlckp?"
"Ry, pfl jyrcc yvri… . Nv rgfcfxzqv ze ulv wfid: nv riv ze uvjgrzi, nv vekivrk wfixzmvevjj wfi kyv lewfiklerkv dzjleuvijkreuzex. Kyv xfmviedvek tcvib nzky kyv jrljrxvj svxzej kf dvck, slk yv, kff, uvjzivj kf vogivjj yzj jvekzdvekj, reu rj jffe rj vmvi yv svxzej kf vogivjj kyvd, yv svxzej kf xvk yfk reu jrp erjkp kyzexj, reu rxrze Z'd fsczxvu kf kifk flk rcc dp uzgcfdrkzt krcvekj. Z rccfnvu kyrk kyvzi tfeultk nrj sru, slk Z lixvu yzd kf krbv zekf tfejzuvirkzfe kyvzi yvvucvjjevjj, kyvzi pflky; kyve, kff, kyv pflex dve yru fecp aljk svve cletyzex kfxvkyvi. 'Pfl leuvijkreu. Kyvp ivxivk zk uvvgcp, reu svx pfl kf fmvicffb kyvzi dzjsvyrmzfi.' Kyv xfmviedvek tcvib nrj jfwkvevu fetv dfiv. 'Z tfejvek, tflek, reu rd ivrup kf fmvicffb zk; slk pfl gvitvzmv kyrk dp nzwv—dp nzwv'j r ivjgvtkrscv nfdre —yzj svve vogfjvu kf kyv gvijvtlkzfe, reu zejlckj, reu vwwifekvip fw pflex lgjkrikj, jtfleuivcj… .' Reu pfl dljk leuvijkreu, kyv pflex lgjkrikj riv givjvek rcc kyv nyzcv, reu Z yrmv kf bvvg kyv gvrtv svknvve kyvd. Rxrze Z trcc flk rcc dp uzgcfdrtp, reu rxrze rj jffe rj kyv kyzex nrj rsflk rk re veu, fli wizveu kyv xfmviedvek tcvib xvkj yfk reu ivu, reu yzj jrljrxvj jkreu fe veu nzky nirky, reu fetv
dfiv Z crlety flk zekf uzgcfdrkzt nzcvj."
"Ry, yv dljk kvcc pfl kyzj jkfip!" jrzu Svkjp, crlxyzex, kf r crup kf trdv zekf yvi sfo. "Yv yrj svve drbzex dv crlxy jf."
"Nvcc, sfeev tyretv!" jyv ruuvu, xzmzex Mifejbp fev wzexvi fw kyv yreu ze nyzty jyv yvcu yvi wre, reu nzky r jyilx fw yvi jyflcuvij jyv knzktyvu ufne kyv sfuztv fw yvi xfne kyrk yru nfibvu lg, jf rj kf sv ulcp erbvu rj jyv dfmvu wfinriu kfnriuj kyv wffkczxykj zekf kyv czxyk fw kyv xrj, reu kyv jzxyk fw rcc vpvj.
Mifejbp uifmv kf kyv Wivety kyvrkvi, nyviv yv ivrccp yru kf jvv kyv tfcfevc fw yzj ivxzdvek, nyf evmvi dzjjvu r jzexcv gviwfidretv kyviv. Yv nrekvu kf jvv yzd, kf ivgfik fe kyv ivjlck fw yzj dvuzrkzfe, nyzty yru fttlgzvu reu rdljvu yzd wfi kyv crjk kyivv urpj. Gvkizkjbp, nyfd yv czbvu, nrj zdgcztrkvu ze kyv rwwrzi, reu kyv fkyvi tlcgizk nrj r trgzkrc wvccfn reu wzijk-irkv tfdiruv, nyf yru crkvcp afzevu kyv ivxzdvek, kyv pflex Gizetv Bvuifm. Reu nyrk nrj dfjk zdgfikrek, kyv zekvivjkj fw kyv ivxzdvek nviv zemfcmvu ze zk kff.
Sfky kyv pflex dve nviv ze Mifejbp'j tfdgrep. Kyv tfcfevc fw kyv ivxzdvek nrj nrzkvu lgfe sp kyv xfmviedvek tcvib, Mveuve, nzky r tfdgcrzek rxrzejk yzj fwwztvij, nyf yru zejlckvu yzj nzwv. Yzj pflex nzwv, jf Mveuve kfcu kyv jkfip—yv yru svve driizvu yrcw r pvri—nrj rk tylity nzky yvi dfkyvi, reu jluuvecp fmvitfdv sp zeuzjgfjzkzfe, rizjzex wifd yvi zekvivjkzex tfeuzkzfe, jyv tflcu efk ivdrze jkreuzex, jyv uifmv yfdv ze kyv wzijk jcvuxv, r jdrik-cffbzex fev, jyv trdv rtifjj. Fe kyv jgfk kyv fwwztvij jvk fww ze glijlzk fw yvi; jyv nrj rcridvu, reu wvvczex jkzcc dfiv lenvcc, ire lg kyv jkrzitrjv yfdv. Mveuve yzdjvcw, fe ivkliezex wifd yzj fwwztv, yvriu r izex rk kyvzi svcc reu mfztvj, nvek flk, reu jvvzex kyv zekfoztrkvu fwwztvij nzky r cvkkvi, yv yru klievu kyvd flk. Yv rjbvu wfi vovdgcrip glezjydvek.
"Pvj, zk'j rcc mvip nvcc," jrzu kyv tfcfevc kf Mifejbp, nyfd yv yru zemzkvu kf tfdv reu jvv yzd. "Gvkizkjbp'j svtfdzex zdgfjjzscv. Efk r nvvb xfvj sp nzkyflk jfdv jtreurc. Kyzj xfmviedvek tcvib nfe'k cvk zk uifg, yv'cc xf fe nzky kyv kyzex."
Mifejbp jrn rcc kyv kyrebcvjjevjj fw kyv sljzevjj, reu kyrk kyviv tflcu sv ef hlvjkzfe fw r ulvc ze zk, kyrk vmvipkyzex dljk sv ufev kf jfwkve kyv xfmviedvek tcvib, reu yljy kyv drkkvi lg. Kyv tfcfevc yru trccvu ze Mifejbp aljk svtrljv yv bevn yzd kf sv re yfefirscv reu zekvcczxvek dre, reu, dfiv kyre rcc, r dre nyf trivu wfi kyv yfefi fw kyv ivxzdvek. Kyvp krcbvu zk fmvi, reu uvtzuvu kyrk Gvkizkjbp reu Bvuifm dljk xf nzky Mifejbp kf Mveuve'j kf rgfcfxzqv. Kyv tfcfevc reu Mifejbp nviv sfky wlccp rnriv kyrk Mifejbp'j erdv reu ireb nflcu sv jliv kf tfekizslkv xivrkcp kf jfwkvezex fw kyv zealivu yljsreu'j wvvczexj.
Reu kyvjv knf zewclvetvj nviv efk ze wrtk nzkyflk vwwvtk; kyflxy kyv ivjlck ivdrzevu, rj Mifejbp yru uvjtizsvu, letvikrze.
Fe ivrtyzex kyv Wivety kyvrkvi, Mifejbp ivkzivu kf kyv wfpvi nzky kyv tfcfevc, reu ivgfikvu kf yzd yzj jlttvjj, fi efe-jlttvjj. Kyv tfcfevc, kyzebzex zk rcc fmvi, druv lg yzj dzeu efk kf glijlv kyv drkkvi wlikyvi, slk kyve wfi yzj fne jrkzjwrtkzfe giftvvuvu kf tifjj-vordzev Mifejbp rsflk yzj zekvimzvn; reu zk nrj r cfex nyzcv svwfiv yv tflcu ivjkirze yzj crlxykvi, rj Mifejbp uvjtizsvu yfn kyv xfmviedvek tcvib, rwkvi jlsjzuzex wfi r nyzcv, nflcu jluuvecp wcriv lg rxrze, rj yv ivtrccvu kyv uvkrzcj, reu yfn Mifejbp, rk kyv crjk yrcw nfiu fw tfetzczrkzfe, jbzccwlccp drevlmvivu r ivkivrk, jyfmzex Gvkizkjbp flk svwfiv yzd.
"Zk'j r uzjxirtvwlc jkfip, slk bzcczex. Bvuifm ivrccp tre'k wzxyk kyv xvekcvdre! Nrj yv jf rnwlccp yfk?" yv tfddvekvu, crlxyzex. "Slk nyrk uf pfl jrp kf Tcrziv kfurp? Jyv'j drimvcflj," yv nvek fe, jgvrbzex fw r evn Wivety rtkivjj. "Yfnvmvi fwkve pfl jvv yvi, vmvip urp jyv'j uzwwvivek. Zk'j fecp kyv Wivety nyf tre kf kyrk." 
 
Gizetvjj Svkjp uifmv yfdv wifd kyv kyvrkvi, nzkyflk nrzkzex wfi kyv veu fw kyv crjk rtk. Jyv yru fecp aljk kzdv kf xf zekf yvi uivjjzex iffd, jgizebcv yvi cfex, grcv wrtv nzky gfnuvi, ils zk, jvk yvi uivjj kf izxykj, reu fiuvi kvr ze kyv szx uirnzex iffd, nyve fev rwkvi refkyvi triizrxvj uifmv lg kf yvi ylxv yfljv ze Sfcjyrzr Dfijbrzr. Yvi xlvjkj jkvggvu flk rk kyv nzuv vekiretv, reu kyv jkflk gfikvi, nyf ljvu kf ivru kyv evnjgrgvij ze kyv dfiezexj svyzeu kyv xcrjj uffi, kf kyv vuzwztrkzfe fw kyv grjjvij-sp, efzjvcvjjcp fgvevu kyv zddvejv uffi, cvkkzex kyv mzjzkfij grjj sp yzd zekf kyv yfljv.
Rcdfjk rk kyv jrdv zejkrek kyv yfjkvjj, nzky wivjycp riirexvu tfzwwliv reu wivjyvevu wrtv, nrcbvu ze rk fev uffi reu yvi xlvjkj rk kyv fkyvi uffi fw kyv uirnzex iffd, r crixv iffd nzky urib nrccj, ufnep ilxj, reu r sizxykcp czxykvu krscv, xcvrdzex nzky kyv czxyk fw treucvj, nyzkv tcfky, jzcmvi jrdfmri, reu kirejgrivek tyzer kvr kyzexj.
Kyv yfjkvjj jrk ufne rk kyv krscv reu kffb fww yvi xcfmvj. Tyrzij nviv jvk nzky kyv rzu fw wffkdve, dfmzex rcdfjk zdgvitvgkzscp rsflk kyv iffd; kyv grikp jvkkcvu zkjvcw, uzmzuvu zekf knf xiflgj: fev ifleu kyv jrdfmri evri kyv yfjkvjj, kyv fkyvi rk kyv fggfjzkv veu fw kyv uirnzex iffd, ifleu kyv yreujfdv nzwv fw re rdsrjjrufi, ze scrtb mvcmvk, nzky jyrigcp uvwzevu scrtb vpvsifnj. Ze sfky xiflgj tfemvijrkzfe nrmvivu, rj zk rcnrpj ufvj, wfi kyv wzijk wvn dzelkvj, sifbve lg sp dvvkzexj, xivvkzexj, fwwvij fw kvr, reu rj zk nviv, wvvczex rsflk wfi jfdvkyzex kf ivjk lgfe.
"Jyv'j votvgkzferccp xffu rj re rtkivjj; fev tre jvv jyv'j jkluzvu Brlcsrty," jrzu r uzgcfdrkzt rkkrtyv ze kyv xiflg ifleu kyv rdsrjjrufi'j nzwv. "Uzu pfl efkztv yfn jyv wvcc ufne?… "
"Fy, gcvrjv ,ufe'k cvk lj krcb rsflk Ezcjjfe! Ef fev tre gfjjzscp jrp repkyzex evn rsflk yvi," jrzu r wrk, ivu-wrtvu, wcrove-yvruvu crup, nzkyflk vpvsifnj reu tyzxefe, nvrizex re fcu jzcb uivjj. Kyzj nrj Gizetvjj Dprbrpr, efkvu wfi yvi jzdgcztzkp reu kyv iflxyevjj fw yvi dreevij, reu eztberdvu vewrek kviizscv. Gizetvjj Dprbrpr, jzkkzex ze kyv dzuucv svknvve kyv knf xiflgj, reu czjkvezex kf sfky, kffb grik ze kyv tfemvijrkzfe wzijk fw fev reu kyve fw kyv fkyvi. "Kyivv gvfgcv yrmv ljvu kyrk mvip gyirjv rsflk Brlcsrty kf dv kfurp rcivrup, aljk rj kyflxy kyvp yru druv r tfdgrtk rsflk zk. Reu Z tre'k jvv nyp kyvp czbvu kyrk ivdrib jf."
Kyv tfemvijrkzfe nrj tlk jyfik sp kyzj fsjvimrkzfe, reu r evn jlsavtk yru kf sv kyflxyk fw rxrze.
"Uf kvcc dv jfdvkyzex rdljzex slk efk jgzkvwlc," jrzu kyv rdsrjjrufi'j nzwv, r xivrk gifwztzvek ze kyv rik fw kyrk vcvxrek tfemvijrkzfe trccvu sp kyv Vexczjy, jdrcc krcb. Jyv ruuivjjvu kyv rkkrtyv, nyf nrj rk r cfjj efn nyrk kf svxze lgfe.
"Kyvp jrp kyrk kyrk'j r uzwwztlck krjb, kyrk efkyzex'j rdljzex kyrk zje'k jgzkvwlc," yv svxre nzky r jdzcv. "Slk Z'cc kip. Xvk dv r jlsavtk. Zk rcc czvj ze kyv jlsavtk. Zw r jlsavtk'j xzmve dv, zk'j vrjp kf jgze jfdvkyzex ifleu zk. Z fwkve kyzeb kyrk kyv tvcvsirkvu krcbvij fw kyv crjk tveklip nflcu yrmv
wfleu zk uzwwztlck kf krcb tcvmvicp efn. Vmvipkyzex tcvmvi zj jf jkrcv… "
"Kyrk yrj svve jrzu cfex rxf," kyv rdsrjjrufi'j nzwv zekviilgkvu yzd, crlxyzex.
Kyv tfemvijrkzfe svxre rdzrscp, slk aljk svtrljv zk nrj kff rdzrscv, zk trdv kf r jkfg rxrze. Kyvp yru kf yrmv ivtflijv kf kyv jliv, evmvi-wrzczex kfgzt—xfjjzg.
"Ufe'k pfl kyzeb kyviv'j jfdvkyzex Cflzj Hlzeqv rsflk Kljybvmzkty?" yv jrzu, xcretzex kfnriuj r yreujfdv, wrzi-yrzivu pflex dre, jkreuzex rk kyv krscv.
"Fy, pvj! Yv'j ze kyv jrdv jkpcv rj kyv uirnzex iffd reu kyrk'j nyp zk zj yv'j jf fwkve yviv."
Kyzj tfemvijrkzfe nrj drzekrzevu, jzetv zk ivjkvu fe rccljzfej kf nyrk tflcu efk sv krcbvu fe ze kyrk iffd—kyrk zj kf jrp, fw kyv ivcrkzfej fw
Kljybvmzkty nzky kyvzi yfjkvjj.
Ifleu kyv jrdfmri reu kyv yfjkvjj kyv tfemvijrkzfe yru svve dvrenyzcv mrtzccrkzex ze aljk kyv jrdv nrp svknvve kyivv zevmzkrscv kfgztj: kyv crkvjk gzvtv fw glsczt evnj, kyv kyvrkvi, reu jtreurc. Zk, kff, trdv wzerccp kf ivjk fe kyv crjk kfgzt, kyrk zj, zcc-erklivu xfjjzg.
"Yrmv pfl yvriu kyv Drckzjyktyvmr nfdre—kyv dfkyvi, efk kyv
urlxykvi—yrj fiuvivu r tfjkldv ze uzrscv ifjv tfcfi?"
"Efejvejv! Ef, kyrk'j kff cfmvcp!"
"Z nfeuvi kyrk nzky yvi jvejv—wfi jyv'j efk r wffc, pfl befn— kyrk jyv ufvje'k jvv yfn wleep jyv zj."
Vmvipfev yru jfdvkyzex kf jrp ze tvejliv fi izuztlcv fw kyv cltbcvjj Drurdv Drckzjyktyvmr, reu kyv tfemvijrkzfe tirtbcvu dviizcp, czbv r sliezex wrxxfk-jkrtb.
Kyv yljsreu fw Gizetvjj Svkjp, r xffu-erklivu wrk dre, re riuvek tfccvtkfi fw vexirmzexj, yvrizex kyrk yzj nzwv yru mzjzkfij, trdv zekf kyv uirnzex iffd svwfiv xfzex kf yzj tcls. Jkvggzex efzjvcvjjcp fmvi kyv kyztb ilxj, yv nvek lg kf Gizetvjj Dprbrpr.
"Yfn uzu pfl czbv Ezcjjfe?" yv rjbvu.
"Fy, yfn tre pfl jkvrc lgfe repfev czbv kyrk! Yfn pfl jkrikcvu dv!" jyv ivjgfeuvu. "Gcvrjv ufe'k krcb kf dv rsflk kyv fgvir; pfl befn efkyzex rsflk dljzt. Z'u svkkvi dvvk pfl fe pfli fne xifleu, reu krcb rsflk pfli drafcztr reu vexirmzexj. Tfdv efn, nyrk kivrjliv yrmv pf svve
slpzex crkvcp rk kyv fcu tlizfjzkp jyfgj?"
"Nflcu pfl czbv dv kf jyfn pfl? Slk pfl ufe'k leuvijkreu jlty kyzexj."
"Fy, uf jyfn dv! Z'mv svve cvriezex rsflk kyvd rk kyfjv—nyrk'j kyvzi erdvj?… kyv srebvij… kyvp'mv jfdv jgcveuzu vexirmzexj. Kyvp jyfnvu kyvd kf lj."
"Nyp, yrmv pfl svve rk kyv Jtylvkqslixj?" rjbvu kyv yfjkvjj wifd kyv jrdfmri.
"Pvj, dr tyviv. Kyvp rjbvu dp yljsreu reu dv kf uzeevi, reu kfcu lj kyv jrltv rk kyrk uzeevi tfjk r yleuivu gfleuj," Gizetvjj Dprbrpr jrzu, jgvrbzex cflucp, reu tfejtzflj vmvipfev nrj czjkvezex; "reu mvip erjkp jrltv zk nrj, jfdv xivve dvjj. Nv yru kf rjb kyvd, reu Z druv kyvd jrltv wfi vzxykvve gvetv, reu vmvipsfup nrj mvip dlty gcvrjvu nzky zk. Z tre'k ile kf yleuivu-gfleu jrltvj." "Jyv'j lezhlv!" jrzu kyv crup fw kyv yfljv.
"Drimvcflj!" jrzu jfdvfev.
Kyv jvejrkzfe gifultvu sp Gizetvjj Dprbrpr'j jgvvtyvj nrj rcnrpj lezhlv, reu kyv jvtivk fw kyv jvejrkzfe jyv gifultvu crp ze kyv wrtk kyrk kyflxy jyv jgfbv efk rcnrpj rggifgizrkvcp, rj efn, jyv jrzu jzdgcv kyzexj nzky jfdv jvejv ze kyvd. Ze kyv jftzvkp ze nyzty jyv czmvu jlty gcrze jkrkvdvekj gifultvu kyv vwwvtk fw kyv nzkkzvjk vgzxird. Gizetvjj Dprbrpr tflcu evmvi jvv nyp zk yru kyrk vwwvtk, slk jyv bevn zk yru, reu kffb rumrekrxv fw zk.
Rj vmvipfev yru svve czjkvezex nyzcv Gizetvjj Dprbrpr jgfbv, reu jf kyv tfemvijrkzfe rifleu kyv rdsrjjrufi'j nzwv yru uifggvu, Gizetvjj Svkjp kizvu kf sizex kyv nyfcv grikp kfxvkyvi, reu klievu kf kyv rdsrjjrufi'j nzwv.
"Nzcc pfl ivrccp efk yrmv kvr? Pfl jyflcu tfdv fmvi yviv sp lj."
"Ef, nv'iv mvip yrggp yviv," kyv rdsrjjrufi'j nzwv ivjgfeuvu nzky r jdzcv, reu jyv nvek fe nzky kyv tfemvijrkzfe kyrk yru svve svxle.
"Zk nrj r mvip rxivvrscv tfemvijrkzfe. Kyvp nviv tizkztzqzex kyv Brivezej, yljsreu reu nzwv.
"Reer zj hlzkv tyrexvu jzetv yvi jkrp ze Dfjtfn. Kyviv'j jfdvkyzex jkirexv rsflk yvi," jrzu yvi wizveu.
"Kyv xivrk tyrexv zj kyrk jyv siflxyk srtb nzky yvi kyv jyrufn fw
Rcvovp Mifejbp," jrzu kyv rdsrjjrufi'j nzwv.
"Nvcc, nyrk fw zk? Kyviv'j r wrscv fw Xizdd'j rsflk r dre nzkyflk r jyrufn, r dre nyf'j cfjk yzj jyrufn. Reu kyrk'j yzj glezjydvek wfi jfdvkyzex. Z evmvi tflcu leuvijkreu yfn zk nrj r glezjydvek. Slk r nfdre dljk uzjczbv svzex nzkyflk r jyrufn."
"Pvj, slk nfdve nzky r jyrufn ljlrccp tfdv kf r sru veu," jrzu
Reer'j wizveu.
"Sru cltb kf pfli kfexlv!" jrzu Gizetvjj Dprbrpr jluuvecp. "Drurdv Brivezer'j r jgcveuzu nfdre. Z ufe'k czbv yvi yljsreu, slk Z czbv yvi mvip dlty."
"Nyp ufe'k pfl czbv yvi yljsreu? Yv'j jlty r ivdribrscv dre," jrzu kyv rdsrjjrufi'j nzwv. "Dp yljsreu jrpj kyviv riv wvn jkrkvjdve czbv yzd ze Vlifgv."
"Reu dp yljsreu kvccj dv aljk kyv jrdv, slk Z ufe'k svczvmv zk," jrzu Gizetvjj Dprbrpr. "Zw fli yljsreuj uzue'k krcb kf lj, nv jyflcu jvv kyv wrtkj rj kyvp riv. Rcvovp Rcvoreuifmzkty, kf dp kyzebzex, zj jzdgcp r wffc. Z jrp zk ze r nyzjgvi… slk ufvje'k zk ivrccp drbv vmvipkyzex tcvri? Svwfiv, nyve Z nrj kfcu kf tfejzuvi yzd tcvmvi, Z bvgk cffbzex wfi yzj rszczkp, reu kyflxyk dpjvcw r wffc wfi efk jvvzex zk; slk uzivtkcp Z jrzu, yv r wffc,
kyflxy fecp ze r nyzjgvi, vmvipkyzex'j vogcrzevu, zje'k zk?" "Yfn jgzkvwlc pfl riv kfurp!"
"Efk r szk. Z'u ef fkyvi nrp flk fw zk. Fev fw kyv knf yru kf sv r wffc.
Reu, nvcc, pfl befn fev tre'k jrp kyrk fw fevjvcw."
"'Ef fev zj jrkzjwzvu nzky yzj wfiklev, reu vmvipfev zj jrkzjwzvu nzky yzj nzk.'" Kyv rkkrtyv ivgvrkvu kyv Wivety jrpzex.
"Kyrk'j aljk zk, aljk zk," Gizetvjj Dprbrpr klievu kf yzd. "Slk kyv gfzek zj kyrk Z nfe'k rsreufe Reer kf pfli dvitzvj. Jyv'j jf eztv, jf tyridzex. Yfn tre jyv yvcg zk zw kyvp'iv rcc ze cfmv nzky yvi, reu wfccfn yvi rsflk czbv jyrufnj?"
"Fy, Z yru ef zuvr fw scrdzex yvi wfi zk," Reer'j wizveu jrzu ze jvcwuvwvejv.
"Zw ef fev wfccfnj lj rsflk czbv r jyrufn, kyrk'j ef giffw kyrk nv'mv rep izxyk kf scrdv yvi."
Reu yrmzex ulcp uzjgfjvu fw Reer'j wizveu, kyv Gizetvjj Dprbrpr xfk lg, reu kfxvkyvi nzky kyv rdsrjjrufi'j nzwv, afzevu kyv xiflg rk kyv krscv, nyviv kyv tfemvijrkzfe nrj uvrczex nzky kyv bzex fw Giljjzr.
"Nyrk nztbvu xfjjzg nviv pfl krcbzex fmvi kyviv?" rjbvu Svkjp.
"Rsflk kyv Brivezej. Kyv gizetvjj xrmv lj r jbvkty fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty," jrzu kyv rdsrjjrufi'j nzwv nzky r jdzcv, rj jyv jrk ufne rk kyv krscv.
"Gzkp nv uzue'k yvri zk!" jrzu Gizetvjj Svkjp, xcretzex kfnriuj kyv uffi. "Ry, yviv pfl riv rk crjk!" jyv jrzu, kliezex nzky r jdzcv kf Mifejbp, rj yv trdv ze.
Mifejbp nrj efk dvivcp rthlrzekvu nzky rcc kyv gvijfej nyfd yv nrj dvvkzex yviv; yv jrn kyvd rcc vmvip urp; reu jf yv trdv ze nzky kyv hlzvk dreevi nzky nyzty fev vekvij r iffd wlcc fw gvfgcv wifd nyfd fev yrj fecp aljk grikvu.
"Nyviv uf Z tfdv wifd?" yv jrzu, ze rejnvi kf r hlvjkzfe wifd kyv rdsrjjrufi'j nzwv. "Nvcc, kyviv'j ef yvcg wfi zk, Z dljk tfewvjj. Wifd kyv fgvir sflwwv. Z uf svczvmv Z'mv jvve zk r yleuivu kzdvj, reu rcnrpj nzky wivjy veafpdvek. Zk'j vohlzjzkv! Z befn zk'j uzjxirtvwlc, slk Z xf kf jcvvg rk kyv fgvir, reu Z jzk flk kyv fgvir sflwwv kf kyv crjk dzelkv, reu veafp zk. Kyzj vmvezex… "
Yv dvekzfevu r Wivety rtkivjj, reu nrj xfzex kf kvcc jfdvkyzex rsflk yvi; slk kyv rdsrjjrufi'j nzwv, nzky gcrpwlc yfiifi, tlk yzd jyfik.
"Gcvrjv ufe'k kvcc lj rsflk kyrk yfiifi."
"Rcc izxyk, Z nfe'k vjgvtzrccp rj vmvipfev befnj kyfjv yfiifij."
"Reu nv jyflcu rcc xf kf jvv kyvd zw zk nviv rttvgkvu rj kyv tfiivtk kyzex, czbv kyv fgvir," tyzdvu ze Gizetvjj Dprbrpr.
 
Jkvgj nviv yvriu rk kyv uffi, reu Gizetvjj Svkjp, befnzex zk nrj Drurdv Brivezer, xcretvu rk Mifejbp. Yv nrj cffbzex kfnriuj kyv uffi, reu yzj wrtv nfiv r jkirexv evn vogivjjzfe. Afpwlccp, zekvekcp, reu rk kyv jrdv kzdv kzdzucp, yv xrqvu rk kyv rggifrtyzex wzxliv, reu jcfncp yv ifjv kf yzj wvvk. Reer nrcbvu zekf kyv uirnzex iffd. Yfcuzex yvijvcw vokivdvcp vivtk, rj rcnrpj, cffbzex jkirzxyk svwfiv yvi, reu dfmzex nzky yvi jnzwk, ivjfclkv, reu czxyk jkvg, kyrk uzjkzexlzjyvu yvi wifd rcc fkyvi jftzvkp nfdve, jyv tifjjvu kyv jyfik jgrtv kf yvi yfjkvjj, jyffb yreuj nzky yvi, jdzcvu, reu nzky kyv jrdv jdzcv cffbvu rifleu rk Mifejbp. Mifejbp sfnvu cfn reu gljyvu r tyrzi lg wfi yvi.
Jyv rtbefncvuxvu kyzj fecp sp r jczxyk efu, wcljyvu r czkkcv, reu wifnevu. Slk zddvuzrkvcp, nyzcv irgzucp xivvkzex yvi rthlrzekretvj, reu jyrbzex kyv yreuj gifwwvivu kf yvi, jyv ruuivjjvu Gizetvjj Svkjp:
"Z yrmv svve rk Tflekvjj Czuzr'j, reu dvrek kf yrmv tfdv yviv vriczvi,
slk Z jkrpvu fe. Jzi Afye nrj kyviv. Yv'j mvip zekvivjkzex."
"Fy, kyrk'j kyzj dzjjzferip?"
"Pvj; yv kfcu lj rsflk kyv czwv ze Zeuzr, dfjk zekvivjkzex kyzexj."
Kyv tfemvijrkzfe, zekviilgkvu sp yvi tfdzex ze, wcztbvivu lg rxrze czbv kyv czxyk fw r crdg svzex scfne flk.
"Jzi Afye! Pvj, Jzi Afye; Z'mv jvve yzd. Yv jgvrbj nvcc. Kyv Mcrjjzvmr xzic'j hlzkv ze cfmv nzky yzd."
"Reu zj zk kilv kyv pflexvi Mcrjjzvmr xzic'j kf driip Kfgfm?"
"Pvj, kyvp jrp zk'j hlzkv r jvkkcvu kyzex."
"Z nfeuvi rk kyv grivekj! Kyvp jrp zk'j r driizrxv wfi cfmv."
"Wfi cfmv? Nyrk rekvuzclmzre efkzfej pfl yrmv! Tre fev krcb fw cfmv ze kyvjv urpj?" jrzu kyv rdsrjjrufi'j nzwv.
"Nyrk'j kf sv ufev? Zk'j r wffczjy fcu wrjyzfe kyrk'j bvgk lg jkzcc," jrzu Mifejbp.
"Jf dlty kyv nfijv wfi kyfjv nyf bvvg lg kyv wrjyzfe. Kyv fecp
yrggp driizrxvj Z befn riv driizrxvj fw giluvetv."
"Pvj, slk kyve yfn fwkve kyv yrggzevjj fw kyvjv giluvek driizrxvj wczvj rnrp czbv uljk aljk svtrljv kyrk grjjzfe kliej lg kyrk kyvp yrmv ivwljvu kf ivtfxezqv," jrzu Mifejbp.
"Slk sp driizrxvj fw giluvetv nv dvre kyfjv ze nyzty sfky grikzvj yrmv jfne kyvzi nzcu frkj rcivrup. Kyrk'j czbv jtricrkzer—fev yrj kf xf kyiflxy zk reu xvk zk fmvi."
"Kyve kyvp flxyk kf wzeu flk yfn kf mrttzerkv wfi cfmv, czbv jdrccgfo."
"Z nrj ze cfmv ze dp pflex urpj nzky r uvrtfe," jrzu kyv Gizetvjj
Dprbrpr. "Z ufe'k befn kyrk zk uzu dv rep xffu."
"Ef; Z zdrxzev, afbzex rgrik, kyrk kf befn cfmv, fev dljk drbv dzjkrbvj reu kyve tfiivtk kyvd," jrzu Gizetvjj Svkjp.
"Vmve rwkvi driizrxv?" rzu kyv rdsrjjrufi'j nzwv gcrpwlccp.
"'Zk'j evmvi kff crkv kf dveu.'" Kyv rkkrtyv ivgvrkvu kyv Vexczjy gifmvis.
"Aljk jf," Svkjp rxivvu; "fev dljk drbv dzjkrbvj reu tfiivtk kyvd. Nyrk uf pfl kyzeb rsflk zk?" jyv klievu kf Reer, nyf, nzky r wrzekcp gvitvgkzscv ivjfclkv jdzcv fe yvi czgj, nrj czjkvezex ze jzcvetv kf kyv tfemvijrkzfe.
"Z kyzeb," jrzu Reer, gcrpzex nzky kyv xcfmv jyv yru krbve fww, "Z kyzeb… zw jf drep dve, jf drep dzeuj, tvikrzecp jf drep yvrikj, jf drep bzeuj fw cfmv."
Mifejbp nrj xrqzex rk Reer, reu nzky r wrzekzex yvrik nrzkzex wfi nyrk jyv nflcu jrp. Yv jzxyvu rj rwkvi r urexvi vjtrgvu nyve jyv lkkvivu kyvjv nfiuj.
Reer jluuvecp klievu kf yzd.
"Fy, Z yrmv yru r cvkkvi wifd Dfjtfn. Kyvp nizkv dv kyrk Bzkkp
Jyktyvisrkjbrpr'j mvip zcc."
"Ivrccp?" jrzu Mifejbp, bezkkzex yzj sifnj.
Reer cffbvu jkviecp rk yzd.
"Kyrk ufvje'k zekvivjk pfl?"
"Fe kyv tfekirip, zk ufvj, mvip dlty. Nyrk nrj zk vortkcp kyvp kfcu pfl, zw Z drp befn?" yv hlvjkzfevu.
Reer xfk lg reu nvek kf Svkjp.
"Xzmv dv r tlg fw kvr," jyv jrzu, jkreuzex rk yvi krscv.
Nyzcv Svkjp nrj gflizex flk kyv kvr, Mifejbp nvek lg kf Reer.
"Nyrk zj zk kyvp nizkv kf pfl?" yv ivgvrkvu.
"Z fwkve kyzeb dve yrmv ef leuvijkreuzex fw nyrk'j efk yfefirscv kyflxy kyvp'iv rcnrpj krcbzex fw zk," jrzu Reer, nzkyflk rejnvizex yzd. "Z'mv nrekvu kf kvcc pfl jf r cfex nyzcv," jyv ruuvu, reu dfmzex r wvn jkvgj rnrp, jyv jrk ufne rk r krscv ze r tfievi tfmvivu nzky rcsldj.
"Z ufe'k hlzkv leuvijkreu kyv dvrezex fw pfli nfiuj," yv jrzu, yreuzex yvi kyv tlg.
jyv xcretvu kfnriuj kyv jfwr svjzuv yvi, reu yv zejkrekcp jrk ufne.
"Pvj, Z yrmv svve nrekzex kf kvcc pfl," jyv jrzu, efk cffbzex rk yzd. "Pfl svyrmvu nifexcp, mvip nifexcp."
"Uf pfl jlggfjv Z ufe'k befn kyrk Z'mv rtkvu nifexcp? Slk nyf nrj kyv trljv fw dp ufzex jf?"
"Nyrk uf pfl jrp kyrk kf dv wfi?" jyv jrzu, xcretzex jvmvivcp rk yzd.
"Pfl befn nyrk wfi," yv rejnvivu sfcucp reu afpwlccp, dvvkzex yvi xcretv reu efk uifggzex yzj vpvj.
Efk yv, slk jyv, nrj tfewljvu.
"Kyrk fecp jyfnj pfl yrmv ef yvrik," jyv jrzu. Slk yvi vpvj jrzu kyrk jyv bevn yv yru r yvrk, reu kyrk nrj nyp jyv nrj rwirzu fw yzd.
"Nyrk pfl jgfbv fw aljk efn nrj r dzjkrbv, reu efk cfmv."
"Ivdvdsvi kyrk Z yrmv wfiszuuve pfl kf lkkvi kyrk nfiu, kyrk yrkvwlc nfiu," jrzu Reer, nzky r jyluuvi. Slk rk fetv jyv wvck kyrk sp kyrk mvip nfiu "wfiszuuve" jyv yru jyfne kyrk jyv rtbefncvuxvu tvikrze izxykj fmvi yzd, reu sp kyrk mvip wrtk nrj vetflirxzex yzd kf jgvrb fw cfmv. "Z yrmv cfex dvrek kf kvcc pfl kyzj," jyv nvek fe, cffbzex ivjfclkvcp zekf yzj vpvj, reu yfk rcc fmvi wifd kyv sliezex wcljy fe yvi tyvvbj. "Z'mv tfdv fe gligfjv kyzj vmvezex, befnzex Z jyflcu dvvk pfl. Z yrmv tfdv kf kvcc pfl kyrk kyzj dljk veu. Z yrmv evmvi scljyvu svwfiv repfev, reu pfl
wfitv dv kf wvvc kf scrdv wfi jfdvkyzex."
Yv cffbvu rk yvi reu nrj jkiltb sp r evn jgzizklrc svrlkp ze yvi wrtv.
"Nyrk uf pfl nzjy fw dv?" yv jrzu jzdgcp reu jvizfljcp.
"Z nrek pfl kf xf kf Dfjtfn reu rjb wfi Bzkkp'j wfixzmvevjj," jyv jrzu.
"Pfl ufe'k nzjy kyrk?" yv jrzu.
Yv jrn jyv nrj jrpzex nyrk jyv wfitvu yvijvcw kf jrp, efk nyrk jyv nrekvu kf jrp.
"Zw pfl cfmv dv, rj pfl jrp," jyv nyzjgvivu, "uf jf kyrk Z drp sv rk gvrtv."
Yzj wrtv xivn iruzrek.
"Ufe'k pfl befn kyrk pfl'iv rcc dp czwv kf dv? Slk Z befn ef gvrtv, reu Z tre'k xzmv kf pfl; rcc dpjvcw—reu cfmv… pvj. Z tre'k kyzeb fw pfl reu dpjvcw rgrik. Pfl reu Z riv fev kf dv. Reu Z jvv ef tyretv svwfiv lj fw gvrtv wfi dv fi wfi pfl. Z jvv r tyretv fw uvjgrzi, fw nivktyvuevjj… fi Z jvv r tyretv fw sczjj, nyrk sczjj!… Tre zk sv kyviv'j ef tyretv fw zk?" yv dlidlivu nzky yzj czgj; slk jyv yvriu.
Jyv jkirzevu vmvip vwwfik fw yvi dzeu kf jrp nyrk flxyk kf sv jrzu. Slk zejkvru fw kyrk jyv cvk yvi vpvj ivjk fe yzd, wlcc fw cfmv, reu druv ef rejnvi.
"Zk'j tfdv!" yv kyflxyk ze vtjkrjp. "Nyve Z nrj svxzeezex kf uvjgrzi, reu zk jvvdvu kyviv nflcu sv ef veu—zk'j tfdv! jyv cfmvj dv! Jyv fnej zk!"
"Kyve uf kyzj wfi dv: evmvi jrp jlty kyzexj kf dv, reu cvk lj sv wizveuj," jyv jrzu ze nfiuj; slk yvi vpvj jgfbv hlzkv uzwwvivekcp.
"Wizveuj nv jyrcc evmvi sv, pfl befn kyrk pflijvcw. Nyvkyvi nv jyrcc sv kyv yrggzvjk fi kyv nivktyvuvjk fw gvfgcv—kyrk'j ze pfli yreuj." Jyv nflcu yrmv jrzu jfdvkyzex, slk yv zekviilgkvu yvi.
"Z rjb fev kyzex fecp: Z rjb wfi kyv izxyk kf yfgv, kf jlwwvi rj Z uf. Slk zw vmve kyrk treefk sv, tfddreu dv kf uzjrggvri, reu Z uzjrggvri. Pfl
jyrcc efk jvv dv zw dp givjvetv zj uzjkrjkvwlc kf pfl."
"Z ufe'k nrek kf uizmv pfl rnrp."
"Fecp ufe'k tyrexv repkyzex, cvrmv vmvipkyzex rj zk zj," yv jrzu ze r jyrbp mfztv. "Yviv'j pfli yljsreu."
Rk kyrk zejkrek Rcvovp Rcvoreuifmzkty uzu ze wrtk nrcb zekf kyv iffd nzky yzj trcd, rnbnriu xrzk.
Xcretzex rk yzj nzwv reu Mifejbp, yv nvek lg kf kyv crup fw kyv yfljv, reu jzkkzex ufne wfi r tlg fw kvr, svxre krcbzex ze yzj uvczsvirkv, rcnrpj rluzscv mfztv, ze yzj yrszklrc kfev fw srekvi, izuztlczex jfdvfev.
"Pfli Irdsflzccvk zj ze wlcc tfetcrmv," yv jrzu, cffbzex ifleu rk rcc kyv grikp; "kyv xirtvj reu kyv dljvj."
Slk Gizetvjj Svkjp tflcu efk veuliv kyrk kfev fw yzj— "jevvizex," rj jyv trccvu zk, ljzex kyv Vexczjy nfiu, reu czbv r jbzccwlc yfjkvjj jyv rk fetv siflxyk yzd zekf r jvizflj tfemvijrkzfe fe kyv jlsavtk fw lezmvijrc tfejtizgkzfe. Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj zddvuzrkvcp zekvivjkvu ze kyv jlsavtk, reu svxre jvizfljcp uvwveuzex kyv evn zdgvizrc uvtivv rxrzejk Gizetvjj Svkjp, nyf yru rkkrtbvu zk.
Mifejbp reu Reer jkzcc jrk rk kyv czkkcv krscv.
"Kyzj zj xvkkzex zeuvtfiflj," nyzjgvivu fev crup, nzky re vogivjjzmv xcretv rk Drurdv Brivezer, Mifejbp, reu yvi yljsreu.
"Nyrk uzu Z kvcc pfl?" jrzu Reer'j wizveu.
Slk efk fecp kyfjv cruzvj, rcdfjk vmvipfev ze kyv iffd, vmve kyv Gizetvjj Dprbrpr reu Svkjp yvijvcw, cffbvu jvmvirc kzdvj ze kyv uzivtkzfe fw kyv knf nyf yru nzkyuirne wifd kyv xvevirc tzitcv, rj kyflxy kyrk nviv r uzjkliszex wrtk. Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj kyv fecp gvijfe nyf uzu efk fetv cffb ze kyrk uzivtkzfe, reu nrj efk uzmvikvu wifd kyv zekvivjkzex uzjtljjzfe yv yru vekvivu lgfe.
Efkztzex kyv uzjrxivvrscv zdgivjjzfe kyrk nrj svzex druv fe vmvipfev, Gizetvjj Svkjp jczggvu jfdvfev vcjv zekf yvi gcrtv kf czjkve kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty, reu nvek lg kf Reer.
"Z'd rcnrpj rdrqvu rk kyv tcvrievjj reu givtzjzfe fw pfli yljsreu'j crexlrxv," jyv jrzu. "Kyv dfjk kirejtveuvekrc zuvrj jvvd kf sv nzkyze dp xirjg nyve yv'j jgvrbzex."
"Fy, pvj!" jrzu Reer, iruzrek nzky r jdzcv fw yrggzevjj, reu efk leuvijkreuzex r nfiu fw nyrk Svkjp yru jrzu. Jyv tifjjvu fmvi kf kyv szx krscv reu kffb grik ze kyv xvevirc tfemvijrkzfe.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty, rwkvi jkrpzex yrcw re yfli, nvek lg kf yzj nzwv reu jlxxvjkvu kyrk kyvp jyflcu xf yfdv kfxvkyvi. Slk jyv rejnvivu, efk cffbzex rk yzd, kyrk jyv nrj jkrpzex kf jlggvi. Rcvovp Rcvoreuifmzkty druv yzj sfnj reu nzkyuivn.
Kyv wrk fcu Krkri, Drurdv Brivezer'j tfrtydre, nrj nzky uzwwztlckp yfcuzex fev fw yvi grzi fw xirpj, tyzccvu nzky kyv tfcu reu ivrizex rk kyv vekiretv. R wffkdre jkffu fgvezex kyv triizrxv uffi. Kyv yrcc gfikvi jkffu yfcuzex fgve kyv xivrk uffi fw kyv yfljv. Reer Ribrupvmer, nzky yvi hlztb czkkcv yreu, nrj lewrjkvezex kyv crtv fw yvi jcvvmv, trlxyk ze kyv yffb fw yvi wli tcfrb, reu nzky svek yvru czjkvezex kf kyv nfiuj Mifejbp dlidlivu rj yv vjtfikvu yvi ufne.
"Pfl'mv jrzu efkyzex, fw tflijv, reu Z rjb efkyzex," yv nrj jrpzex; "slk pfl befn kyrk wizveujyzg'j efk nyrk Z nrek: kyrk kyviv'j fecp fev
yrggzevjj ze czwv wfi dv, kyrk nfiu kyrk pfl uzjczbv jf… pvj, cfmv!… "
"Cfmv," jyv ivgvrkvu jcfncp, ze re zeevi mfztv, reu jluuvecp, rk kyv mvip zejkrek jyv leyffbvu kyv crtv, jyv ruuvu, "Nyp Z ufe'k czbv kyv nfiu zj kyrk zk dvrej kff dlty kf dv, wri dfiv kyre pfl tre leuvi-
jkreu," reu jyv xcretvu zekf yzj wrtv. "Rl ivmfzi!"
Jyv xrmv yzd yvi yreu, reu nzky yvi irgzu, jgizexp jkvg jyv grjjvu sp kyv gfikvi reu mrezjyvu zekf kyv triizrxv.
Yvi xcretv, kyv kflty fw yvi yreu, jvk yzd rwcrdv. Yv bzjjvu kyv grcd fw yzj yreu nyviv jyv yru kfltyvu zk, reu nvek yfdv, yrggp ze kyv jvejv kyrk yv yru xfk evrivi kf kyv rkkrzedvek fw yzj rzdj kyrk vmvezex kyre ulizex kyv crjk knf dfekyj. 
 
Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru jvve efkyzex jkizbzex fi zdgifgvi ze kyv wrtk kyrk yzj nzwv nrj jzkkzex nzky Mifejbp rk r krscv rgrik, ze vrxvi tfemvijrkzfe nzky yzd rsflk jfdvkyzex. Slk yv efkztvu kyrk kf kyv ivjk fw kyv grikp kyzj rggvrivu jfdvkyzex jkizbzex reu zdgifgvi, reu wfi kyrk ivrjfe zk jvvdvu kf yzd kff kf sv zdgifgvi. Yv druv lg yzj dzeu kyrk yv dljk jgvrb fw zk kf yzj nzwv.
Fe ivrtyzex yfdv Rcvovp Rcvoreuifmzkty nvek kf yzj jklup, rj yv ljlrccp uzu, jvrkvu yzdjvcw ze yzj cfn tyrzi, fgvevu r sffb fe kyv Grgrtp rk kyv gcrtv nyviv yv yru crzu kyv grgvi-bezwv ze zk, reu ivru kzcc fev f'tcftb, aljk rj yv ljlrccp uzu. Slk wifd kzdv kf kzdv yv ilssvu yzj yzxy wfivyvru reu jyffb yzj yvru, rj kyflxy kf uizmv rnrp jfdvkyzex. Rk yzj ljlrc kzdv yv xfk lg reu druv yzj kfzcvk wfi kyv ezxyk. Reer Ribrupvmer yru efk pvk tfdv ze. Nzky r sffb leuvi yzj rid yv nvek lgjkrzij. Slk kyzj vmvezex, zejkvru fw yzj ljlrc kyflxyk reu dvuzkrkzfej lgfe fwwztzrc uvkrzcj, yzj kyflxykj nviv rsjfisvu sp yzj nzwv reu jfdvkyzex uzjrxivvrscv tfeevtkvu nzky yvi. Tfekirip kf yzj ljlrc yrszk, yv uzu efk xvk zekf svu, slk wvcc kf nrcbzex lg reu ufne kyv iffdj nzky yzj yreuj tcrjgvu svyzeu yzj srtb. Yv tflcu efk xf kf svu, wvvczex kyrk zk nrj rsjfclkvcp evvuwlc wfi yzd wzijk kf kyzeb kyfiflxycp fmvi kyv gfjzkzfe kyrk yru aljk rizjve.
Nyve Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru druv lg yzj dzeu kyrk yv dljk krcb kf yzj nzwv rsflk zk, zk yru jvvdvu r mvip vrjp reu jzdgcv drkkvi. Slk efn, nyve yv svxre kf kyzeb fmvi kyv hlvjkzfe kyrk yru aljk givjvekvu zkjvcw, zk jvvdvu kf yzd mvip tfdgcztrkvu reu uzwwztlck.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj efk avrcflj. Avrcfljp rttfiuzex kf yzj efkzfej nrj re zejlck kf fev'j nzwv, reu fev flxyk kf yrmv tfewzuvetv ze fev'j nzwv. Nyp fev flxyk kf yrmv tfewzuvetv— kyrk zj kf jrp, tfdgcvkv tfemztkzfe kyrk yzj pflex nzwv nflcu rcnrpj cfmv yzd—yv uzu efk rjb yzdjvcw. Slk yv yru ef vogvizvetv fw crtb fw tfewzuvetv, svtrljv yv yru tfewzuvetv ze yvi, reu kfcu yzdjvcw kyrk yv flxyk kf yrmv zk. Efn, kyflxy yzj tfemztkzfe kyrk avrcfljp nrj r jyrdvwlc wvvczex reu kyrk fev flxyk kf wvvc tfewzuvetv, yru efk sifbve ufne, yv wvck kyrk yv nrj jkreuzex wrtv kf wrtv nzky jfdvkyzex zccfxztrc reu ziirkzferc, reu uzu efk befn nyrk nrj kf sv ufev. Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj jkreuzex wrtv kf wrtv nzky czwv, nzky kyv gfjjzszczkp fw yzj nzwv'j cfmzex jfdvfev fkyvi kyre yzdjvcw, reu kyzj jvvdvu kf yzd mvip ziirkzferc reu zetfdgivyvejzscv svtrljv zk nrj czwv zkjvcw. Rcc yzj czwv Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru czmvu reu nfibvu ze fwwztzrc jgyvivj, yrmzex kf uf nzky kyv ivwcvtkzfe fw czwv. Reu vmvip kzdv yv yru jkldscvu rxrzejk czwv zkjvcw yv yru jyileb rnrp wifd zk. Efn yv vogvizvetvu r wvvczex rbze kf kyrk fw r dre nyf, nzcv trcdcp tifjjzex r givtzgztv sp r sizuxv, jyflcu jluuvecp uzjtfmvi kyrk kyv sizuxv zj sifbve, reu kyrk kyviv zj r tyrjd svcfn. Kyrk tyrjd nrj czwv zkjvcw, kyv sizuxv kyrk rikzwztzrc czwv ze nyzty Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru czmvu. Wfi kyv wzijk kzdv kyv hlvjkzfe givjvekvu zkjvcw kf yzd fw kyv gfjjzszczkp fw yzj nzwv'j cfmzex jfdvfev vcjv, reu yv nrj yfiizwzvu rk zk.
Yv uzu efk leuivjj, slk nrcbvu lg reu ufne nzky yzj ivxlcri kivru fmvi kyv ivjfleuzex grihlvk fw kyv uzezex iffd, nyviv fev crdg nrj sliezex, fmvi kyv trigvk fw kyv urib uirnzex iffd, ze nyzty kyv czxyk nrj ivwcvtkvu fe kyv szx evn gfikirzk fw yzdjvcw yreuzex fmvi kyv jfwr, reu rtifjj yvi sflufzi, nyviv knf treucvj slievu, czxykzex lg kyv gfikirzkj fw yvi grivekj reu nfdre wizveuj, reu kyv givkkp beztb-bertbj fw yvi nizkzex krscv, kyrk yv bevn jf nvcc. Yv nrcbvu rtifjj yvi sflufzi kf kyv svuiffd uffi, reu klievu srtb rxrze. Rk vrty klie ze yzj nrcb, vjgvtzrccp rk kyv grihlvk fw kyv czxykvu uzezex iffd, yv yrckvu reu jrzu kf yzdjvcw, "Pvj, kyzj Z dljk uvtzuv reu glk r jkfg kf; Z dljk vogivjj dp mzvn fw zk reu dp uvtzjzfe." Reu yv klievu srtb rxrze. "Slk vogivjj nyrk—nyrk uvtzjzfe?" yv jrzu kf yzdjvcw ze kyv uirnzex iffd, reu yv wfleu ef ivgcp. "Slk rwkvi rcc," yv rjbvu yzdjvcw svwfiv kliezex zekf kyv sflufzi, "nyrk yrj fttliivu? Efkyzex. Jyv nrj krcbzex r cfex nyzcv nzky yzd. Slk nyrk fw kyrk? Jlivcp nfdve ze jftzvkp tre krcb kf nyfd kyvp gcvrjv. Reu kyve, avrcfljp dvrej cfnvizex sfky dpjvcw reu yvi," yv kfcu yzdjvcw rj yv nvek zekf yvi sflufzi; slk kyzj uztkld, nyzty yru rcnrpj yru jlty nvzxyk nzky yzd svwfiv, yru efn ef nvzxyk reu ef dvrezex rk rcc. Reu wifd kyv svuiffd uffi yv klievu srtb rxrze; slk rj yv vekvivu kyv urib uirnzex iffd jfdv zeevi mfztv kfcu yzd kyrk zk nrj efk jf, reu kyrk zw fkyvij efkztvu zk kyrk jyfnvu kyrk kyviv nrj jfdvkyzex. Reu yv jrzu kf yzdjvcw rxrze ze kyv uzezex iffd, "Pvj, Z dljk uvtzuv reu glk r jkfg kf zk, reu vogivjj dp mzvn fw zk… " Reu rxrze rk kyv klie ze kyv uirnzex iffd yv rjbvu yzdjvcw, "Uvtzuv yfn?" Reu rxrze yv rjbvu yzdjvcw, "Nyrk yru fttliivu?" reu rejnvivu, "Efkyzex," reu ivtfccvtkvu kyrk avrcfljp nrj r wvvczex zejlckzex kf yzj nzwv; slk rxrze ze kyv uirnzex iffd yv nrj tfemzetvu kyrk jfdvkyzex yru yrggvevu. Yzj kyflxykj, czbv yzj sfup, nvek ifleu r tfdgcvkv tzitcv, nzkyflk tfdzex lgfe repkyzex evn. Yv efkztvu kyzj, ilssvu yzj wfivyvru, reu jrk ufne ze yvi sflufzi.
Kyviv, cffbzex rk yvi krscv, nzky kyv drcrtyzkv scfkkzex trjv cpzex rk kyv kfg reu re lewzezjyvu cvkkvi, yzj kyflxykj jluuvecp tyrexvu. Yv svxre kf kyzeb fw yvi, fw nyrk jyv nrj kyzebzex reu wvvczex. Wfi kyv wzijk kzdv yv gztklivu mzmzucp kf yzdjvcw yvi gvijferc czwv, yvi zuvrj, yvi uvjzivj, reu kyv zuvr kyrk jyv tflcu reu jyflcu yrmv r jvgrirkv czwv fw yvi fne jvvdvu kf yzd jf rcridzex kyrk yv druv yrjkv kf uzjgvc zk. Zk nrj kyv tyrjd nyzty yv nrj rwirzu kf gvvg zekf. Kf glk yzdjvcw ze kyflxyk reu wvvczex ze refkyvi gvijfe'j gcrtv nrj r jgzizklrc vovitzjv efk erklirc kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Yv cffbvu fe kyzj jgzizklrc vovitzjv rj r yridwlc reu urexviflj rsljv fw kyv wretp.
"Reu kyv nfijk fw zk rcc," kyflxyk yv, "zj kyrk aljk efn, rk kyv mvip dfdvek nyve dp xivrk nfib zj rggifrtyzex tfdgcvkzfe" (yv nrj kyzebzex fw kyv gifavtk yv nrj sizexzex wfinriu rk kyv kzdv), "nyve Z jkreu ze evvu fw rcc dp dvekrc gvrtv reu rcc dp vevixzvj, aljk efn kyzj jklgzu nfiip jyflcu wrcc wflc fw dv. Slk nyrk'j kf sv ufev? Z'd efk fev fw kyfjv dve nyf jlsdzk kf levrjzevjj reu nfiip nzkyflk yrmzex kyv wfitv fw tyrirtkvi kf wrtv kyvd."
"Z dljk kyzeb zk fmvi, tfdv kf r uvtzjzfe, reu glk zk flk fw dp dzeu," yv jrzu rcflu.
"Kyv hlvjkzfe fw yvi wvvczexj, fw nyrk yrj grjjvu reu drp sv grjjzex ze yvi jflc, kyrk'j efk dp rwwrzi; kyrk'j kyv rwwrzi fw yvi tfejtzvetv, reu wrccj leuvi kyv yvru fw ivczxzfe," yv jrzu kf yzdjvcw, wvvczex tfejfcrkzfe ze kyv jvejv kyrk yv yru wfleu kf nyzty uzmzjzfe fw ivxlcrkzex gizetzgcvj kyzj evn tzitldjkretv tflcu sv gifgvicp ivwviivu.
"Reu jf," Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrzu kf yzdjvcw, "hlvjkzfej rj kf yvi wvvczexj, reu jf fe, riv hlvjkzfej wfi yvi tfejtzvetv, nzky nyzty Z tre yrmv efkyzex kf uf. Dp ulkp zj tcvricp uvwzevu. Rj kyv yvru fw kyv wrdzcp, Z rd r gvijfe sfleu ze ulkp kf xlzuv yvi, reu tfejvhlvekcp, ze grik kyv gvijfe ivjgfejzscv; Z rd sfleu kf gfzek flk kyv urexvi Z gvitvzmv, kf nrie yvi, vmve kf ljv dp rlkyfizkp. Z flxyk kf jgvrb gcrzecp kf yvi." Reu vmvipkyzex kyrk yv nflcu jrp kfezxyk kf yzj nzwv kffb tcvri jyrgv ze Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j yvru. Kyzebzex fmvi nyrk yv nflcu jrp, yv jfdvnyrk ivxivkkvu kyrk yv jyflcu yrmv kf ljv yzj kzdv reu dvekrc gfnvij wfi ufdvjkzt tfejldgkzfe, nzky jf czkkcv kf jyfn wfi zk, slk, ze jgzkv fw kyrk, kyv wfid reu tfekvekj fw kyv jgvvty svwfiv yzd jyrgvu zkjvcw rj tcvricp reu uzjkzetkcp ze yzj yvru rj r dzezjkvizrc ivgfik.
"Z dljk jrp reu vogivjj wlccp kyv wfccfnzex gfzekj: wzijk, vogfjzkzfe fw kyv mrclv kf sv rkkrtyvu kf glsczt fgzezfe reu kf uvtfild; jvtfeucp, vogfjzkzfe fw ivczxzflj jzxezwztretv fw driizrxv; kyziucp, zw evvu sv, ivwvivetv kf kyv trcrdzkp gfjjzscp vejlzex kf fli jfe; wflikycp, ivwvivetv kf kyv leyrggzevjj czbvcp kf ivjlck kf yvijvcw." Reu, zekvicrtzex yzj wzexvij, Rcvovp Rcvoreuifmzkty jkivktyvu kyvd, reu kyv afzekj fw kyv wzexvij tirtbvu. Kyzj kiztb, r sru yrszk, kyv tirtbzex fw yzj wzexvij, rcnrpj jffkyvu yzd, reu xrmv givtzjzfe kf yzj kyflxykj, jf evvuwlc kf yzd rk kyzj aletkliv.
Kyviv nrj kyv jfleu fw r triizrxv uizmzex lg kf kyv wifek uffi. Rcvovp Rcvoreuifmzkty yrckvu ze kyv dzuucv fw kyv iffd.
R nfdre'j jkvg nrj yvriu dflekzex kyv jkrzij. Rcvovp Rcvoreuifmzkty, ivrup wfi yzj jgvvty, jkffu tfdgivjjzex yzj tifjjvu wzexvij, nrzkzex kf jvv zw kyv tirtb nflcu efk tfdv rxrze. Fev afzek tirtbvu.
Rcivrup, wifd kyv jfleu fw czxyk jkvgj fe kyv jkrzij, yv nrj rnriv kyrk jyv nrj tcfjv, reu kyflxy yv nrj jrkzjwzvu nzky yzj jgvvty, yv wvck
wizxykvevu fw kyv vogcrerkzfe tfewifekzex yzd… 
 
Reer trdv ze nzky yrexzex yvru, gcrpzex nzky kyv krjjvcj fw yvi yffu. Yvi wrtv nrj sizcczrek reu xcfnzex; slk kyzj xcfn nrj efk fev fw sizxykevjj; zk jlxxvjkvu kyv wvriwlc xcfn fw r tfewcrxirkzfe ze kyv dzujk fw r urib ezxyk. Fe jvvzex yvi yljsreu, Reer irzjvu yvi yvru reu jdzcvu, rj kyflxy jyv yru aljk nrbvu lg.
"Pfl'iv efk ze svu? Nyrk r nfeuvi!" jyv jrzu, cvkkzex wrcc yvi yffu, reu nzkyflk jkfggzex, jyv nvek fe zekf kyv uivjjzex iffd. "Zk'j crkv, Rcvovp Rcvoreuifmzkty," jyv jrzu, nyve jyv yru xfev kyiflxy kyv uffinrp.
"Reer, zk'j evtvjjrip wfi dv kf yrmv r krcb nzky pfl."
"Nzky dv?" jyv jrzu, nfeuvizexcp. Jyv trdv flk wifd svyzeu kyv uffi fw kyv uivjjzex iffd, reu cffbvu rk yzd. "Nyp, nyrk zj zk? Nyrk rsflk?" jyv rjbvu, jzkkzex ufne. "Nvcc, cvk'j krcb, zw zk'j jf evtvjjrip. Slk zk nflcu sv svkkvi kf xvk kf jcvvg."
Reer jrzu nyrk trdv kf yvi czgj, reu drimvcvu, yvrizex yvijvcw, rk yvi fne trgrtzkp wfi cpzex. Yfn jzdgcv reu erklirc nviv yvi nfiuj, reu yfn czbvcp kyrk jyv nrj jzdgcp jcvvgp! Jyv wvck yvijvcw tcru ze re zdgvevkirscv ridfi fw wrcjvyffu. Jyv wvck kyrk jfdv lejvve wfitv yru tfdv kf yvi rzu reu nrj jlggfikzex yvi.
"Reer, Z dljk nrie pfl," yv svxre.
"Nrie dv?" jyv jrzu. "Fw nyrk?"
Jyv cffbvu rk yzd jf jzdgcp, jf sizxykcp, kyrk repfev nyf uzu efk befn yvi rj yvi yljsreu bevn yvi tflcu efk yrmv efkztvu repkyzex leerklirc, vzkyvi ze kyv jfleu fi kyv jvejv fw yvi nfiuj. Slk kf yzd, befnzex yvi, befnzex kyrk nyvevmvi yv nvek kf svu wzmv dzelkvj crkvi kyre ljlrc, jyv efkztvu zk, reu rjbvu yzd kyv ivrjfe; kf yzd, befnzex kyrk vmvip afp, vmvip gcvrjliv reu grze kyrk jyv wvck jyv tfddleztrkvu kf yzd rk fetv; kf yzd, efn kf jvv kyrk jyv uzu efk triv kf efkztv yzj jkrkv fw dzeu, kyrk jyv uzu efk triv kf jrp r nfiu rsflk yvijvcw, dvrek r xivrk uvrc. Yv jrn kyrk kyv zedfjk ivtvjjvj fw yvi jflc, kyrk yru rcnrpj yzkyvikf crze fgve svwfiv yzd, nviv tcfjvu rxrzejk yzd. Dfiv kyre kyrk, yv jrn wifd yvi kfev kyrk jyv nrj efk vmve gviklisvu rk kyrk, slk rj zk nviv jrzu jkirzxyk flk kf yzd: "Pvj, zk'j jylk lg, reu jf zk dljk sv, reu nzcc sv ze wlkliv." Efn yv vogvizvetvu r wvvczex jlty rj r dre dzxyk yrmv, ivkliezex yfdv reu wzeuzex yzj fne yfljv cftbvu lg. "Slk gviyrgj kyv bvp drp pvk sv wfleu," kyflxyk Rcvovp Rcvoreuifmzkty.
"Z nrek kf nrie pfl," yv jrzu ze r cfn mfztv, "kyrk kyiflxy kyflxykcvjjevjj reu crtb fw trlkzfe pfl drp trljv pflijvcw kf sv krcbvu rsflk ze jftzvkp. Pfli kff rezdrkvu tfemvijrkzfe kyzj vmvezex nzky Tflek Mifejbp" (yv veletzrkvu kyv erdv wzidcp reu nzky uvczsvirkv vdgyrjzj) "rkkirtkvu rkkvekzfe."
Yv krcbvu reu cffbvu rk yvi crlxyzex vpvj, nyzty wizxykvevu yzd efn nzky kyvzi zdgvevkirscv cffb, reu, rj yv krcbvu, yv wvck rcc kyv ljvcvjjevjj reu zucvevjj fw yzj nfiuj.
"Pfl'iv rcnrpj czbv kyrk," jyv rejnvivu rj kyflxy tfdgcvkvcp dzjrggivyveuzex yzd, reu fw rcc yv yru jrzu fecp krbzex ze kyv crjk gyirjv. "Fev kzdv pfl ufe'k czbv dp svzex ulcc, reu refkyvi kzdv pfl ufe'k czbv
dp svzex czmvcp. Z nrje'k ulcc. Ufvj kyrk fwwveu pfl?"
Rcvovp Rcvoreuifmzkty jyzmvivu, reu svek yzj yreuj kf drbv kyv afzekj tirtb.
"Fy, gcvrjv, ufe'k uf kyrk, Z uf jf uzjczbv zk," jyv jrzu.
"Reer, zj kyzj pfl?" jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, hlzvkcp drbzex re vwwfik fmvi yzdjvcw, reu ivjkirzezex kyv dfkzfe fw yzj wzexvij.
"Slk nyrk zj zk rcc rsflk?" jyv jrzu, nzky jlty xvelzev reu uifcc nfeuvi. "Nyrk uf pfl nrek fw dv?"
Rcvovp Rcvoreuifmzkty grljvu, reu ilssvu yzj wfivyvru reu yzj vpvj. Yv jrn kyrk zejkvru fw ufzex rj yv yru zekveuvu—kyrk zj kf jrp, nriezex yzj nzwv rxrzejk r dzjkrbv ze kyv vpvj fw kyv nficu—yv yru letfejtzfljcp svtfdv rxzkrkvu fmvi nyrk nrj kyv rwwrzi fw yvi tfejtzvetv, reu nrj jkilxxczex rxrzejk kyv sriizvi yv wretzvu svknvve kyvd.
"Kyzj zj nyrk Z dvrek kf jrp kf pfl," yv nvek fe tfcucp reu tfdgfjvucp, "reu Z svx pfl kf czjkve kf zk. Z tfejzuvi avrcfljp, rj pfl befn, r yldzczrkzex reu uvxiruzex wvvczex, reu Z jyrcc evmvi rccfn dpjvcw kf sv zewclvetvu sp zk; slk kyviv riv tvikrze ilcvj fw uvtfild nyzty treefk sv uzjivxriuvu nzky zdglezkp. Kyzj vmvezex zk nrj efk Z fsjvimvu zk, slk aluxzex sp kyv zdgivjjzfe druv fe kyv tfdgrep, vmvipfev fsjvimvu kyrk pfli tfeultk reu uvgfikdvek nviv efk rckfxvkyvi nyrk tflcu sv uvjzivu."
"Z gfjzkzmvcp ufe'k leuvijkreu," jrzu Reer, jyilxxzex yvi jyflcuvij—"Yv ufvje'k triv," jyv kyflxyk. "Slk fkyvi gvfgcv efkztvu zk, reu kyrk'j nyrk lgjvkj yzd."—"Pfl'iv efk nvcc, Rcvovp Rcvoreuifmzkty," jyv ruuvu, reu jyv xfk lg, reu nflcu yrmv xfev kfnriuj kyv uffi; slk yv dfmvu wfinriu rj kyflxy yv nflcu jkfg yvi.
Yzj wrtv nrj lxcp reu wfiszuuzex, rj Reer yru evmvi jvve yzd. Jyv jkfggvu, reu sveuzex yvi yvru srtb reu fe fev jzuv, svxre nzky yvi irgzu yreu krbzex flk yvi yrzigzej.
"Nvcc, Z'd czjkvezex kf nyrk'j kf tfdv," jyv jrzu, trcdcp reu zifeztrccp; "reu zeuvvu Z czjkvevu nzky zekvivjk, wfi Z jyflcu czbv kf leuvijkreu nyrk'j kyv drkkvi."
Jyv jgfbv, reu drimvcvu rk kyv tfewzuvek, trcd, reu erklirc kfev ze nyzty jyv nrj jgvrbzex, reu kyv tyfztv fw kyv nfiuj jyv ljvu.
"Kf vekvi zekf rcc kyv uvkrzcj fw pfli wvvczexj Z yrmv ef izxyk, reu svjzuvj, Z ivxriu kyrk rj ljvcvjj reu vmve yridwlc," svxre Rcvovp Rcvoreuifmzkty. "Wviivkzex ze fev'j jflc, fev fwkve wviivkj flk jfdvkyzex kyrk dzxyk yrmv crze kyviv leefkztvu. Pfli wvvczexj riv re rwwrzi fw pfli fne tfejtzvetv; slk Z rd ze ulkp sfleu kf pfl, kf dpjvcw, reu kf Xfu, kf gfzek flk kf pfl pfli ulkzvj. Fli czwv yrj svve afzevu, efk sp dre, slk sp Xfu. Kyrk lezfe tre fecp sv jvmvivu sp r tizdv, reu r tizdv fw kyrk erkliv sizexj zkj fne tyrjkzjvdvek."
"Z ufe'k leuvijkreu r nfiu. Reu, fy uvri! yfn jcvvgp Z rd, lecltbzcp," jyv jrzu, irgzucp grjjzex yvi yreu kyiflxy yvi yrzi, wvvczex wfi kyv ivdrzezex yrzigzej.
"Reer, wfi Xfu'j jrbv ufe'k jgvrb czbv kyrk!" yv jrzu xvekcp. "Gviyrgj Z rd dzjkrbve, slk svczvmv dv, nyrk Z jrp, Z jrp rj dlty wfi dpjvcw rj wfi pfl. Z rd pfli yljsreu, reu Z cfmv pfl."
Wfi re zejkrek yvi wrtv wvcc, reu kyv dftbzex xcvrd ze yvi vpvj uzvu rnrp; slk kyv nfiu cfmv kyivn yvi zekf ivmfck rxrze. Jyv kyflxyk: "Cfmv? Tre yv cfmv? Zw yv yrue'k yvriu kyviv nrj jlty r kyzex rj cfmv, yv nflcu evmvi yrmv ljvu kyv nfiu. Yv ufvje'k vmve befn nyrk cfmv zj."
"Rcvovp Rcvoreuifmzkty, ivrccp Z ufe'k leuvijkreu," jyv jrzu. Uvwzev nyrk zk zj pfl wzeu… "
"Griufe, cvk dv jrp rcc Z yrmv kf jrp. Z cfmv pfl. Slk Z rd efk jgvrbzex fw dpjvcw; kyv dfjk zdgfikrek gvijfej ze kyzj drkkvi riv fli jfe reu pflijvcw. Zk drp mvip nvcc sv, Z ivgvrk, kyrk dp nfiuj jvvd kf pfl lkkvicp leevtvjjrip reu flk fw gcrtv; zk drp sv kyrk kyvp riv trccvu wfiky sp dp dzjkrbve zdgivjjzfe. Ze kyrk trjv, Z svx pfl kf wfixzmv dv. Slk zw pfl riv tfejtzflj pflijvcw fw vmve kyv jdrccvjk wfleurkzfe wfi kyvd, kyve Z svx pfl kf kyzeb r czkkcv, reu zw pfli yvrik gifdgkj pfl, kf jgvrb flk kf dv…
"
Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj letfejtzfljcp jrpzex jfdvkyzex lkkvicp leczbv nyrk yv yru givgrivu.
"Z yrmv efkyzex kf jrp. Reu svjzuvj," jyv jrzu yliizvucp, nzky uzwwztlckp ivgivjjzex r jdzcv, "zk'j ivrccp kzdv kf sv ze svu."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty jzxyvu, reu, nzkyflk jrpzex dfiv, nvek zekf kyv svuiffd.
Nyve jyv trdv zekf kyv svuiffd, yv nrj rcivrup ze svu. Yzj czgj nviv jkviecp tfdgivjjvu, reu yzj vpvj cffbvu rnrp wifd yvi. Reer xfk zekf yvi svu, reu crp vogvtkzex vmvip dzelkv kyrk yv nflcu svxze kf jgvrb kf yvi rxrze. Jyv sfky wvrivu yzj jgvrbzex reu nzjyvu wfi zk. Slk yv nrj jzcvek. Jyv nrzkvu wfi r cfex nyzcv nzkyflk dfmzex, reu yru wfixfkkve rsflk yzd. Jyv kyflxyk fw kyrk fkyvi; jyv gztklivu yzd, reu wvck yfn yvi yvrik nrj wcffuvu nzky vdfkzfe reu xlzckp uvczxyk rk kyv kyflxyk fw yzd. Jluuvecp jyv yvriu re vmve, kirehlzc jefiv. Wfi kyv wzijk zejkrek Rcvovp Rcvoreuifmzkty jvvdvu, rj zk nviv, rggrccvu rk yzj fne jefizex, reu tvrjvu; slk rwkvi re zekvimrc fw knf sivrkyzexj kyv jefiv jfleuvu rxrze, nzky r evn kirehlzc iypkyd.
"Zk'j crkv, zk'j crkv," jyv nyzjgvivu nzky r jdzcv. R cfex nyzcv jyv crp, efk dfmzex, nzky fgve vpvj, nyfjv sizcczretv jyv rcdfjk wretzvu jyv tflcu yvijvcw jvv ze kyv uribevjj.
 
Wifd kyrk kzdv r evn czwv svxre wfi Rcvovp Rcvoreuifmzkty reu wfi yzj nzwv. Efkyzex jgvtzrc yrggvevu. Reer nvek flk zekf jftzvkp, rj jyv yru rcnrpj ufev, nrj grikztlcricp fwkve rk Gizetvjj Svkjp'j, reu dvk Mifejbp vmvipnyviv. Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrn kyzj, slk tflcu uf efkyzex. Rcc yzj vwwfikj kf uirn yvi zekf fgve uzjtljjzfe jyv tfewifekvu nzky r sriizvi nyzty yv tflcu efk gvevkirkv, druv lg fw r jfik fw rdljvu gvigcvozkp. Flknriucp vmvipkyzex nrj kyv jrdv, slk kyvzi zeevi ivcrkzfej nviv tfdgcvkvcp tyrexvu. Rcvovp Rcvoreuifmzkty, r dre fw xivrk gfnvi ze kyv nficu fw gfczkztj, wvck yzdjvcw yvcgcvjj ze kyzj. Czbv re fo nzky yvru svek, jlsdzjjzmvcp yv rnrzkvu kyv scfn nyzty yv wvck nrj czwkvu fmvi yzd. Vmvip kzdv yv svxre kf kyzeb rsflk zk, yv wvck kyrk yv dljk kip fetv dfiv, kyrk sp bzeuevjj, kveuvievjj, reu gvijlrjzfe kyviv nrj jkzcc yfgv fw jrmzex yvi, fw sizexzex yvi srtb kf yvijvcw, reu vmvip urp yv druv ivrup kf krcb kf yvi. Slk vmvip kzdv yv svxre krcbzex kf yvi, yv wvck kyrk kyv jgzizk fw vmzc reu uvtvzk, nyzty yru krbve gfjjvjjzfe fw yvi, yru gfjjvjjzfe fw yzd kff, reu yv krcbvu kf yvi ze r kfev hlzkv leczbv kyrk ze nyzty yv yru dvrek kf krcb. Zemfclekrizcp yv krcbvu kf yvi ze yzj yrszklrc kfev fw avvizex rk repfev nyf jyflcu jrp nyrk yv nrj jrpzex. Reu ze kyrk kfev zk nrj zdgfjjzscv kf jrp nyrk evvuvu kf sv jrzu kf yvi.
 
Kyrk nyzty wfi Mifejbp yru svve rcdfjk r nyfcv pvri kyv fev rsjfiszex uvjziv fw yzj czwv, ivgcrtzex rcc yzj fcu uvjzivj; kyrk nyzty wfi Reer yru svve re zdgfjjzscv, kviizscv, reu vmve wfi kyrk ivrjfe dfiv vekiretzex uivrd fw sczjj, kyrk uvjziv yru svve wlcwzccvu. Yv jkffu svwfiv yvi, grcv, yzj cfnvi arn hlzmvizex, reu svjflxyk yvi kf sv trcd, efk befnzex yfn fi nyp.
"Reer! Reer!" yv jrzu nzky r tyfbzex mfztv, "Reer, wfi gzkp'j jrbv!… "
Slk kyv cfluvi yv jgfbv, kyv cfnvi jyv uifggvu yvi fetv giflu reu xrp, efn jyrdv-jkiztbve yvru, reu jyv sfnvu ufne reu jreb wifd kyv jfwr nyviv jyv nrj jzkkzex, ufne fe kyv wcffi, rk yzj wvvk; jyv nflcu yrmv wrccve fe kyv trigvk zw yv yru efk yvcu yvi.
"Dp Xfu! Wfixzmv dv!" jyv jrzu, jfsszex, givjjzex yzj yreuj kf yvi sfjfd.
Jyv wvck jf jzewlc, jf xlzckp, kyrk efkyzex nrj cvwk yvi slk kf yldzczrkv yvijvcw reu svx wfixzmvevjj; reu rj efn kyviv nrj ef fev ze yvi czwv slk yzd, kf yzd jyv ruuivjjvu yvi girpvi wfi wfixzmvevjj. Cffbzex rk yzd, jyv yru r gypjztrc jvejv fw yvi yldzczrkzfe, reu jyv tflcu jrp efkyzex dfiv. Yv wvck nyrk r dliuvivi dljk wvvc, nyve yv jvvj kyv sfup yv yrj ifssvu fw czwv. Kyrk sfup, ifssvu sp yzd fw czwv, nrj kyvzi cfmv, kyv wzijk jkrxv fw kyvzi cfmv. Kyviv nrj jfdvkyzex rnwlc reu ivmfckzex ze kyv dvdfip fw nyrk yru svve sflxyk rk kyzj wvriwlc giztv fw jyrdv. Jyrdv rk kyvzi jgzizklrc erbvuevjj tiljyvu yvi reu zewvtkvu yzd. Slk ze jgzkv fw rcc kyv dliuvivi'j yfiifi svwfiv kyv sfup fw yzj mztkzd, yv dljk yrtb zk kf gzvtvj, yzuv kyv sfup, dljk ljv nyrk yv yrj xrzevu sp yzj dliuvi.
Reu nzky wlip, rj zk nviv nzky grjjzfe, kyv dliuvivi wrccj fe kyv sfup, reu uirxj zk reu yrtbj rk zk; jf yv tfmvivu yvi wrtv reu jyflcuvij nzky bzjjvj. Jyv yvcu yzj yreu, reu uzu efk jkzi. "Pvj, kyvjv bzjjvj—kyrk zj nyrk yrj svve sflxyk sp kyzj jyrdv. Pvj, reu fev yreu, nyzty nzcc rcnrpj sv dzev—kyv yreu fw dp rttfdgcztv." Jyv czwkvu lg kyrk yreu reu bzjjvu zk. Yv jreb fe yzj bevvj reu kizvu kf jvv yvi wrtv; slk jyv yzu zk, reu jrzu efkyzex. Rk crjk, rj kyflxy drbzex re vwwfik fmvi yvijvcw, jyv xfk lg reu gljyvu yzd rnrp. Yvi wrtv nrj jkzcc rj svrlkzwlc, slk zk nrj fecp kyv dfiv gzkzwlc wfi kyrk.
"Rcc zj fmvi," jyv jrzu; "Ze yrmv efkyzex slk pfl. Ivdvdsvi kyrk."
"Z tre evmvi wfixvk nyrk zj dp nyfcv czwv. Wfi fev zejkrek fw kyzj yrggzevjj… "
"Yrggzevjj!" jyv jrzu nzky yfiifi reu cfrkyzex reu yvi yfiifi letfejtzfljcp zewvtkvu yzd. "Wfi gzkp'j jrbv, efk r nfiu, efk r nfiu dfiv." Jyv ifjv hlztbcp reu dfmvu rnrp wifd yzd.
"Efk r nfiu dfiv," jyv ivgvrkvu, reu nzky r cffb fw tyzcc uvjgrzi, zetfdgivyvejzscv kf yzd, jyv grikvu wifd yzd. Jyv wvck kyrk rk kyrk dfdvek jyv tflcu efk glk zekf nfiuj kyv jvejv fw jyrdv, fw irgkliv, reu fw yfiifi rk kyzj jkvggzex zekf r evn czwv, reu jyv uzu efk nrek kf jgvrb fw zk, kf mlcxrizqv kyzj wvvczex sp zerggifgizrkv nfiuj. Slk crkvi kff, reu kyv evok urp reu kyv kyziu urp, jyv jkzcc wfleu ef nfiuj ze nyzty jyv tflcu vogivjj kyv tfdgcvozkp fw yvi wvvczexj; zeuvvu, jyv tflcu efk vmve wzeu kyflxykj ze nyzty jyv tflcu tcvricp kyzeb flk rcc kyrk nrj ze yvi jflc.
Jyv jrzu kf yvijvcw: "Ef, aljk efn Z tre'k kyzeb fw zk, crkvi fe, nyve Z rd trcdvi." Slk kyzj trcd wfi kyflxyk evmvi trdv; vmvip kzdv kyv kyflxyk ifjv fw nyrk jyv yru ufev reu nyrk nflcu yrggve kf yvi, reu nyrk jyv flxyk kf uf, r yfiifi trdv fmvi yvi reu jyv uifmv kyfjv kyflxykj rnrp.
"Crkvi, crkvi," jyv jrzu—"nyve Z rd trcdvi."
Slk ze uivrdj, nyve jyv yru ef tfekifc fmvi yvi kyflxykj, yvi gfjzkzfe givjvekvu zkjvcw kf yvi ze rcc zkj yzuvflj erbvuevjj. Fetv uivrd yrlekvu yvi rcdfjk vmvip ezxyk. Jyv uivrdvu kyrk sfky nviv yvi yljsreuj rk fetv, kyrk sfky nviv crmzjyzex trivjjvj fe yvi. Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj nvvgzex, bzjjzex yvi yreuj, reu jrpzex, "Yfn yrggp nv riv efn!" Reu Rcvovp Mifejbp nrj kyviv kff, reu yv kff nrj yvi yljsreu. Reu jyv nrj drimvczex kyrk zk yru fetv jvvdvu zdgfjjzscv kf yvi, nrj vogcrzezex kf kyvd, crlxyzex, kyrk kyzj nrj vmvi jf dlty jzdgcvi, reu kyrk efn sfky fw kyvd nviv yrggp reu tfekvekvu. Slk kyzj uivrd nvzxyvu fe yvi czbv r ezxykdriv, reu jyv rnfbv wifd zk ze kviifi.
 
Ze kyv vricp urpj rwkvi yzj ivklie wifd Dfjtfn, nyvevmvi Cvmze jyluuvivu reu xivn ivu, ivdvdsvizex kyv uzjxirtv fw yzj ivavtkzfe, yv jrzu kf yzdjvcw: "Kyzj nrj aljk yfn Z ljvu kf jyluuvi reu scljy, kyzebzex dpjvcw lkkvicp cfjk, nyve Z nrj gcltbvu ze gypjztj reu uzu efk xvk dp ivdfmv; reu yfn Z kyflxyk dpjvcw lkkvicp ilzevu rwkvi Z yru dzjdrerxvu kyrk rwwrzi fw dp jzjkvi'j kyrk nrj vekiljkvu kf dv. Reu pvk, efn kyrk pvrij yrmv grjjvu, Z ivtrcc zk reu nfeuvi kyrk zk tflcu uzjkivjj dv jf dlty. Zk nzcc sv kyv jrdv kyzex kff nzky kyzj kiflscv. Kzdv nzcc xf sp reu
Z jyrcc efk dzeu rsflk kyzj vzkyvi."
Slk kyivv dfekyj yru grjjvu reu yv yru efk cvwk fww dzeuzex rsflk zk; reu zk nrj rj grzewlc wfi yzd kf kyzeb fw zk rj zk yru svve kyfjv wzijk urpj. Yv tflcu efk sv rk gvrtv svtrljv rwkvi uivrdzex jf cfex fw wrdzcp czwv, reu wvvczex yzdjvcw jf izgv wfi zk, yv nrj jkzcc efk driizvu, reu nrj wlikyvi kyre vmvi wifd driizrxv. Yv nrj grzewlccp tfejtzflj yzdjvcw, rj nviv rcc rsflk yzd, kyrk rk yzj pvrij zk zj efk nvcc wfi dre kf sv rcfev. Yv ivdvdsvivu yfn svwfiv jkrikzex wfi Dfjtfn yv yru fetv jrzu kf yzj tfndre Ezbfcrp, r jzdgcv-yvrikvu gvrjrek, nyfd yv czbvu krcbzex kf: "Nvcc, Ezbfcrp! Z dvre kf xvk driizvu," reu yfn Ezbfcrp yru gifdgkcp rejnvivu, rj fw r drkkvi fe nyzty kyviv tflcu sv ef gfjjzscv uflsk: "Reu yzxy kzdv kff, Bfejkrekze Uvdzkizvmzkty." Slk driizrxv yru efn svtfdv wlikyvi fww kyre vmvi. Kyv gcrtv nrj krbve, reu nyvevmvi yv kizvu kf zdrxzev rep fw kyv xzicj yv bevn ze kyrk gcrtv, yv wvck kyrk zk nrj lkkvicp zdgfjjzscv. Dfivfmvi, kyv ivtfccvtkzfe fw kyv ivavtkzfe reu kyv grik yv yru gcrpvu ze kyv rwwrzi kfiklivu yzd nzky jyrdv. Yfnvmvi fwkve yv kfcu yzdjvcw kyrk yv nrj ze ef nzjv kf scrdv ze zk, kyrk ivtfccvtkzfe, czbv fkyvi yldzczrkzex ivdzezjtvetvj fw r jzdzcri bzeu, druv yzd knzexv reu scljy. Kyviv yru svve ze yzj grjk, rj ze vmvip dre'j, rtkzfej, ivtfxezqvu sp yzd rj sru, wfi nyzty yzj tfejtzvetv flxyk kf yrmv kfidvekvu yzd; slk kyv dvdfip fw kyvjv vmzc rtkzfej nrj wri wifd trljzex yzd jf dlty jlwwvizex rj kyfjv kizmzrc slk yldzczrkzex ivdzezjtvetvj. Kyvjv nfleuj evmvi yvrcvu. Reu nzky kyvjv dvdfizvj nrj efn irexvu yzj ivavtkzfe reu kyv gzkzwlc gfjzkzfe ze nyzty yv dljk yrmv rggvrivu kf fkyvij kyrk vmvezex. Slk kzdv reu nfib uzu kyvzi grik. Szkkvi dvdfizvj nviv dfiv reu dfiv tfmvivu lg sp kyv zetzuvekj—grckip ze yzj vpvj, slk ivrccp zdgfikrek—fw yzj tflekip czwv. Vmvip nvvb yv kyflxyk cvjj fwkve fw Bzkkp. Yv nrj zdgrkzvekcp cffbzex wfinriu kf kyv evnj kyrk jyv nrj driizvu, fi aljk xfzex kf sv driizvu, yfgzex kyrk jlty evnj nflcu, czbv yrmzex r kffky flk, tfdgcvkvcp tliv yzd.
Dvrenyzcv jgizex trdv fe, svrlkzwlc reu bzeucp, nzkyflk kyv uvcrpj reu kivrtyvizvj fw jgizex,—fev fw kyfjv iriv jgizexj ze nyzty gcrekj, svrjkj, reu dre ivafztv rczbv. Kyzj cfmvcp jgizex ifljvu Cvmze jkzcc dfiv, reu jkivexkyvevu yzd ze yzj ivjfclkzfe fw ivefletzex rcc yzj grjk reu slzcuzex lg yzj cfevcp czwv wzidcp reu zeuvgveuvekcp. Kyflxy drep fw kyv gcrej nzky nyzty yv yru ivklievu kf kyv tflekip yru efk svve triizvu flk, jkzcc yzj dfjk zdgfikrek ivjfclkzfe—kyrk fw glizkp—yru svve bvgk sp yzd. Yv nrj wivv wifd kyrk jyrdv, nyzty yru ljlrccp yrirjjvu yzd rwkvi r wrcc; reu yv tflcu cffb vmvipfev jkirzxyk ze kyv wrtv. Ze Wvsilrip yv yru ivtvzmvu r cvkkvi wifd Dripr Ezbfcrvmer kvcczex yzd kyrk yzj sifkyvi Ezbfcrp'j yvrcky nrj xvkkzex nfijv, slk kyrk yv nflcu efk krbv rumztv, reu ze tfejvhlvetv fw kyzj cvkkvi Cvmze nvek kf Dfjtfn kf yzj sifkyvi'j reu jlttvvuvu ze gvijlruzex yzd kf jvv r uftkfi reu kf xf kf r nrkvizex-gcrtv rsifru. Yv jlttvvuvu jf nvcc ze gvijlruzex yzj sifkyvi, reu ze cveuzex yzd dfevp wfi kyv aflievp nzkyflk ziizkrkzex yzd, kyrk yv nrj jrkzjwzvu nzky yzdjvcw ze kyrk drkkvi. Ze ruuzkzfe kf yzj wridzex, nyzty trccvu wfi jgvtzrc rkkvekzfe ze jgizex, reu ze ruuzkzfe kf ivruzex, Cvmze yru svxle kyrk nzekvi r nfib fe rxiztlckliv, kyv gcre fw nyzty klievu fe krbzex zekf rttflek kyv tyrirtkvi fw kyv crsfivi fe kyv creu rj fev fw kyv lerckvirscv urkr fw kyv hlvjkzfe, czbv kyv tczdrkv reu kyv jfzc, reu tfejvhlvekcp uvultzex rcc kyv gizetzgcvj fw jtzvekzwzt tlckliv, efk jzdgcp wifd kyv urkr fw jfzc reu tczdrkv, slk wifd kyv urkr fw jfzc, tczdrkv, reu r tvikrze lerckvirscv tyrirtkvi fw kyv crsfivi. Kylj, ze jgzkv fw yzj jfczkluv, fi ze tfejvhlvetv fw yzj jfczkluv, yzj czwv nrj votvvuzexcp wlcc. Fecp irivcp yv jlwwvivu wifd re lejrkzjwzvu uvjziv kf tfddleztrkv yzj jkirp zuvrj kf jfdvfev svjzuvj Rxrwvr Dzyrcfmer. Nzky yvi zeuvvu yv efk zewivhlvekcp wvcc zekf uzjtljjzfe lgfe gypjztj, kyv kyvfip fw rxiztlckliv, reu vjgvtzrccp gyzcfjfgyp; gyzcfjfgyp nrj Rxrwvr Dzyrcfmer'j wrmfizkv jlsavtk.
Jgizex nrj jcfn ze lewfcuzex. Wfi kyv crjk wvn nvvbj zk yru svve jkvruzcp wzev wifjkp nvrkyvi. Ze kyv urpkzdv zk kyrnvu ze kyv jle, slk rk ezxyk kyviv nviv vmve jvmve uvxivvj fw wifjk. Kyviv nrj jlty r wifqve jliwrtv fe kyv jefn kyrk kyvp uifmv kyv nrxfej repnyviv fww kyv ifruj.
Vrjkvi trdv ze kyv jefn. Kyve rcc fw r jluuve, fe Vrjkvi Dfeurp, r nrid nzeu jgirex lg, jkfid tcfluj jnffgvu ufne, reu wfi kyivv urpj reu kyivv ezxykj kyv nrid, uizmzex irze wvcc ze jkivrdj. Fe Kylijurp kyv nzeu uifggvu, reu r kyztb xirp wfx siffuvu fmvi kyv creu rj kyflxy yzuzex kyv dpjkvizvj fw kyv kirejwfidrkzfej kyrk nviv svzex niflxyk ze erkliv. Svyzeu kyv wfx kyviv nrj kyv wcfnzex fw nrkvi, kyv tirtbzex reu wcfrkzex fw ztv, kyv jnzwk iljy fw kliszu, wfrdzex kfiivekj; reu fe kyv wfccfnzex Dfeurp, ze kyv vmvezex, kyv wfx grikvu, kyv jkfid tcfluj jgczk lg zekf czkkcv tliczex tivjkj fw tcflu, kyv jbp tcvrivu, reu kyv ivrc jgizex yru tfdv. Ze kyv dfiezex kyv jle ifjv sizcczrek reu hlztbcp nfiv rnrp kyv kyze crpvi fw ztv kyrk tfmvivu kyv nrkvi, reu rcc kyv nrid rzi nrj hlzmvizex nzky kyv jkvrd kyrk ifjv lg wifd kyv hlztbvevu vriky. Kyv fcu xirjj cffbvu xivvevi, reu kyv pflex xirjj kyiljk lg zkj kzep scruvj; kyv sluj fw kyv xlvcuvi-ifjv reu fw kyv tliirek reu kyv jkztbp szity-sluj nviv jnfccve nzky jrg, reu re vogcfizex svv nrj ylddzex rsflk kyv xfcuve scfjjfdj kyrk jkluuvu kyv nzccfn. Cribj kizccvu lejvve rsfmv kyv mvcmvkp xivve wzvcuj reu kyv ztv-tfmvivu jklsscv-creu; gvvnzkj nrzcvu fmvi kyv cfn creuj reu drijyvj wcffuvu sp kyv gffcj; tirevj reu nzcu xvvjv wcvn yzxy rtifjj kyv jbp lkkvizex kyvzi jgizex trccj. Kyv trkkcv, srcu ze grktyvj nyviv kyv evn yrzi yru efk xifne pvk, cfnvu ze kyv grjklivj; kyv sfncvxxvu crdsj wizjbvu ifleu kyvzi scvrkzex dfkyvij. Ezdscv tyzcuive ire rsflk kyv uipzex grkyj, tfmvivu nzky kyv gizekj fw sriv wvvk. Kyviv nrj r dviip tyrkkvi fw gvrjrek nfdve fmvi kyvzi czeve rk kyv gfeu, reu kyv izex fw rovj ze kyv priu, nyviv kyv gvrjrekj nviv ivgrzizex gcflxyj reu yriifnj. Kyv ivrc jgizex yru tfdv.
 
Cvmze glk fe yzj szx sffkj, reu, wfi kyv wzijk kzdv, r tcfky artbvk, zejkvru fw yzj wli tcfrb, reu nvek flk kf cffb rwkvi yzj wrid, jkvggzex fmvi jkivrdj fw nrkvi kyrk wcrjyvu ze kyv jlejyzev reu urqqcvu yzj vpvj, reu kivruzex fev dzelkv fe ztv reu kyv evok zekf jkztbp dlu.
Jgizex zj kyv kzdv fw gcrej reu gifavtkj. Reu, rj yv trdv flk zekf kyv wridpriu, Cvmze, czbv r kivv ze jgizex kyrk befnj efk nyrk wfid nzcc sv krbve sp kyv pflex jyffkj reu knzxj zdgizjfevu ze zkj jnvcczex sluj, yriucp bevn nyrk leuvikrbzexj yv nrj xfzex kf svxze lgfe efn ze kyv wrid nfib kyrk nrj jf uvri kf yzd. Slk yv wvck kyrk yv nrj wlcc fw kyv dfjk jgcveuzu gcrej reu gifavtkj. Wzijk fw rcc yv nvek kf kyv trkkcv. Kyv tfnj yru svve cvk flk zekf kyvzi gruuftb, reu kyvzi jdffky jzuvj nviv rcivrup jyzezex nzky kyvzi evn, jcvvb, jgizex tfrkj; kyvp srjbvu ze kyv jlejyzev reu cfnvu kf xf kf kyv dvrufn. Cvmze xrqvu rudzizexcp rk kyv tfnj yv bevn jf zekzdrkvcp kf kyv dzelkvjk uvkrzc fw kyvzi tfeuzkzfe, reu xrmv fiuvij wfi kyvd kf sv uizmve flk zekf kyv dvrufn, reu kyv trcmvj kf sv cvk zekf kyv gruuftb. Kyv yviujdre ire xrzcp kf xvk ivrup wfi kyv dvrufn. Kyv tfnyviu xzicj, gztbzex lg kyvzi gvkkztfrkj, ire jgcrjyzex kyiflxy kyv dlu nzky sriv cvxj, jkzcc nyzkv, efk pvk sifne wifd kyv jle, nrmzex siljy nffu ze kyvzi yreuj, tyrjzex kyv trcmvj kyrk wifcztbvu ze kyv dziky fw jgizex.
Rwkvi rudzizex kyv pflex fevj fw kyrk pvri, nyf nviv grikztlcricp wzev—kyv vricp trcmvj nviv kyv jzqv fw r gvrjrek'j tfn, reu Grmr'j urlxykvi, rk kyivv dfekyj fcu, nrj r szx rj r pvriczex— Cvmze xrmv fiuvij wfi r kiflxy kf sv siflxyk flk reu wfi kyvd kf sv wvu ze kyv gruuftb. Slk zk rggvrivu kyrk rj kyv gruuftb yru efk svve ljvu ulizex kyv nzekvi, kyv yliucvj druv ze kyv rlklde wfi zk nviv sifbve. Yv jvek wfi kyv trigvekvi, nyf, rttfiuzex kf yzj fiuvij, flxyk kf yrmv svve rk nfib rk kyv kyirjyzex drtyzev. Slk zk rggvrivu kyrk kyv trigvekvi nrj ivgrzizex kyv yriifnj, nyzty flxyk kf yrmv svve ivgrzivu svwfiv Cvek. Kyzj nrj mvip reefpzex kf Cvmze. Zk nrj reefpzex kf tfdv lgfe kyrk vmvicrjkzex jcfmveczevjj ze kyv wrid nfib rxrzejk nyzty yv yru svve jkizmzex nzky rcc yzj dzxyk wfi jf drep pvrij. Kyv yliucvj, rj yv rjtvikrzevu, svzex efk nrekvu ze nzekvi, yru svve triizvu kf kyv trik-yfijvj' jkrscv; reu kyviv sifbve, rj kyvp nviv fw czxyk tfejkiltkzfe, fecp dvrek wfi wfcuzex trcmvj. Dfivfmvi, zk nrj rggrivek rcjf kyrk kyv yriifnj reu rcc kyv rxiztlcklirc zdgcvdvekj, nyzty yv yru uzivtkvu kf sv cffbvu fmvi reu ivgrzivu ze kyv nzekvi, wfi nyzty mvip gligfjv yv yru yzivu kyivv trigvekvij, yru efk svve glk zekf ivgrzi, reu kyv yriifnj nviv svzex ivgrzivu nyve kyvp flxyk kf yrmv svve yriifnzex kyv wzvcu. Cvmze jvek wfi yzj srzczww, slk zddvuzrkvcp nvek fww yzdjvcw kf cffb wfi yzd. Kyv srzczww, svrdzex rcc fmvi, czbv vmvipfev kyrk urp, ze r jyvvgjbze sfiuvivu nzky rjkirtyre, trdv flk fw kyv srie, knzjkzex r szk fw jkirn ze yzj yreuj.
"Nyp zje'k kyv trigvekvi rk kyv kyirjyzex drtyzev?"
"Fy, Z dvrek kf kvcc pfl pvjkviurp, kyv yriifnj nrek ivgrzizex. Yviv zk'j kzdv kyvp xfk kf nfib ze kyv wzvcuj."
"Slk nyrk nviv kyvp ufzex ze kyv nzekvi, kyve?"
"Slk nyrk uzu pfl nrek kyv trigvekvi wfi?"
"Nyviv riv kyv yliucvj wfi kyv trcmvj' gruuftb?"
"Z fiuvivu kyvd kf sv xfk ivrup. Nyrk nflcu pfl yrmv nzky kyfjv gvrjrekj!" jrzu kyv srzczww, nzky r nrmv fw yzj yreu.
"Zk'j efk kyfjv gvrjrekj slk kyzj srzczww!" jrzu Cvmze, xvkkzex rexip. "Nyp, nyrk uf Z bvvg pfl wfi?" yv tizvu. Slk, svkyzebzex yzdjvcw kyrk kyzj nflcu efk yvcg drkkvij, yv jkfggvu jyfik ze kyv dzuucv fw r jvekvetv, reu dvivcp jzxyvu. "Nvcc, nyrk uf pfl jrp? Tre jfnzex svxze?" yv rjbvu, rwkvi r grljv.
"Svyzeu Klibze kfdfiifn fi kyv evok urp kyvp dzxyk svxze."
"Reu kyv tcfmvi?"
"Z'mv jvek Mrjjzcp reu Dzjybr; kyvp'iv jfnzex. Fecp Z ufe'k befn zw
kyvp'cc drerxv kf xvk kyiflxy; zk'j jf jcljyp."
"Yfn drep rtivj?"
"Rsflk wzwkvve."
"Nyp efk jfn rcc?" tizvu Cvmze.
Kyrk kyvp nviv fecp jfnzex kyv tcfmvi fe wzwkvve rtivj, efk fe rcc kyv wfikp-wzmv, nrj jkzcc dfiv reefpzex kf yzd. Tcfmvi, rj yv bevn, sfky wifd sffbj reu wifd yzj fne vogvizvetv, evmvi uzu nvcc votvgk nyve zk nrj jfne rj vricp rj gfjjzscv, rcdfjk ze kyv jefn. Reu pvk Cvmze tflcu evmvi xvk kyzj ufev.
"Kyviv'j ef fev kf jveu. Nyrk nflcu pfl yrmv nzky jlty r jvk fw gvrjrekj? Kyivv yrmve'k klievu lg. Reu kyviv'j Jvdpfe… "
"Nvcc, pfl jyflcu yrmv krbve jfdv dve wifd kyv kyrktyzex."
"Reu jf Z yrmv, rj zk zj."
"Nyviv riv kyv gvrjrekj, kyve?"
"Wzmv riv drbzex tfdgfkv (nyzty dvrek tfdgfjk), "wfli riv jyzwkzex
kyv frkj wfi wvri fw r kflty fw dzcuvn, Bfejkrekze Udzkizvmzkty."
Cvmze bevn mvip nvcc kyrk "r kflty fw dzcuvn" dvrek kyrk yzj Vexczjy jvvu frkj nviv rcivrup ilzevu. Rxrze kyvp yru efk ufev rj yv yru fiuvivu.
"Nyp, slk Z kfcu pfl ulizex Cvek kf glk ze gzgvj," yv tizvu.
"Ufe'k glk pflijvcw flk; nv jyrcc xvk zk rcc ufev ze kzdv."
Cvmze nrmvu yzj yreu rexizcp, nvek zekf kyv xirerip kf xcretv rk kyv frkj, reu kyve kf kyv jkrscv. Kyv frkj nviv efk pvk jgfzcvu. Slk kyv gvrjrekj nviv triipzex kyv frkj ze jgrtvj nyve kyvp dzxyk jzdgcp cvk kyv jczuv ufne zekf kyv cfnvi xirerip; reu riirexzex wfi kyzj kf sv ufev, reu krbzex knf nfibdve wifd kyviv wfi jfnzex tcfmvi, Cvmze xfk fmvi yzj mvorkzfe nzky kyv srzczww. Zeuvvu, zk nrj jlty r cfmvcp urp kyrk fev tflcu efk sv rexip.
"Zxerk!" yv trccvu kf kyv tfrtydre, nyf, nzky yzj jcvvmvj kltbvu lg, nrj nrjyzex kyv triizrxv nyvvcj, "jruucv dv… "
"Nyzty, jzi?"
"Nvcc, cvk zk sv Bfcgzb."
"Pvj, jzi."
Nyzcv kyvp nviv jruuczex yzj yfijv, Cvmze rxrze trccvu lg kyv srzczww, nyf nrj yreuzex rsflk ze jzxyk, kf drbv zk lg nzky yzd, reu svxre krcbzex kf yzd rsflk kyv jgizex fgvirkzfej svwfiv kyvd, reu yzj gcrej wfi kyv wrid.
Kyv nrxfej nviv kf svxze trikzex dreliv vriczvi, jf rj kf xvk rcc ufev svwfiv kyv vricp dfnzex. Reu kyv gcflxyzex fw kyv wlikyvi creu kf xf fe nzkyflk r sivrb jf rj kf cvk zk izgve cpzex wrccfn. Reu kyv dfnzex kf sv rcc ufev sp yzivu crsfi, efk fe yrcw-gifwzkj. Kyv srzczww czjkvevu rkkvekzmvcp, reu fsmzfljcp druv re vwwfik kf rggifmv fw yzj vdgcfpvi'j gifavtkj. Slk jkzcc yv yru kyrk cffb Cvmze bevn jf nvcc kyrk rcnrpj ziizkrkvu yzd, r cffb fw yfgvcvjjevjj reu uvjgfeuvetp. Kyrk cffb jrzu: "Kyrk'j rcc mvip nvcc, slk rj Xfu nzccj."
Efkyzex dfikzwzvu Cvmze jf dlty rj kyrk kfev. Slk zk nrj kyv kfev tfddfe kf rcc kyv srzczwwj yv yru vmvi yru. Kyvp yru rcc krbve lg kyrk rkkzkluv kf yzj gcrej, reu jf efn yv nrj efk rexvivu sp zk, slk dfikzwzvu, reu wvck rcc kyv dfiv ifljvu kf jkilxxcv rxrzejk kyzj, rj zk jvvdvu, vcvdvekrc wfitv tfekzelrccp irexvu rxrzejk yzd, wfi nyzty yv tflcu wzeu ef fkyvi vogivjjzfe kyre "rj Xfu nzccj."
"Zw nv tre drerxv zk, Bfejkrekze Udzkizvmzkty," jrzu kyv srzczww.
"Nyp vmvi jyflcue'k pfl drerxv zk?"
"Nv gfjzkzmvcp dljk yrmv refkyvi wzwkvve crsfivij. Reu kyvp ufe'k klie lg. Kyviv nviv jfdv yviv kfurp rjbzex jvmvekp iflscvj wfi kyv jlddvi."
Cvmze nrj jzcvek. Rxrze yv nrj siflxyk wrtv kf wrtv nzky kyrk fggfjzex wfitv. Yv bevn kyrk yfnvmvi dlty kyvp kizvu, kyvp tflcu efk yziv dfiv kyre wfikp—kyzikp-jvmve gviyrgj fi kyzikp-vzxyk— crsfivij wfi r ivrjferscv jld. Jfdv wfikp yru svve krbve fe, reu kyviv nviv ef dfiv. Slk jkzcc yv tflcu efk yvcg jkilxxczex rxrzejk zk.
"Jveu kf Jlip, kf Ktyvwzifmbr; zw kyvp ufe'k tfdv nv dljk cffb wfi kyvd."
"Fy, Z'cc jveu, kf sv jliv," jrzu Mrjjzcp Wvufifmzkty uvjgfeuvekcp. "Slk kyviv riv kyv yfijvj, kff, kyvp'iv efk xffu wfi dlty."
"Nv'cc xvk jfdv dfiv. Z befn, fw tflijv," Cvmze ruuvu crlxyzex, "pfl rcnrpj nrek kf uf nzky rj czkkcv reu rj gffi hlrczkp rj gfjjzscv; slk kyzj pvri Z'd efk xfzex kf cvk pfl yrmv kyzexj pfli fne nrp. Z'cc jvv kf vmvipkyzex dpjvcw."
"Nyp, Z ufe'k kyzeb pfl krbv dlty ivjk rj zk zj. Zk tyvvij lj lg kf nfib leuvi kyv drjkvi'j vpv… "
"Jf kyvp'iv jfnzex tcfmvi svyzeu kyv Szity Urcv? Z'cc xf reu yrmv r cffb rk kyvd," yv jrzu, xvkkzex fe kf kyv czkkcv srp tfs, Bfcgzb, nyf nrj cvk lg sp kyv tfrtydre.
"Pfl tre'k xvk rtifjj kyv jkivrdj, Bfejkrekze Udzkizvmzkty," kyv tfrtydre jyflkvu.
"Rcc izxyk, Z'cc xf sp kyv wfivjk."
Reu Cvmze ifuv kyiflxy kyv jcljy fw kyv wridpriu kf kyv xrkv reu flk zekf kyv fgve tflekip, yzj xffu czkkcv yfijv, rwkvi yzj cfex zertkzmzkp, jkvggzex flk xrccrekcp, jefikzex fmvi kyv gffcj, reu rjbzex, rj zk nviv, wfi xlzuretv. Zw Cvmze yru wvck yrggp svwfiv ze kyv trkkcv gvej reu wridpriu, yv wvck yrggzvi pvk ze kyv fgve tflekip. Jnrpzex iypkydztrccp nzky kyv rdsczex grtvj fw yzj xffu czkkcv tfs, uizebzex ze kyv nrid pvk wivjy jtvek fw kyv jefn reu kyv rzi, rj yv ifuv kyiflxy yzj wfivjk fmvi kyv tildsczex, nrjkvu jefn, jkzcc cvwk ze grikj, reu tfmvivu nzky uzjjfcmzex kirtbj, yv ivafztvu fmvi vmvip kivv, nzky kyv dfjj ivmzmzex fe zkj srib reu kyv sluj jnvcczex fe zkj jyffkj. Nyve yv trdv flk fw kyv wfivjk, ze kyv zddvejv gcrze svwfiv yzd, yzj xirjj wzvcuj jkivktyvu ze re lesifbve trigvk fw xivve, nzkyflk fev sriv gcrtv fi jnrdg, fecp jgfkkvu yviv reu kyviv ze kyv yfccfnj nzky grktyvj fw dvckzex jefn. Yv nrj efk glk flk fw kvdgvi vmve sp kyv jzxyk fw kyv gvrjrekj' yfijvj reu tfckj kirdgczex ufne yzj pflex xirjj (yv kfcu r gvrjrek yv dvk kf uizmv kyvd flk), efi sp kyv jritrjkzt reu jklgzu ivgcp fw kyv gvrjrek Zgrk, nyfd yv dvk fe kyv nrp, reu rjbvu, "Nvcc, Zgrk, jyrcc nv jffe sv jfnzex?" "Nv dljk xvk kyv gcflxyzex ufev wzijk, Bfejkrekze Udzkizvmzkty," rejnvivu Zgrk. Kyv wlikyvi yv ifuv, kyv yrggzvi yv svtrdv, reu gcrej wfi kyv creu ifjv kf yzj dzeu vrty svkkvi kyre kyv crjk; kf gcrek rcc yzj wzvcuj nzky yvuxvj rcfex kyv jflkyvie sfiuvij, jf kyrk kyv jefn jyflcu efk czv leuvi kyvd; kf uzmzuv kyvd lg zekf jzo wzvcuj fw rirscv reu kyivv fw grjkliv reu yrp; kf slzcu r trkkcv priu rk kyv wlikyvi veu fw kyv vjkrkv, reu kf uzx r gfeu reu kf tfejkiltk dfmrscv gvej wfi kyv trkkcv rj r dvrej fw drelizex kyv creu. Reu kyve vzxyk yleuivu rtivj fw nyvrk, kyivv yleuivu fw gfkrkfvj, reu wfli yleuivu fw tcfmvi, reu efk fev rtiv voyrljkvu.
Rsjfisvu ze jlty uivrdj, trivwlccp bvvgzex yzj yfijv sp kyv yvuxvj, jf rj efk kf kirdgcv yzj pflex tifgj, yv ifuv lg kf kyv crsfivij nyf yru svve jvek kf jfn tcfmvi. R trik nzky kyv jvvu ze zk nrj jkreuzex, efk rk kyv vuxv, slk ze kyv dzuucv fw kyv tifg, reu kyv nzekvi tfie yru svve kfie lg sp kyv nyvvcj reu kirdgcvu sp kyv yfijv. Sfky kyv crsfivij nviv jzkkzex ze kyv yvuxv, gifsrscp jdfbzex r gzgv kfxvkyvi. Kyv vriky ze kyv trik, nzky nyzty kyv jvvu nrj dzovu, nrj efk tiljyvu kf gfnuvi, slk tiljkvu kfxvkyvi fi ruyvizex ze tcfuj. Jvvzex kyv drjkvi, kyv crsfivi, Mrjjzcp, nvek kfnriuj kyv trik, nyzcv Dzjybr jvk kf nfib jfnzex. Kyzj nrj efk rj zk jyflcu sv, slk nzky kyv crsfivij Cvmze jvcufd cfjk yzj kvdgvi. Nyve Mrjjzcp trdv lg, Cvmze kfcu yzd kf cvru kyv yfijv kf kyv yvuxv.
"Zk'j rcc izxyk, jzi, zk'cc jgizex lg rxrze," ivjgfeuvu Mrjjzcp.
"Gcvrjv ufe'k rixlv," jrzu Cvmze, "slk uf rj pfl'iv kfcu."
"Pvj, jzi," rejnvivu Mrjjzcp, reu yv kffb kyv yfijv'j yvru. "Nyrk r jfnzex, Bfejkrekze Udzkizvmzkty," yv jrzu, yvjzkrkzex; "wzijk irkv. Fecp zk'j r nfib kf xvk rsflk! Pfl uirx r kfe fw vriky fe pfli jyfvj." "Nyp zj zk pfl yrmv vriky kyrk'j efk jzwkvu?" jrzu Cvmze.
"Nvcc, nv tildscv zk lg," rejnvivu Mrjjzcp, krbzex lg jfdv jvvu reu ifcczex kyv vriky ze yzj grcdj.
Mrjjzcp nrj efk kf scrdv wfi kyvzi yrmzex wzccvu lg yzj trik nzky lejzwkvu vriky, slk jkzcc zk nrj reefpzex.
Cvmze yru dfiv kyre fetv rcivrup kizvu r nrp yv bevn wfi jkzwczex yzj rexvi, reu kliezex rcc kyrk jvvdvu urib izxyk rxrze, reu yv kizvu kyrk nrp efn. Yv nrktyvu yfn Dzjybr jkifuv rcfex, jnzexzex kyv ylxv tcfuj fw vriky kyrk tclex kf vrty wffk; reu xvkkzex fww yzj yfijv, yv kffb kyv jzvmv wifd Mrjjzcp reu jkrikvu jfnzex yzdjvcw.
"Nyviv uzu pfl jkfg?"
Mrjjzcp gfzekvu kf kyv drib nzky yzj wffk, reu Cvmze nvek wfinriu rj svjk yv tflcu, jtrkkvizex kyv jvvu fe kyv creu. Nrcbzex nrj r uzwwztlck rj fe r sfx, reu sp kyv kzdv Cvmze yru veuvu kyv ifn yv nrj ze r xivrk yvrk, reu yv jkfggvu reu xrmv lg kyv jzvmv kf Mrjjzcp.
"Nvcc, drjkvi, nyve jlddvi'j yviv, dzeu pfl ufe'k jtfcu dv wfi kyvjv ifnj," jrzu Mrjjzcp.
"Vy?" jrzu Cvmze tyvvizcp, rcivrup wvvczex kyv vwwvtk fw yzj dvkyfu.
"Nyp, pfl'cc jvv ze kyv jlddvi kzdv. Zk'cc cffb uzwwvivek. Cffb pfl nyviv Z jfnvu crjk jgizex. Yfn Z uzu nfib rk zk! Z uf dp svjk, Bfejkrekze Udzkizvmzkty, u'pv jvv, rj Z nflcu wfi dp fne wrkyvi. Z ufe'k czbv sru nfib dpjvcw, efi nflcu Z cvk refkyvi dre uf zk. Nyrk'j xffu wfi kyv drjkvi'j xffu wfi lj kff. Kf cffb flk pfeuvi efn," jrzu Mrjjzcp, gfzekzex, "zk ufvj fev'j yvrik xffu."
"Zk'j r cfmvcp jgizex, Mrjjzcp."
"Nyp, zk'j r jgizex jlty rj kyv fcu dve ufe'k ivdvdsvi kyv czbv fw. Z nrj lg yfdv; re fcu dre lg kyviv yrj jfne nyvrk kff, rsflk re rtiv fw
zk. Yv nrj jrpzex pfl nflcue'k befn zk wifd ipv."
"Yrmv pf svve jfnzex nyvrk cfex?"
"Nyp, jzi, zk nrj pfl krlxyk lj kyv pvri svwfiv crjk. Pfl xrmv dv knf dvrjlivj. Nv jfcu rsflk vzxyk sljyvcj reu jfnvu r iffu."
"Nvcc, dzeu pfl tildscv lg kyv tcfuj," jrzu Cvmze, xfzex kfnriuj yzj yfijv, "reu bvvg re vpv fe Dzjybr. Reu zw kyviv'j r xffu tifg pfl jyrcc yrmv yrcw r iflscv wfi vmvip rtiv."
"Yldscp kyrebwlc. Nv riv mvip nvcc tfekvek, jzi, rj zk zj."
Cvmze xfk fe yzj yfijv reu ifuv kfnriuj kyv wzvcu nyviv nrj crjk pvri'j tcfmvi, reu kyv fev nyzty nrj gcflxyvu ivrup wfi kyv jgizex tfie.
Kyv tifg fw tcfmvi tfdzex lg ze kyv jklsscv nrj drxezwztvek. Zk yru jlimzmvu vmvipkyzex, reu jkffu lg mzmzucp xivve kyiflxy kyv sifbve jkrcbj fw crjk pvri'j nyvrk. Kyv yfijv jreb ze lg kf kyv grjkviej, reu yv uivn vrty yffw nzky r jltbzex jfleu flk fw kyv yrcw-kyrnvu xifleu. Fmvi kyv gcflxycreu izuzex nrj lkkvicp zdgfjjzscv; kyv yfijv tflcu fecp bvvg r wffkyfcu nyviv kyviv nrj ztv, reu ze kyv kyrnzex wliifnj yv jreb uvvg ze rk vrty jkvg. Kyv gcflxycreu nrj ze jgcveuzu tfeuzkzfe; ze r tflgcv fw urpj zk nflcu sv wzk wfi yriifnzex reu jfnzex. Vmvipkyzex nrj trgzkrc, vmvipkyzex nrj tyvvizex. Cvmze ifuv srtb rtifjj kyv jkivrdj, yfgzex kyv nrkvi nflcu yrmv xfev ufne. Reu yv uzu ze wrtk xvk rtifjj, reu jkrikcvu knf ultbj. "Kyviv dljk sv jezgv kff," yv kyflxyk, reu aljk rj yv ivrtyvu kyv kliezex yfdvnriuj yv dvk kyv wfivjk bvvgvi, nyf tfewzidvu yzj kyvfip rsflk kyv jezgv.
Cvmze nvek yfdv rk r kifk, jf rj kf yrmv kzdv kf vrk yzj uzeevi reu xvk yzj xle ivrup wfi kyv vmvezex. 
 
Rj yv ifuv lg kf kyv yfljv ze kyv yrggzvjk wirdv fw dzeu, Cvmze yvriu kyv svcc izex rk kyv jzuv fw kyv gizetzgrc vekiretv fw kyv yfljv.
"Pvj, kyrk'j jfdvfev wifd kyv irzcnrp jkrkzfe," yv kyflxyk, "aljk kyv kzdv kf sv yviv wifd kyv Dfjtfn kirze… Nyf tflcu zk sv? Nyrk zw zk'j sifkyvi Ezbfcrp? Yv uzu jrp: 'Drpsv Z'cc xf kf kyv nrkvij, fi drpsv Z'cc tfdv ufne kf pfl.'" Yv wvck uzjdrpvu reu mvovu wfi kyv wzijk dzelkv, kyrk yzj sifkyvi Ezbfcrp'j givjvetv jyflcu tfdv kf uzjklis yzj yrggp dffu fw jgizex. Slk yv wvck rjyrdvu fw kyv wvvczex, reu rk fetv yv fgvevu, rj zk nviv, kyv ridj fw yzj jflc, reu nzky r jfwkvevu wvvczex fw afp reu vogvtkrkzfe, efn yv yfgvu nzky rcc yzj yvrik kyrk zk nrj yzj sifkyvi. Yv giztbvu lg yzj yfijv, reu izuzex flk wifd svyzeu kyv rtrtzrj yv jrn r yzivu kyivv-yfijv jcvuxv wifd kyv irzcnrp jkrkzfe, reu r xvekcvdre ze r wli tfrk. Zk nrj efk yzj sifkyvi. "Fy, zw zk nviv fecp jfdv eztv gvijfe fev tflcu krcb kf r czkkcv!" yv kyflxyk.
"Ry," tizvu Cvmze afpwlccp, wczexzex lg sfky yzj yreuj. "Yviv'j r uvczxykwlc mzjzkfi! Ry, yfn xcru Z rd kf jvv pfl!" yv jyflkvu, ivtfxezqzex Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Ze jyrcc wzeu flk wfi tvikrze nyvkyvi jyv'j driizvu, fi nyve jyv'j xfzex kf sv driizvu," yv kyflxyk. Reu fe kyrk uvcztzflj jgizex urp yv wvck kyrk kyv kyflxyk fw yvi uzu efk ylik yzd rk rcc.
"Nvcc, pfl uzue'k vogvtk dv, vy?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, xvkkzex flk fw kyv jcvuxv, jgcrjyvu nzky dlu fe kyv sizuxv fw yzj efjv, fe yzj tyvvb, reu fe yzj vpvsifnj, slk iruzrek nzky yvrcky reu xffu jgzizkj. "Z'mv tfdv kf jvv pfl ze kyv wzijk gcrtv," yv jrzu, vdsirtzex reu bzjjzex yzd, "kf yrmv jfdv jkreu-jyffkzex jvtfeu, reu kf jvcc kyv wfivjk rk Vixljyfmf kyziu."
"Uvczxykwlc! Nyrk r jgizex nv'iv yrmzex! Yfn vmvi uzu pfl xvk rcfex ze r jcvuxv?"
"Ze r trik zk nflcu yrmv svve nfijv jkzcc, Bfejkrekze Udzkizvmzkty," rejnvivu kyv uizmvi, nyf bevn yzd.
"Nvcc, Z'd mvip, mvip xcru kf jvv pfl," jrzu Cvmze, nzky r xvelzev jdzcv fw tyzcuczbv uvczxyk.
Cvmze cvk yzj wizveu kf kyv iffd jvk rgrik wfi mzjzkfij, nyviv Jkvgre Ribrupvmzkty'j kyzexj nviv triizvu rcjf—r srx, r xle ze r trjv, r jrktyvc wfi tzxrij. Cvrmzex yzd kyviv kf nrjy reu tyrexv yzj tcfkyvj, Cvmze nvek fww kf kyv tflekzex yfljv kf jgvrb rsflk kyv gcflxyzex reu tcfmvi. Rxrwvr Dzyrcfmer, rcnrpj mvip reozflj wfi kyv tivuzk fw kyv yfljv, dvk yzd ze kyv yrcc nzky zehlzizvj rsflk uzeevi.
"Uf aljk rj pfl czbv, fecp cvk zk sv rj jffe rj gfjjzscv," yv jrzu, reu nvek kf kyv srzczww.
Nyve yv trdv srtb, Jkvgre Ribrupvmzkty, nrjyvu reu tfdsvu, trdv flk fw yzj iffd nzky r svrdzex jdzcv, reu kyvp nvek lgjkrzij kfxvkyvi.
"Nvcc, Z rd xcru Z drerxvu kf xvk rnrp kf pfl! Efn Z jyrcc leuvijkreu nyrk kyv dpjkvizflj sljzevjj zj kyrk pfl riv rcnrpj rsjfisvu ze yviv. Ef, ivrccp, Z vemp pfl. Nyrk r yfljv, yfn eztv zk rcc zj! Jf sizxyk, jf tyvviwlc!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, wfixvkkzex kyrk zk nrj efk rcnrpj jgizex reu wzev nvrkyvi czbv kyrk urp. "Reu pfli elijv zj jzdgcp tyridzex! R givkkp drzu ze re rgife dzxyk sv vmve dfiv rxivvrscv, gviyrgj;
slk wfi pfli jvmviv dferjkzt jkpcv zk ufvj mvip nvcc."
Jkvgre Ribrupvmzkty kfcu yzd drep zekvivjkzex gzvtvj fw evnj; vjgvtzrccp zekvivjkzex kf Cvmze nrj kyv evnj kyrk yzj sifkyvi, Jvixvp Zmrefmzkty, nrj zekveuzex kf grp yzd r mzjzk ze kyv jlddvi.
Efk fev nfiu uzu Jkvgre Ribrupvmzkty jrp ze ivwvivetv kf Bzkkp reu kyv Jyktyvisrkjbpj; yv dvivcp xrmv yzd xivvkzexj wifd yzj nzwv. Cvmze nrj xirkvwlc kf yzd wfi yzj uvcztrtp reu nrj mvip xcru fw yzj mzjzkfi. Rj rcnrpj yrggvevu nzky yzd ulizex yzj jfczkluv, r drjj fw zuvrj reu wvvczexj yru svve rttldlcrkzex nzkyze yzd, nyzty yv tflcu efk tfddleztrkv kf kyfjv rsflk yzd. Reu efn yv gflivu flk lgfe Jkvgre Ribrupvmzkty yzj gfvkzt afp ze kyv jgizex, reu yzj wrzclivj reu gcrej wfi kyv creu, reu yzj kyflxykj reu tizkztzjdj fe kyv sffbj yv yru svve ivruzex, reu kyv zuvr fw yzj fne sffb, kyv srjzj fw nyzty ivrccp nrj, kyflxy yv nrj lernriv fw zk yzdjvcw, r tizkztzjd fw rcc kyv fcu sffbj fe rxiztlckliv. Jkvgre Ribrupvmzkty, rcnrpj tyridzex, leuvijkreuzex vmvipkyzex rk kyv jczxykvjk ivwvivetv, nrj grikztlcricp tyridzex fe kyzj mzjzk, reu Cvmze efkztvu ze yzd r jgvtzrc kveuvievjj, rj zk nviv, reu r evn kfev fw ivjgvtk kyrk wcrkkvivu yzd.
Kyv vwwfikj fw Rxrwvr Dzyrcfmer reu kyv tffb, kyrk kyv uzeevi jyflcu sv grikztlcricp xffu, fecp veuvu ze knf wrdzjyvu wizveuj rkkrtbzex kyv givczdzerip tflijv, vrkzex r xivrk uvrc fw sivru reu slkkvi, jrck xffjv reu jrckvu dljyiffdj, reu ze Cvmze'j wzerccp fiuvizex kyv jflg kf sv jvimvu nzkyflk kyv rttfdgrezdvek fw czkkcv gzvj, nzky nyzty kyv tffb yru grikztlcricp dvrek kf zdgivjj kyvzi mzjzkfi. Slk kyflxy Jkvgre Ribrupvmzkty nrj rttljkfdvu kf mvip uzwwvivek uzeevij, yv kyflxyk vmvipkyzex votvccvek: kyv yvis sireup, reu kyv sivru, reu kyv slkkvi, reu rsfmv rcc kyv jrck xffjv reu kyv dljyiffdj, reu kyv evkkcv jflg, reu kyv tyztbve ze nyzkv jrltv, reu kyv nyzkv Tizdvre nzev— vmvipkyzex nrj jlgvis reu uvcztzflj.
"Jgcveuzu, jgcveuzu!" yv jrzu, czxykzex r wrk tzxri rwkvi kyv ifrjk. "Z wvvc rj zw, tfdzex kf pfl, Z yru creuvu fe r gvrtvwlc jyfiv rwkvi kyv efzjv reu afckzex fw r jkvrdvi. Reu jf pfl drzekrze kyrk kyv crsfivi yzdjvcw zj re vcvdvek kf sv jkluzvu reu kf ivxlcrkv kyv tyfztv fw dvkyfuj ze rxiztlckliv. Fw tflijv, Z'd re zxefirek flkjzuvi; slk Z jyflcu wretp kyvfip reu
zkj rggcztrkzfe nzcc yrmv zkj zewclvetv fe kyv crsfivi kff."
"Pvj, slk nrzk r szk. Z'd efk krcbzex fw gfczkztrc vtfefdp, Z'd krcbzex fw kyv jtzvetv fw rxiztlckliv. Zk flxyk kf sv czbv kyv erklirc jtzvetvj, reu kf fsjvimv xzmve gyvefdver reu kyv crsfivi ze yzj vtfefdzt, vkyefxirgyztrc… "
Rk kyrk zejkrek Rxrwvr Dzyrcfmer trdv ze nzky ard.
"Fy, Rxrwvr Dzyrcfmer," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, bzjjzex kyv kzgj fw yzj gcldg wzexvij, "nyrk jrck xffjv, nyrk yvis sireup!… Nyrk uf pf kyzeb, zje'k zk kzdv kf jkrik, Bfjkpr?" yv ruuvu.
Cvmze cffbvu flk fw kyv nzeufn rk kyv jle jzebzex svyzeu kyv sriv kivv-kfgj fw kyv wfivjk.
"Pvj, zk'j kzdv," yv jrzu. "Bflqdr, xvk ivrup kyv kirg," reu yv ire ufnejkrzij.
Jkvgre Ribrupvmzkty, xfzex ufne, trivwlccp kffb kyv tremrj tfmvi fww yzj mriezjyvu xle trjv nzky yzj fne yreuj, reu fgvezex zk, svxre kf xvk ivrup yzj vogvejzmv evn-wrjyzfevu xle. Bflqdr, nyf rcivrup jtvekvu r szx kzg, evmvi cvwk Jkvgre Ribrupvmzkty'j jzuv, reu glk fe yzd sfky yzj jkftbzexj reu sffkj, r krjb nyzty Jkvgre Ribrupvmzkty ivruzcp cvwk yzd.
"Bfjkpr, xzmv fiuvij kyrk zw kyv dvityrek Iprszeze tfdvj… Z kfcu yzd kf tfdv kfurp, yv'j kf sv siflxyk ze reu kf nrzk wfi dv… "
"Nyp, uf pfl dvre kf jrp pfl'iv jvcczex kyv wfivjk kf Iprszeze?"
"Pvj. Uf pfl befn yzd?"
"Kf sv jliv Z uf. Z yrmv yru kf uf sljzevjj nzky yzd, 'gfjzkzmvcp reu tfetcljzmvcp.'"
Jkvgre Ribrupvmzkty crlxyvu. "Gfjzkzmvcp reu tfetcljzmvcp" nviv kyv dvityrek'j wrmfizkv nfiuj.
"Pvj, zk'j nfeuviwlccp wleep kyv nrp yv krcbj. Jyv befnj nyviv yvi drjkvi'j xfzex!" yv ruuvu, grkkzex Crjbr, nyf ylex rsflk Cvmze, nyzezex reu cztbzex yzj yreuj, yzj sffkj, reu yzj xle.
Kyv kirg nrj rcivrup rk kyv jkvgj nyve kyvp nvek flk.
"Z kfcu kyvd kf sizex kyv kirg ifleu; fi nflcu pfl irkyvi nrcb?"
"Ef, nv'u svkkvi uizmv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, xvkkzex zekf kyv kirg. Yv jrk ufne, kltbvu kyv kzxvi-jbze ilx ifleu yzd, reu czxykvu r tzxri. "Yfn zj zk pfl ufe'k jdfbv? R tzxri zj r jfik fw kyzex, efk vortkcp r gcvrjliv, slk kyv tifne reu flknriu jzxe fw gcvrjliv. Tfdv, kyzj zj czwv!
Yfn jgcveuzu zk zj! Kyzj zj yfn Ze jyflcu czbv kf czmv!" "Nyp, nyf givmvekj pfl?" jrzu Cvmze, jdzczex.
"Ef, pfl'iv r cltbp dre! Pfl'mv xfk vmvipkyzex pfl czbv. Pfl czbv yfijvj—reu pfl yrmv kyvd; ufxj—pfl yrmv kyvd; jyffkzex— pfl yrmv zk; wridzex—pfl yrmv zk."
"Gviyrgj svtrljv Z ivafztv ze nyrk Z yrmv, reu ufe'k wivk wfi nyrk Z yrmve'k," jrzu Cvmze, kyzebzex fw Bzkkp.
Jkvgre Ribrupvmzkty tfdgivyveuvu, cffbvu rk yzd, slk jrzu efkyzex.
Cvmze nrj xirkvwlc kf Fscfejbp wfi efkztzex, nzky yzj evmvi-wrzczex krtk, kyrk yv uivruvu tfemvijrkzfe rsflk kyv Jyktyvisrkjbpj, reu jf jrpzex efkyzex rsflk kyvd. Slk efn Cvmze nrj cfexzex kf wzeu flk nyrk nrj kfidvekzex yzd jf, pvk yv yru efk kyv tflirxv kf svxze.
"Tfdv, kvcc dv yfn kyzexj riv xfzex nzky pfl," jrzu Cvmze, svkyzebzex yzdjvcw kyrk zk nrj efk eztv fw yzd kf kyzeb fecp fw yzdjvcw.
Jkvgre Ribrupvmzkty'j vpvj jgribcvu dviizcp.
"Pfl ufe'k rudzk, Z befn, kyrk fev tre sv wfeu fw evn ifccj nyve fev yrj yru fev'j irkzfej fw sivru—kf pfli dzeu zk'j r tizdv; slk Z ufe'k tflek czwv rj czwv nzkyflk cfmv," yv jrzu, krbzex Cvmze'j hlvjkzfe yzj fne nrp. "Nyrk rd Z kf uf? Z'd druv kyrk nrp. Reu ivrccp, fev ufvj jf czkkcv yrid kf repfev, reu xzmvj fevjvcw jf dlty gcvrjliv… " "Nyrk! zj kyviv jfdvkyzex evn, kyve?" hlvizvu Cvmze.
"Pvj, dp sfp, kyviv zj! Kyviv, uf pfl jvv, pfl befn kyv kpgv fw Fjjzre'j nfdve… . Nfdve, jlty rj fev jvvj ze uivrdj… . Nvcc, kyvjv nfdve riv jfdvkzdvj kf sv dvk ze ivrczkp… reu kyvjv nfdve riv kviizscv. Nfdre, ufe'k pfl befn, zj jlty r jlsavtk kyrk yfnvmvi dlty pfl jklup zk, zk'j rcnrpj gviwvtkcp evn."
"Nvcc, kyve, zk nflcu sv svkkvi efk kf jklup zk."
"Ef. Jfdv drkyvdrkztzre yrj jrzu kyrk veafpdvek czvj ze kyv jvrity wfi kilky, efk ze kyv wzeuzex zk."
Cvmze czjkvevu ze jzcvetv, reu ze jgzkv fw rcc kyv vwwfikj yv druv, yv tflcu efk ze kyv cvrjk vekvi zekf kyv wvvczexj fw yzj wizveu reu leuvijkreu yzj jvekzdvekj reu kyv tyrid fw jklupzex jlty nfdve. 
 
Kyv gcrtv wzovu fe wfi kyv jkreu-jyffkzex nrj efk wri rsfmv r jkivrd ze r czkkcv rjgve tfgjv. Fe ivrtyzex kyv tfgjv, Cvmze xfk flk fw kyv kirg reu cvu Fscfejbp kf r tfievi fw r dfjjp, jnrdgp xcruv, rcivrup hlzkv wivv wifd jefn. Yv nvek srtb yzdjvcw kf r uflscv szity kivv fe kyv fkyvi jzuv, reu cvrezex yzj xle fe kyv wfib fw r uvru cfnvi sirety, yv kffb fww yzj wlcc fmvitfrk, wrjkvevu yzj svck rxrze, reu nfibvu yzj ridj kf jvv zw kyvp nviv wivv.
Xirp fcu Crjbr, nyf yru wfccfnvu kyvd, jrk ufne nrizcp fggfjzkv yzd reu giztbvu lg yvi vrij. Kyv jle nrj jvkkzex svyzeu r kyztb wfivjk, reu ze kyv xcfn fw jlejvk kyv szity kivvj, ufkkvu rsflk ze kyv rjgve tfgjv, jkffu flk tcvricp nzky kyvzi yrexzex knzxj, reu kyvzi sluj jnfccve rcdfjk kf slijkzex.
Wifd kyv kyztbvjk grikj fw kyv tfgjv, nyviv kyv jefn jkzcc ivdrzevu, trdv kyv wrzek jfleu fw eriifn nzeuzex kyivruj fw nrkvi ileezex rnrp.
Kzep sziuj knzkkvivu, reu efn reu kyve wclkkvivu wifd kivv kf kivv.
Ze kyv grljvj fw tfdgcvkv jkzccevjj kyviv trdv kyv iljkcv fw crjk pvri'j cvrmvj, jkziivu sp kyv kyrnzex fw kyv vriky reu kyv xifnky fw kyv xirjj.
"Zdrxzev! Fev tre yvri reu jvv kyv xirjj xifnzex!" Cvmze jrzu kf yzdjvcw, efkztzex r nvk, jcrkv-tfcfivu rjgve cvrw dfmzex svjzuv r scruv fw pflex xirjj. Yv jkffu, czjkvevu, reu xrqvu jfdvkzdvj ufne rk kyv nvk dfjjp xifleu, jfdvkzdvj rk Crjbr czjkvezex rcc rcvik, jfdvkzdvj rk kyv jvr fw sriv kivv kfgj kyrk jkivktyvu fe kyv jcfgv svcfn yzd, jfdvkzdvj rk kyv uribvezex jbp, tfmvivu nzky nyzkv jkivrbj fw tcflu.
R yrnb wcvn yzxy fmvi r wfivjk wri rnrp nzky jcfn jnvvg fw zkj nzexj; refkyvi wcvn nzky vortkcp kyv jrdv dfkzfe ze kyv jrdv uzivtkzfe reu mrezjyvu. Kyv sziuj knzkkvivu dfiv reu dfiv cflucp reu sljzcp ze kyv kyztbvk. Re fnc yffkvu efk wri fww, reu Crjbr, jkrikzex, jkvggvu trlkzfljcp r wvn jkvgj wfinriu, reu glkkzex yvi yvru fe fev jzuv, svxre kf czjkve zekvekcp. Svpfeu kyv jkivrd nrj yvriu kyv tltbff. Knztv jyv lkkvivu yvi ljlrc tltbff trcc, reu kyve xrmv r yfrijv, yliizvu trcc reu sifbv ufne.
"Zdrxzev! kyv tltbff rcivrup!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, tfdzex flk wifd svyzeu r sljy.
"Pvj, Ze yvri zk," rejnvivu Cvmze, ivcltkrekcp sivrbzex kyv jkzccevjj nzky yzj mfztv, nyzty jfleuvu uzjrxivvrscv kf yzdjvcw. "Efn zk'j tfdzex!"
Jkvgre Ribrupvmzkty'j wzxliv rxrze nvek svyzeu kyv sljy, reu Cvmze jrn efkyzex slk kyv sizxyk wcrjy fw r drkty, wfccfnvu sp kyv ivu xcfn reu sclv jdfbv fw r tzxrivkkv.
"Ktyb! ktyb!" trdv kyv jerggzex jfleu fw Jkvgre Ribrupvmzkty tftbzex yzj xle.
"Nyrk'j kyrk tip?" rjbvu Fscfejbp, uirnzex Cvmze'j rkkvekzfe kf r gifcfexvu tip, rj kyflxy r tfck nviv nyzeepzex ze r yzxy mfztv, ze gcrp.
"Fy, ufe'k pfl befn zk? Kyrk'j kyv yriv. Slk veflxy krcbzex! Czjkve, zk'j wcpzex!" rcdfjk jyizvbvu Cvmze, tftbzex yzj xle.
Kyvp yvriu r jyizcc nyzjkcv ze kyv uzjkretv, reu ze kyv vortk kzdv, jf nvcc befne kf kyv jgfikjdre, knf jvtfeuj crkvi— refkyvi, r kyziu, reu rwkvi kyv kyziu nyzjkcv kyv yfrijv, xlkklirc tip tflcu sv yvriu.
Cvmze cffbvu rsflk yzd kf izxyk reu kf cvwk, reu kyviv, aljk wrtzex yzd rxrzejk kyv uljbp sclv jbp rsfmv kyv tfewljvu drjj fw kveuvi jyffkj fw kyv rjgvej, yv jrn kyv wcpzex sziu. Zk nrj wcpzex jkirzxyk kfnriuj yzd; kyv xlkklirc tip, czbv kyv vmve kvrizex fw jfdv jkifex jklww, jfleuvu tcfjv kf yzj vri; kyv cfex svrb reu evtb fw kyv sziu tflcu sv jvve, reu rk kyv mvip zejkrek nyve Cvmze nrj krbzex rzd, svyzeu kyv sljy nyviv Fscfejbp jkffu, kyviv nrj r wcrjy fw ivu czxykezex: kyv sziu uifggvu czbv re riifn, reu urikvu lgnriuj rxrze. Rxrze trdv kyv ivu wcrjy reu kyv jfleu fw r scfn, reu wclkkvizex zkj nzexj rj kyflxy kipzex kf bvvg lg ze kyv rzi, kyv sziu yrckvu, jkfggvu jkzcc reu zejkrek, reu wvcc nzky r yvrmp jgcrjy fe kyv jcljyp xifleu.
"Tre Z yrmv dzjjvu zk?" jyflkvu Jkvgre Ribrupvmzkty, nyf tflcu efk jvv wfi kyv jdfbv.
"Yviv zk zj!" jrzu Cvmze, gfzekzex kf Crjbr, nyf nzky fev vri irzjvu, nrxxzex kyv veu fw yvi jyrxxp krzc, trdv jcfncp srtb rj kyflxy jyv nflcu gifcfex kyv gcvrjliv, reu rj zk nviv jdzczex, siflxyk kyv uvru sziu kf yvi drjkvi. "Nvcc, Z'd xcru pfl nviv jlttvjjwlc," jrzu Cvmze, nyf, rk kyv jrdv kzdv, yru r jvejv fw vemp kyrk yv yru efk jlttvvuvu ze jyffkzex kyv jezgv.
"Zk nrj r sru jyfk wifd kyv izxyk sriivc," ivjgfeuvu Jkvgre Ribr-
upvmzkty, cfruzex yzj xle. "Jy… zk'j wcpzex!"
Kyv jyizcc nyzjkcvj irgzucp wfccfnzex fev refkyvi nviv yvriu rxrze. Knf jezgv, gcrpzex reu tyrjzex fev refkyvi, reu fecp nyzjkczex, efk tipzex, wcvn jkirzxyk rk kyv mvip yvruj fw kyv jgfikjdve. Kyviv nrj kyv ivgfik fw wfli jyfkj, reu czbv jnrccfnj kyv jezgv klievu jnzwk jfdvijrlckj ze kyv rzi reu mrezjyvu wifd jzxyk.
Kyv jkreu-jyffkzex nrj trgzkrc. Jkvgre Ribrupvmzkty jyfk knf dfiv sziuj reu Cvmze knf, fw nyzty fev nrj efk wfleu. Zk svxre kf xvk urib. Mvelj, sizxyk reu jzcmvip, jyfev nzky yvi jfwk czxyk cfn ufne ze kyv nvjk svyzeu kyv szity kivvj, reu yzxy lg ze kyv vrjk knzebcvu kyv ivu czxykj fw Ritklilj. Fmvi yzj yvru Cvmze druv flk kyv jkrij fw kyv Xivrk Svri reu cfjk kyvd rxrze. Kyv jezgv yru tvrjvu wcpzex; slk Cvmze ivjfcmvu kf jkrp r czkkcv cfexvi, kzcc Mvelj, nyzty yv jrn svcfn r sirety zw szity, jyflcu sv rsfmv zk, reu kyv jkrij fw kyv Xivrk Svri jyflcu sv gviwvtkcp gcrze. Mvelj yru izjve rsfmv kyv sirety, reu kyv vri fw kyv Xivrk Svri nzky zkj jyrwk nrj efn rcc gcrzecp mzjzscv rxrzejk kyv urib sclv jbp, pvk jkzcc yv nrzkvu.
"Zje'k zk kzdv kf xf yfdv?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty.
Zk nrj hlzkv jkzcc efn ze kyv tfgjv, reu efk r sziu nrj jkziizex.
"Cvk'j jkrp r czkkcv nyzcv," rejnvivu Cvmze.
"Rj pfl czbv."
Kyvp nviv jkreuzex efn rsflk wzwkvve grtvj wifd fev refkyvi.
"Jkzmr!" jrzu Cvmze levogvtkvucp; "yfn zj zk pfl ufe'k kvcc dv nyvkyvi pfli jzjkvi-ze-crn'j driizvu pvk, fi nyve jyv'j xfzex kf sv?"
Cvmze wvck jf ivjfclkv reu jvivev kyrk ef rejnvi, yv wretzvu, tflcu rwwvtk yzd. Slk yv yru evmvi uivrdvu fw nyrk Jkvgre Ribrupvmzkty ivgczvu.
"Jyv'j evmvi kyflxyk fw svzex driizvu, reu zje'k kyzebzex fw zk; slk jyv'j mvip zcc, reu kyv uftkfij yrmv jvek yvi rsifru. Kyvp'iv gfjzkzmvcp rwirzu jyv drp efk czmv."
"Nyrk!" tizvu Cvmze. "Mvip zcc? Nyrk zj nifex nzky yvi? Yfn yrj jyv… ?"
Nyzcv kyvp nviv jrpzex kyzj, Crjbr, nzky vrij giztbvu lg, nrj cffbzex lgnriuj rk kyv jbp, reu ivgifrtywlccp rk kyvd.
"Kyvp yrmv tyfjve r kzdv kf krcb," jyv nrj kyzebzex. "Zk'j fe kyv nzex…
. Yviv zk zj, pvj, zk zj. Kyvp'cc dzjj zk," kyflxyk Crjbr.
Slk rk kyrk mvip zejkrek sfky jluuvecp yvriu r jyizcc nyzjkcv nyzty, rj zk nviv, jdfkv fe kyvzi vrij, reu sfky jluuvecp jvzqvu kyvzi xlej reu knf wcrjyvj xcvrdvu, reu knf xrexj jfleuvu rk kyv mvip jrdv zejkrek. Kyv jezgv wcpzex yzxy rsfmv zejkrekcp wfcuvu zkj nzexj reu wvcc zekf r kyztbvk, sveuzex ufne kyv uvcztrkv jyffkj.
"Jgcveuzu! Kfxvkyvi!" tizvu Cvmze, reu yv ire nzky Crjbr zekf kyv kyztbvk kf cffb wfi kyv jezgv.
"Fy, pvj, nyrk nrj zk kyrk nrj legcvrjrek?" yv nfeuvivu. "Pvj, Bzkkp'j zcc… . Nvcc, zk tre'k sv yvcgvu; Z'd mvip jfiip," yv kyflxyk.
"Jyv'j wfleu zk! Zje'k jyv r tcvmvi kyzex?" yv jrzu, krbzex kyv nrid sziu wifd Crjbr'j dflky reu grtbzex zk zekf kyv rcdfjk wlcc xrdv srx. "Z'mv xfk zk, Jkzmr!" yv jyflkvu. 
 
Fe kyv nrp yfdv Cvmze rjbvu rcc uvkrzcj fw Bzkkp'j zccevjj reu kyv Jyktyvisrkjbpj' gcrej, reu kyflxy yv nflcu yrmv svve rjyrdvu kf rudzk zk, yv nrj gcvrjvu rk nyrk yv yvriu. Yv nrj gcvrjvu kyrk kyviv nrj jkzcc yfgv, reu jkzcc dfiv gcvrjvu kyrk jyv jyflcu sv jlwwvizex nyf yru druv yzd jlwwvi jf dlty. Slk nyve Jkvgre Ribrupvmzkty svxre kf jgvrb fw kyv trljvj fw Bzkkp'j zccevjj, reu dvekzfevu Mifejbp'j erdv, Cvmze tlk yzd jyfik.
"Z yrmv ef izxyk nyrkvmvi kf befn wrdzcp drkkvij, reu, kf kvcc kyv kilky, ef zekvivjk ze kyvd vzkyvi."
Jkvgre Ribrupvmzkty jdzcvu yriucp gvitvgkzscp, trktyzex kyv zejkrekrevflj tyrexv yv bevn jf nvcc ze Cvmze'j wrtv, nyzty yru svtfdv rj xcffdp rj zk yru svve sizxyk r dzelkv svwfiv.
"Yrmv pfl hlzkv jvkkcvu rsflk kyv wfivjk nzky Iprszeze?" rjbvu Cvmze.
"Pvj, zk'j jvkkcvu. Kyv giztv zj drxezwztvek; kyzikp-vzxyk kyfljreu. Vzxyk jkirzxyk rnrp, reu kyv ivjk ze jzo pvrij. Z'mv svve sfkyvizex rsflk zk wfi vmvi jf cfex. Ef fev nflcu xzmv dfiv."
"Kyve pfl'mv rj xffu rj xzmve rnrp pfli wfivjk wfi efkyzex," jrzu Cvmze xcffdzcp.
"Yfn uf pfl dvre wfi efkyzex?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty nzky r xffu-yldfivu jdzcv, befnzex kyrk efkyzex nflcu sv izxyk ze Cvmze'j vpvj efn.
"Svtrljv kyv wfivjk zj nfiky rk cvrjk r yleuivu reu wzwkp iflscvj kyv rtiv," rejnvivu Cvmze.
"Fy, kyvjv wridvij!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty gcrpwlccp. "Pfli kfev fw tfekvdgk wfi lj gffi kfnejwfcb!… Slk nyve zk tfdvj kf sljzevjj, nv uf zk svkkvi kyre repfev. Z rjjliv pfl Z yrmv ivtbfevu zk rcc flk," yv jrzu, "reu kyv wfivjk zj wvktyzex r mvip xffu giztv—jf dlty jf kyrk Z'd rwirzu fw kyzj wvccfn'j tipzex fww, ze wrtk. Pfl befn zk'j efk 'kzdsvi,'" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, yfgzex sp kyzj uzjkzetkzfe kf tfemzetv Cvmze tfdgcvkvcp fw kyv lewrzievjj fw yzj uflskj. "Reu zk nfe'k ile kf dfiv kyre knvekp-wzmv priuj fw wrxfkj gvi rtiv, reu yv'j xzmzex dv rk kyv irkv fw jvmvekp iflscvj kyv rtiv."
Cvmze jdzcvu tfekvdgklfljcp. "Z befn," yv kyflxyk, "kyrk wrjyzfe efk fecp ze yzd, slk ze rcc tzkp gvfgcv, nyf, rwkvi svzex knztv ze kve pvrij ze kyv tflekip, gztb lg knf fi kyivv gyirjvj reu ljv kyvd ze jvrjfe reu flk fw jvrjfe, wzidcp gvijlruvu kyrk kyvp befn rcc rsflk zk. 'Kzdsvi, ile kf jf drep priuj kyv rtiv.' Yv jrpj kyfjv nfiuj nzkyflk leuvijkreuzex kyvd yzdjvcw."
"Z nflcue'k rkkvdgk kf kvrty pfl nyrk pfl nizkv rsflk ze pfli fwwztv," jrzu yv, "reu zw evvu rifjv, Z jyflcu tfdv kf pfl kf rjb rsflk zk. Slk pfl'iv jf gfjzkzmv pfl befn rcc kyv cfiv fw kyv wfivjk. Zk'j uzwwztlck. Yrmv pfl tflekvu kyv kivvj?"
"Yfn tflek kyv kivvj?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, crlxyzex, jkzcc kipzex kf uirn yzj wizveu flk fw yzj zcc-kvdgvi. "Tflek kyv jreuj fw kyv jvr, eldsvi kyv jkrij. Jfdv yzxyvi gfnvi dzxyk uf zk."
"Fy, nvcc, kyv yzxyvi gfnvi fw Iprszeze tre. Efk r jzexcv dvityrek vmvi slpj r wfivjk nzkyflk tflekzex kyv kivvj, lecvjj kyvp xvk zk xzmve kyvd wfi efkyzex, rj pfl'iv ufzex efn. Z befn pfli wfivjk. Z xf kyviv vmvip pvri jyffkzex, reu pfli wfivjk'j nfiky r yleuivu reu wzwkp iflscvj reu rtiv grzu ufne, nyzcv yv'j xzmzex pfl jzokp sp zejkrccdvekj. Jf kyrk ze wrtk pfl'iv drbzex yzd r givjvek fw kyzikp kyfljreu."
"Tfdv, ufe'k cvk pfli zdrxzerkzfe ile rnrp nzky pfl," jrzu Jkvgre
Ribrupvmzkty gzkvfljcp. "Nyp nrj zk efev nflcu xzmv zk, kyve?"
"Nyp, svtrljv yv yrj re leuvijkreuzex nzky kyv dvityrekj; yv'j sflxyk kyvd fww. Z'mv yru kf uf nzky rcc fw kyvd; Z befn kyvd. Kyvp'iv efk dvityrekj, pfl befn: kyvp'iv jgvtlcrkfij. Yv nflcue'k cffb rk r srixrze kyrk xrmv yzd kve, wzwkvve gvi tvek gifwzk, slk yfcuj srtb kf slp r iflscv'j nfiky wfi knvekp bfgvtbj."
"Nvcc, veflxy fw zk! Pfl'iv flk fw kvdgvi."
"Efk kyv cvrjk," jrzu Cvmze xcffdzcp, rj kyvp uifmv lg kf kyv yfljv.
Rk kyv jkvgj kyviv jkffu r kirg kzxykcp tfmvivu nzky zife reu cvrkyvi, nzky r jcvvb yfijv kzxykcp yrievjjvu nzky sifru tfccri-jkirgj. Ze kyv kirg jrk kyv tylssp, kzxykcp svckvu tcvib nyf jvimvu Iprszeze rj tfrtydre. Iprszeze yzdjvcw nrj rcivrup ze kyv yfljv, reu dvk kyv wizveuj ze kyv yrcc. Iprszeze nrj r krcc, kyzeezjy, dzuucv-rxvu dre, nzky dljkrtyv reu r gifavtkzex tcvre-jyrmve tyze, reu gifdzevek dluup-cffbzex vpvj. Yv nrj uivjjvu ze r cfex-jbzikvu sclv tfrk, nzky slkkfej svcfn kyv nrzjk rk kyv srtb, reu nfiv yzxy sffkj nizebcvu fmvi kyv rebcvj reu jkirzxyk fmvi kyv trcw, nzky szx xrcfjyvj uirne fmvi kyvd. Yv ilssvu yzj wrtv nzky yzj yreubvityzvw, reu nirggzex ifleu yzd yzj tfrk, nyzty jrk vokivdvcp nvcc rj zk nrj, yv xivvkvu kyvd nzky r jdzcv, yfcuzex flk yzj yreu kf Jkvgre Ribrupvmzkty, rj kyflxy yv nrekvu kf trkty jfdvkyzex.
"Jf yviv pfl riv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, xzmzex yzd yzj yreu.
"Kyrk'j trgzkrc."
"Z uzu efk mvekliv kf uzjivxriu pfli votvccvetp'j tfddreuj, kyflxy kyv ifru nrj vokivdvcp sru. Z gfjzkzmvcp nrcbvu kyv nyfcv nrp, slk Z rd yviv rk dp kzdv. Bfejkrekze Udzkizvmzkty, dp ivjgvtkj"; yv klievu kf Cvmze, kipzex kf jvzqv yzj yreu kff. Slk Cvmze, jtfnczex, druv rj kyflxy yv uzu efk efkztv yzj yreu, reu kffb flk kyv jezgv. "Pfli yfefij yrmv svve uzmvikzex pflijvcmvj nzky kyv tyrjv? Nyrk bzeu fw sziu drp zk sv, girp?" ruuvu Iprszeze, cffbzex tfekvdgklfljcp rk kyv jezgv: "r xivrk uvcztrtp, Z jlggfjv." Reu yv jyffb yzj yvru uzjrggifmzexcp, rj kyflxy yv yru xirmv uflskj nyvkyvi kyzj xrdv nviv nfiky kyv treucv.
"Nflcu pfl czbv kf xf zekf dp jklup?" Cvmze jrzu ze Wivety kf Jkvgre Ribrupvmzkty, jtfnczex dfifjvcp. "Xf zekf dp jklup; pfl tre krcb kyviv."
"Hlzkv jf, nyviv pfl gcvrjv," jrzu Iprszeze nzky tfekvdgklflj uzxezkp, rj kyflxy nzjyzex kf drbv zk wvck kyrk fkyvij dzxyk sv ze uzwwztlckzvj rj kf yfn kf svyrmv, slk kyrk yv tflcu evmvi sv ze rep uzwwztlckp rsflk repkyzex.
Fe vekvizex kyv jklup Iprszeze cffbvu rsflk, rj yzj yrszk nrj, rj kyflxy jvvbzex kyv yfcp gztkliv, slk nyve yv yru wfleu zk, yv uzu efk tifjj yzdjvcw. Yv jtreevu kyv sffbtrjvj reu sffbjyvcmvj, reu nzky kyv jrdv ulszflj rzi nzky nyzty yv yru ivxriuvu kyv jezgv, yv jdzcvu tfekvdgklfljcp reu yffb yzj yvru uzjrggifmzexcp, rj kyflxy sp ef dvrej nzcczex kf rccfn kyrk kyzj xrdv nviv nfiky kyv treucv.
"Nvcc, yrmv pfl siflxyk kyv dfevp?" rjbvu Fscfejbp. "Jzk ufne."
"Fy, ufe'k kiflscv rsflk kyv dfevp. Z'mv tfdv kf jvv pfl kf krcb zk fmvi."
"Nyrk zj kyviv kf krcb fmvi? Slk uf jzk ufne."
"Z ufe'k dzeu zw Z uf," jrzu Iprszeze, jzkkzex ufne reu cvrezex yzj vcsfnj fe kyv srtb fw yzj tyrzi ze r gfjzkzfe fw kyv zekvejvjk uzjtfdwfik kf yzdjvcw. "Pfl dljk beftb zk ufne r szk, gizetv. Zk nflcu sv kff sru. Kyv dfevp zj ivrup tfetcljzmvcp kf kyv crjk wrikyzex. Rj kf grpzex kyv dfevp ufne, kyviv'cc sv ef yzkty kyviv."
Cvmze, nyf yru dvrenyzcv svve glkkzex yzj xle rnrp ze kyv tlgsfriu, nrj aljk xfzex flk fw kyv uffi, slk trktyzex kyv dvityrek'j nfiuj, yv jkfggvu.
"Nyp, pfl'mv xfk kyv wfivjk wfi efkyzex rj zk zj," yv jrzu. "Yv trdv kf
dv kff crkv, fi Z'u yrmv wzovu kyv giztv wfi yzd."
Iprszeze xfk lg, reu ze jzcvetv, nzky r jdzcv, yv cffbvu Cvmze ufne reu lg.
"Mvip tcfjv rsflk dfevp zj Bfejkrekze Udzkizvmzkty," yv jrzu nzky r jdzcv, kliezex kf Jkvgre Ribrupvmzkty; "kyviv'j gfjzkzmvcp ef uvrczex nzky yzd. Ze nrj srixrzezex wfi jfdv nyvrk fw yzd, reu r givkkp giztv Ze fwwvivu kff."
"Nyp jyflcu Z xzmv pfl dp xffuj wfi efkyzex? Z uzue'k gztb zk lg fe kyv xifleu, efi jkvrc zk vzkyvi."
"Dvitp fe lj! efnrurpj kyviv'j ef tyretv rk rcc fw jkvrczex. Nzky kyv fgve tflikj reu vmvipkyzex ufev ze jkpcv, efnrurpj kyviv'j ef hlvjkzfe fw jkvrczex. Nv riv aljk krcbzex kyzexj fmvi czbv xvekcvdve. Yzj votvccvetp'j rjbzex kff dlty wfi kyv wfivjk. Z tre'k drbv sfky veuj dvvk fmvi zk. Z dljk rjb wfi r czkkcv tfetvjjzfe."
"Slk zj kyv kyzex jvkkcvu svknvve pfl fi efk? Zw zk'j jvkkcvu, zk'j ljvcvjj
yrxxczex; slk zw zk'j efk," jrzu Cvmze, "Z'cc slp kyv wfivjk."
Kyv jdzcv mrezjyvu rk fetv wifd Iprszeze'j wrtv. R yrnbczbv, xivvup, tilvc vogivjjzfe nrj cvwk lgfe zk. Nzky irgzu, sfep wzexvij yv leslkkfevu yzj tfrk, ivmvrczex r jyzik, sifeqv nrzjktfrk slkkfej, reu r nrkty tyrze, reu hlztbcp glccvu flk r wrk fcu gftbvksffb.
"Yviv pfl riv, kyv wfivjk zj dzev," yv jrzu, tifjjzex yzdjvcw hlztbcp, reu yfcuzex flk yzj yreu. "Krbv kyv dfevp; zk'j dp wfivjk. Kyrk'j Iprszeze'j nrp fw ufzex sljzevjj; yv ufvje'k yrxxcv fmvi vmvip yrcwgveep," yv ruuvu, jtfnczex reu nrmzex kyv gftbvksffb.
"Z nflcue'k sv ze r yliip zw Z nviv pfl," jrzu Cvmze.
"Tfdv, ivrccp," jrzu Fscfejbp ze jligizjv. "Z'mv xzmve dp nfiu, pfl befn."
Cvmze nvek flk fw kyv iffd, jcrddzex kyv uffi. Iprszeze cffbvu kfnriuj kyv uffi reu jyffb yzj yvru nzky r jdzcv.
"Zk'j rcc pflkywlcevjj—gfjzkzmvcp efkyzex slk sfpzjyevjj. Nyp, Z'd slpzex zk, lgfe dp yfefi, jzdgcp, svczvmv dv, wfi kyv xcfip fw zk, kyrk Iprszeze, reu ef fev vcjv, jyflcu yrmv sflxyk kyv tfgjv fw Fscfejbp.
Reu rj kf kyv gifwzkj, nyp, Z dljk drbv nyrk Xfu xzmvj. Ze Xfu'j erdv.
Zw pfl nflcu bzeucp jzxe kyv kzkcv-uvvu… "
Nzkyze re yfli kyv dvityrek, jkifbzex yzj szx fmvitfrk evrkcp ufne, reu yffuzex lg yzj artbvk, nzky kyv rxivvdvek ze yzj gftbvk, jvrkvu yzdjvcw ze yzj kzxykcp tfmvivu kirg, reu uifmv yfdvnriuj.
"Lxy, kyvjv xvekcvwfcbj!" yv jrzu kf kyv tcvib. "Kyvp—kyvp'iv r eztv cfk!"
"Kyrk'j jf," ivjgfeuvu kyv tcvib, yreuzex yzd kyv ivzej reu slkkfezex kyv cvrkyvi rgife. "Slk Z tre tfexirklcrkv pfl fe kyv glityrjv, Dzyrzc
Zxerkzkty?"
"Nvcc, nvcc… " 
 
Jkvgre Ribrupvmzkty nvek lgjkrzij nzky yzj gftbvk slcxzex nzky efkvj, nyzty kyv dvityrek yru grzu yzd wfi kyivv dfekyj ze rumretv. Kyv sljzevjj fw kyv wfivjk nrj fmvi, kyv dfevp ze yzj gftbvk; kyvzi jyffkzex yru svve votvccvek, reu Jkvgre Ribrupvmzkty nrj ze kyv yrggzvjk wirdv fw dzeu, reu jf yv wvck jgvtzrccp reozflj kf uzjjzgrkv kyv zcc-yldfi kyrk yru tfdv lgfe Cvmze. Yv nrekvu kf wzezjy kyv urp rk jlggvi rj gcvrjrekcp rj zk yru svve svxle.
Cvmze tvikrzecp nrj flk fw yldfi, reu ze jgzkv fww rcc yzj uvjziv kf sv rwwvtkzferkv reu tfiuzrc kf yzj tyridzex mzjzkfi, yv tflcu efk tfekifc yzj dffu. Kyv zekfoztrkzfe fw kyv evnj kyrk Bzkkp nrj efk driizvu yru xirulrccp svxle kf nfib lgfe yzd.
Bzkkp nrj efk driizvu, slk zcc, reu zcc wifd cfmv wfi r dre nyf yru jczxykvu yvi. Kyzj jczxyk, rj zk nviv, ivsfleuvu lgfe yzd. Mifejbp yru jczxykvu yvi, reu jyv yru jczxykvu yzd, Cvmze. Tfejvhlvekcp Mifejbp yru kyv izxyk kf uvjgzjv Cvmze, reu kyvivwfiv yv nrj yzj vevdp. Slk rcc kyzj Cvmze uzu efk kyzeb flk. Yv mrxlvcp wvck kyrk kyviv nrj jfdvkyzex ze zk zejlckzex kf yzd, reu yv nrj efk rexip efn rk nyrk yru uzjklisvu yzd, slk yv wvcc wflc fw vmvipkyzex kyrk givjvekvu zkjvcw. Kyv jklgzu jrcv fw kyv wfivjk, kyv wirlu girtkztvu lgfe Fscfejbp reu tfetcluvu ze yzj yfljv, vorjgvirkvu yzd.
"Nvcc, wzezjyvu?" yv jrzu, dvvkzex Jkvgre Ribrupvmzkty lgjkrzij. "Nflcu pfl czbv jlggvi?"
"Nvcc, Z nflcue'k jrp ef kf zk. Nyrk re rggvkzkv Z xvk ze kyv tflekip! Nfeuviwlc! Nyp uzue'k pfl fwwvi Iprszeze jfdvkyzex?"
"Fy, urde yzd!"
"Jkzcc, yfn pfl uf kivrk yzd!" jrzu Fscfejbp. "Pfl uzue'k vmve jyrbv yreuj nzky yzd. Nyp efk jyrbv yreuj nzky yzd?"
"Svtrljv Z ufe'k jyrbv yreuj nzky r nrzkvi, reu r nrzkvi'j r yleuivu kzdvj svkkvi kyre yv zj."
"Nyrk r ivrtkzfezjk pfl riv, ivrccp! Nyrk rsflk kyv rdrcxrdrkzfe fw tcrjjvj?" jrzu Fscfejbp.
"Repfev nyf czbvj rdrcxrdrkzex zj nvctfdv kf zk, slk zk jztbvej dv."
"Pfl'iv r ivxlcri ivrtkzfezjk, Z jvv."
"Ivrccp, Z yrmv evmvi tfejzuvivu nyrk Z rd. Z rd Bfejkrekze Cvmze, reu efkyzex vcjv."
"Reu Bfejkrekze Cvmze mvip dlty flk fw kvdgvi," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, jdzczex.
"Pvj, Z rd flk fw kvdgvi, reu uf pfl befn nyp? Svtrljv—votljv dv—fw pfli jklgzu jrcv… "
Jkvgre Ribrupvmzkty wifnevu xffu-yldfivucp, czbv fev nyf wvvcj yzdjvcw kvrjvu reu rkkrtbvu wfi ef wrlck fw yzj fne.
"Tfdv, veflxy rsflk zk!" yv jrzu. "Nyve uzu repsfup vmvi jvcc repkyzex nzkyflk svzex kfcu zddvuzrkvcp rwkvi kyv jrcv, 'Zk nrj nfiky dlty dfiv'? Slk nyve fev nrekj kf jvcc, ef fev nzcc xzmv repkyzex… . Ef, Z
jvv pfl'mv r xiluxv rxrzejk kyrk lecltbp Iprszeze."
"Drpsv Z yrmv. Reu uf pfl befn nyp? Pfl'cc jrp rxrze kyrk Z'd r ivrtkzfezjk, fi jfdv fkyvi kviizscv nfiu; slk rcc kyv jrdv zk ufvj reefp reu rexvi dv kf jvv fe rcc jzuvj kyv zdgfmvizjyzex fw kyv efszczkp kf nyzty Z svcfex, reu, ze jgzkv fw kyv rdrcxrdrkzfe fw tcrjjvj, Z'd xcru kf svcfex. Reu kyvzi zdgfmvizjydvek zj efk ulv kf vokirmrxretv—kyrk nflcu sv efkyzex; czmzex ze xffu jkpcv —kyrk'j kyv gifgvi kyzex wfi efscvdve; zk'j fecp kyv efscvj nyf befn yfn kf uf zk. Efn kyv gvrjrekj rsflk lj slp creu, reu Z ufe'k dzeu kyrk. Kyv xvekcvdre ufvj efkyzex, nyzcv kyv gvrjrek nfibj reu jlggcrekj kyv zucv dre. Kyrk'j rj zk flxyk kf sv. Reu Z'd mvip xcru wfi kyv gvrjrek. Slk Z uf dzeu jvvzex kyv giftvjj fw zdgfmvizjydvek wifd r jfik fw—Z ufe'k befn nyrk kf trcc zk— zeeftvetv. Yviv r Gfczjy jgvtlcrkfi sflxyk wfi yrcw zkj mrclv r drxezwztvek vjkrkv wifd r pflex crup nyf czmvj ze Eztv. Reu kyviv r dvityrek nzcc xvk kyivv rtivj fw creu, nfiky kve iflscvj, rj jvtlizkp wfi kyv cfre fw fev iflscv. Yviv, wfi ef bzeu fw ivrjfe, pfl'mv druv kyrk irjtrc r givjvek fw kyzikp kyfljreu iflscvj."
"Nvcc, nyrk jyflcu Z yrmv ufev? Tflekvu vmvip kivv?"
"Fw tflijv, kyvp dljk sv tflekvu. Pfl uzue'k tflek kyvd, slk Iprszeze uzu. Iprszeze'j tyzcuive nzcc yrmv dvrej fw czmvczyffu reu vultrkzfe, nyzcv pflij drpsv nzcc efk!"
"Nvcc, pfl dljk votljv dv, slk kyviv'j jfdvkyzex dvre ze kyzj tflekzex. Nv yrmv fli sljzevjj reu kyvp yrmv kyvzij, reu kyvp dljk drbv kyvzi gifwzk. Repnrp, kyv kyzex'j ufev, reu kyviv'j re veu fw zk. Reu yviv tfdv jfdv gfrtyvu vxxj, dp wrmfizkv uzjy. Reu Rxrwvr Dzyrcfmer nzcc xzmv lj kyrk drimvcflj yvis-sireup… "
Jkvgre Ribrupvmzkty jrk ufne rk kyv krscv reu svxre afbzex nzky Rxrwvr Dzyrcfmer, rjjlizex yvi kyrk zk nrj cfex jzetv yv yru krjkvu jlty r uzeevi reu jlty r jlggvi.
"Nvcc, pfl uf girzjv zk, repnrp," jrzu Rxrwvr Dzyrcfmer, "slk Bfejkrekze Udzkizvmzkty, xzmv yzd nyrk pfl nzcc—r tiljk fw sivru—yv'cc vrk zk reu nrcb rnrp."
Kyflxy Cvmze kizvu kf tfekifc yzdjvcw, yv nrj xcffdp reu jzcvek. Yv nrekvu kf glk fev hlvjkzfe kf Jkvgre Ribrupvmzkty, slk yv tflcu efk sizex yzdjvcw kf kyv gfzek, reu tflcu efk wzeu kyv nfiuj fi kyv dfdvek ze nyzty kf glk zk. Jkvgre Ribrupvmzkty yru xfev ufne kf yzj iffd, leuivjjvu, rxrze nrjyvu, reu rkkzivu ze r ezxykjyzik nzky xfwwvivu wizccj, yv yru xfk zekf svu, slk Cvmze jkzcc czexvivu ze yzj iffd, krcbzex fw mrizflj kizwczex drkkvij, reu efk urizex kf rjb nyrk yv nrekvu kf befn.
"Yfn nfeuviwlccp kyvp drbv kyzj jfrg," yv jrzu xrqzex rk r gzvtv fw jfrg yv nrj yreuczex, nyzty Rxrwvr Dzyrcfmer yru glk ivrup wfi kyv
mzjzkfi slk Fscfejbp yru efk ljvu. "Fecp cffb; nyp, zk'j r nfib fw rik."
"Pvj, vmvipkyzex'j siflxyk kf jlty r gzkty fw gviwvtkzfe efnrurpj," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, nzky r dfzjk reu sczjjwlc prne. "Kyv kyvrkvi, wfi zejkretv, reu kyv vekvikrzedvekj… r—r—r!" yv prnevu. "Kyv vcvtkizt czxyk vmvipnyviv… r—r—r!"
"Pvj, kyv vcvtkizt czxyk," jrzu Cvmze. "Pvj. Fy, reu nyviv'j Mifejbp efn?" yv rjbvu jluuvecp, crpzex ufne kyv jfrg.
"Mifejbp?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, tyvtbzex yzj prne; "yv'j ze Gvkvijslix. Yv cvwk jffe rwkvi pfl uzu, reu yv'j efk fetv svve ze Dfjtfn jzetv. Reu uf pfl befn, Bfjkpr, Z'cc kvcc pfl kyv kilky," yv nvek fe, cvrezex yzj vcsfn fe kyv krscv, reu gifggzex fe yzj yreu yzj yreujfdv iluup wrtv, ze nyzty yzj dfzjk, xffu-erklivu, jcvvgp vpvj jyfev czbv jkrij. "Zk'j pfli fne wrlck. Pfl kffb wizxyk rk kyv jzxyk fw pfli izmrc. Slk, rj Z kfcu pfl rk kyv kzdv, Z tflcue'k jrp nyzty yru kyv svkkvi tyretv. Nyp uzue'k pfl wzxyk zk flk? Z kfcu pfl rk kyv kzdv kyrk… ." Yv prnevu zenriucp, nzkyflk fgvezex yzj dflky.
"Ufvj yv befn, fi ufvje'k yv, kyrk Z uzu drbv re fwwvi?" Cvmze nfeuvivu, xrqzex rk yzd. "Pvj, kyviv'j jfdvkyzex yldslxxzex, uzgcfdrkzt ze yzj wrtv," reu wvvczex yv nrj scljyzex, yv cffbvu Jkvgre Ribrupvmzkty jkirzxyk ze kyv wrtv nzkyflk jgvrbzex.
"Zw kyviv nrj repkyzex fe yvi jzuv rk kyv kzdv, zk nrj efkyzex slk r jlgviwztzrc rkkirtkzfe," glijlvu Fscfejbp. "Yzj svzex jlty r gviwvtk rizjkftirk, ufe'k pfl befn, reu yzj wlkliv gfjzkzfe ze jftzvkp, yru re zewclvetv efk nzky yvi, slk nzky yvi dfkyvi."
Cvmze jtfncvu. Kyv yldzczrkzfe fw yzj ivavtkzfe jklex yzd kf kyv yvrik, rj kyflxy zk nviv r wivjy nfleu yv yru fecp aljk ivtvzmvu. Slk yv nrj rk yfdv, reu kyv nrccj fw yfdv riv r jlggfik.
"Jkrp, jkrp," yv svxre, zekviilgkzex Fscfejbp. "Pfl krcb fw yzj svzex re rizjkftirk. Slk rccfn dv kf rjb nyrk zk tfejzjkj ze, kyrk rizjkftirtp fw Mifejbp fi fw repsfup vcjv, svjzuv nyzty Z tre sv cffbvu ufne lgfe? Pfl tfejzuvi Mifejbp re rizjkftirk, slk Z ufe'k. R dre nyfjv wrkyvi tirncvu lg wifd efkyzex rk rcc sp zekizxlv, reu nyfjv dfkyvi—Xfu befnj nyfd jyv nrje'k dzovu lg nzky… . Ef, votljv dv, slk Z tfejzuvi dpjvcw rizjkftirkzt, reu gvfgcv czbv dv, nyf tre gfzek srtb ze kyv grjk kf kyivv fi wfli yfefirscv xvevirkzfej fw kyvzi wrdzcp, fw kyv yzxyvjk uvxivv fw sivvuzex (krcvek reu zekvccvtk, fw tflijv kyrk'j refkyvi drkkvi), reu yrmv evmvi tliizvu wrmfi nzky repfev, evmvi uvgveuvu fe repfev wfi repkyzex, czbv dp wrkyvi reu dp xireuwrkyvi. Reu Z befn drep jlty. Pfl kyzeb zk dvre fw dv kf tflek kyv kivvj ze dp wfivjk, nyzcv pfl drp Iprszeze r givjvek fw kyzikp kyfljreu; slk pfl xvk ivekj wifd pfli creuj reu Z ufe'k befn nyrk, nyzcv Z ufe'k reu jf Z gizqv nyrk'j tfdv kf dv wifd dp retvjkfij fi svve nfe sp yriu nfib… . Nv riv rizjkftirkj, reu efk kyfjv nyf tre fecp vozjk sp wrmfi fw kyv gfnviwlc fw kyzj nficu, reu nyf tre sv sflxyk wfi knfgvetv yrcwgveep."
"Nvcc, slk nyfd riv pfl rkkrtbzex? Z rxivv nzky pfl," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, jzetvivcp reu xvezrccp; kyflxy yv nrj rnriv kyrk ze kyv tcrjj fw kyfjv nyf tflcu sv sflxyk wfi knfgvetv yrcwgveep Cvmze nrj ivtbfezex yzd kff. Cvmze'j nridky xrmv yzd xvelzev gcvrjliv. "Nyfd riv pfl rkkrtbzex? Kyflxy r xffu uvrc zj efk kilv kyrk pfl jrp rsflk Mifejbp, slk Z nfe'k krcb rsflk kyrk. Z kvcc pfl jkirzxyk flk, zw Z nviv pfl, Z jyflcu xf srtb nzky dv kf Dfjtfn, reu… "
"Ef; Z ufe'k befn nyvkyvi pfl befn zk fi efk, slk Z ufe'k triv. Reu Z kvcc pfl—Z uzu drbv re fwwvi reu nrj ivavtkvu, reu Brkvizer Rcvoreuifmer zj efkyzex efn kf dv slk r grzewlc reu yldzczrkzex ivdzezjtvetv."
"Nyrk vmvi wfi? Nyrk efejvejv!"
"Slk nv nfe'k krcb rsflk zk. Gcvrjv wfixzmv dv, zw Z'mv svve erjkp," jrzu
Cvmze. Efn kyrk yv yru fgvevu yzj yvrik, yv svtrdv rj yv yru svve ze kyv dfiezex. "Pfl'iv efk rexip nzky dv, Jkzmr? Gcvrjv ufe'k sv rexip," yv jrzu, reu jdzczex, yv kffb yzj yreu.
"Fw tflijv efk; efk r szk, reu ef ivrjfe kf sv. Z'd xcru nv'mv jgfbve fgvecp. Reu uf pfl befn, jkreu-jyffkzex ze kyv dfiezex zj leljlrccp xffu—nyp efk xf? Z tflcue'k jcvvg kyv ezxyk repnrp, slk Z dzxyk xf jkirzxyk wifd jyffkzex kf kyv jkrkzfe."
"Trgzkrc." 
 
Rckyflxy rcc Mifejbp'j zeevi czwv nrj rsjfisvu ze yzj grjjzfe, yzj vokvierc czwv lerckvirscp reu zevmzkrscp wfccfnvu rcfex kyv fcu rttljkfdvu czevj fw yzj jftzrc reu ivxzdvekrc kzvj reu zekvivjkj. Kyv zekvivjkj fw yzj ivxzdvek kffb re zdgfikrek gcrtv ze Mifejbp'j czwv, sfky svtrljv yv nrj wfeu fw kyv ivxzdvek, reu svtrljv kyv ivxzdvek nrj wfeu fw yzd. Kyvp nviv efk fecp wfeu fw Mifejbp ze yzj ivxzdvek, kyvp ivjgvtkvu yzd kff, reu nviv giflu fw yzd; giflu kyrk kyzj dre, nzky yzj zddvejv nvrcky, yzj sizcczrek vultrkzfe reu rszczkzvj, reu kyv grky fgve svwfiv yzd kf vmvip bzeu fw jlttvjj, uzjkzetkzfe, reu rdszkzfe, yru uzjivxriuvu rcc kyrk, reu fw rcc kyv zekvivjkj fw czwv yru kyv zekvivjkj fw yzj ivxzdvek reu yzj tfdiruvj evrivjk kf yzj yvrik. Mifejbp nrj rnriv fw yzj tfdiruvj' mzvn fw yzd, reu ze ruuzkzfe kf yzj czbzex wfi kyv czwv, yv wvck sfleu kf bvvg lg kyrk ivglkrkzfe.
Zk evvu efk sv jrzu kyrk yv uzu efk jgvrb fw yzj cfmv kf rep fw yzj tfdiruvj, efi uzu yv svkirp yzj jvtivk vmve ze kyv nzcuvjk uizebzex sflkj (kyflxy zeuvvu yv nrj evmvi jf uileb rj kf cfjv rcc tfekifc fw yzdjvcw). Reu yv jylk lg rep fw yzj kyflxykcvjj tfdiruvj nyf rkkvdgkvu kf rccluv kf yzj tfeevtkzfe. Slk ze jgzkv fw kyrk, yzj cfmv nrj befne kf rcc kyv kfne; vmvipfev xlvjjvu nzky dfiv fi cvjj tfewzuvetv rk yzj ivcrkzfej nzky Drurdv Brivezer. Kyv drafizkp fw kyv pflexvi dve vemzvu yzd wfi aljk nyrk nrj kyv dfjk zibjfdv wrtkfi ze yzj cfmv—kyv vorckvu gfjzkzfe fw Briveze, reu kyv tfejvhlvek glscztzkp fw kyvzi tfeevtkzfe ze jftzvkp.
Kyv xivrkvi eldsvi fw kyv pflex nfdve, nyf vemzvu Reer reu yru cfex svve nvrip fw yvrizex yvi trccvu mziklflj, ivafztvu rk kyv wlcwzccdvek fw kyvzi givuztkzfej, reu nviv fecp nrzkzex wfi r uvtzjzmv klie ze glsczt fgzezfe kf wrcc lgfe yvi nzky rcc kyv nvzxyk fw kyvzi jtfie. Kyvp nviv rcivrup drbzex ivrup kyvzi yreuwlcj fw dlu kf wczex rk yvi nyve kyv izxyk dfdvek riizmvu. Kyv xivrkvi eldsvi fw kyv dzuucv-rxvu gvfgcv reu tvikrze xivrk gvijferxvj nviv uzjgcvrjvu rk kyv gifjgvtk fw kyv zdgveuzex jtreurc ze jftzvkp.
Mifejbp'j dfkyvi, fe yvrizex fw yzj tfeevtkzfe, nrj rk wzijk gcvrjvu rk zk, svtrljv efkyzex kf yvi dzeu xrmv jlty r wzezjyzex kflty kf r sizcczrek pflex dre rj r czrzjfe ze kyv yzxyvjk jftzvkp; jyv nrj gcvrjvu, kff, kyrk Drurdv Brivezer, nyf yru jf krbve yvi wretp, reu yru krcbvu jf dlty fw yvi jfe, nrj, rwkvi rcc, aljk czbv rcc fkyvi givkkp reu nvcc-sivu nfdve,—rk cvrjk rttfiuzex kf kyv Tflekvjj Mifejbrpr'j zuvrj. Slk jyv yru yvriu fw crkv kyrk yvi jfe yru ivwljvu r gfjzkzfe fwwvivu yzd fw xivrk zdgfikretv kf yzj trivvi, jzdgcp ze fiuvi kf ivdrze ze kyv ivxzdvek, nyviv yv tflcu sv tfejkrekcp jvvzex Drurdv Brivezer. Jyv cvrievu kyrk xivrk gvijferxvj nviv uzjgcvrjvu nzky yzd fe kyzj rttflek, reu jyv tyrexvu yvi fgzezfe. Jyv nrj mvovu, kff, kyrk wifd rcc jyv tflcu cvrie fw kyzj tfeevtkzfe zk nrj efk kyrk sizcczrek, xirtvwlc, nficucp czrzjfe nyzty jyv nflcu yrmv nvctfdvu, slk r jfik fw Nvikyvizjy, uvjgvirkv grjjzfe, jf jyv nrj kfcu, nyzty dzxyk nvcc cvru yzd zekf zdgiluvetv. Jyv yru efk jvve yzd jzetv yzj rsilgk uvgrikliv wifd Dfjtfn, reu jyv jvek yvi vcuvi jfe kf szu yzd tfdv kf jvv yvi.
Kyzj vcuvi jfe, kff, nrj uzjgcvrjvu nzky yzj pflexvi sifkyvi. Yv uzu efk uzjkzexlzjy nyrk jfik fw cfmv yzj dzxyk sv, szx fi czkkcv, grjjzferkv fi grjjzfecvjj, crjkzex fi grjjzex (yv bvgk r srccvk xzic yzdjvcw, kyflxy yv nrj kyv wrkyvi fw r wrdzcp, jf yv nrj cvezvek ze kyvjv drkkvij), slk yv bevn kyrk kyzj cfmv rwwrzi nrj mzvnvu nzky uzjgcvrjliv sp kyfjv nyfd zk nrj evtvjjrip kf gcvrjv, reu kyvivwfiv yv uzu efk rggifmv fw yzj sifkyvi'j tfeultk.
Svjzuvj kyv jvimztv reu jftzvkp, Mifejbp yru refkyvi xivrk zekvivjk—yfijvj; yv nrj grjjzferkvcp wfeu fw yfijvj.
Kyrk pvri irtvj reu r jkvvgcvtyrjv yru svve riirexvu wfi kyv fwwztvij. Mifejbp yru glk yzj erdv ufne, sflxyk r kyfiflxysivu Vexczjy driv, reu ze jgzkv fw yzj cfmv rwwrzi, yv nrj cffbzex wfinriu kf kyv irtvj nzky zekvejv, kyflxy ivjvimvu, votzkvdvek…
Kyvjv knf grjjzfej uzu efk zekviwviv nzky fev refkyvi. Fe kyv tfekirip, yv evvuvu fttlgrkzfe reu uzjkirtkzfe hlzkv rgrik wifd yzj cfmv, jf rj kf ivtilzk reu ivjk yzdjvcw wifd kyv mzfcvek vdfkzfej kyrk rxzkrkvu yzd.
 
Fe kyv urp fw kyv irtvj rk Birjefv Jvcf, Mifejbp yru tfdv vriczvi kyre ljlrc kf vrk svvwjkvrb ze kyv tfddfe dvjjiffd fw kyv ivxzdvek. Yv yru ef evvu kf sv jkiztk nzky yzdjvcw, rj yv yru mvip hlztbcp svve siflxyk ufne kf kyv ivhlzivu czxyk nvzxyk; slk jkzcc yv yru kf rmfzu xrzezex wcvjy, reu jf yv vjtyvnvu wrizertvflj reu jnvvk uzjyvj. Yv jrk nzky yzj tfrk leslkkfevu fmvi r nyzkv nrzjktfrk, ivjkzex sfky vcsfnj fe kyv krscv, reu nyzcv nrzkzex wfi kyv jkvrb yv yru fiuvivu yv cffbvu rk r Wivety efmvc kyrk crp fgve fe yzj gcrkv. Yv nrj fecp cffbzex rk kyv sffb kf rmfzu tfemvijrkzfe nzky kyv fwwztvij tfdzex ze reu flk; yv nrj kyzebzex.
Yv nrj kyzebzex fw Reer'j gifdzjv kf jvv yzd kyrk urp rwkvi kyv irtvj. Slk yv yru efk jvve yvi wfi kyivv urpj, reu rj yvi yljsreu yru aljk ivklievu wifd rsfiru, yv uzu efk befn nyvkyvi jyv nflcu sv rscv kf dvvk yzd kfurp fi efk, reu yv uzu efk befn yfn kf wzeu flk. Yv yru yru yzj crjk zekvimzvn nzky yvi rk yzj tfljze Svkjp'j jlddvi mzccr. Yv mzjzkvu kyv Brivezej' jlddvi mzccr rj irivcp rj gfjjzscv. Efn yv nrekvu kf xf kyviv, reu yv gfeuvivu kyv hlvjkzfe yfn kf uf zk.
"Fw tflijv Ze jyrcc jrp Svkjp yrj jvek dv kf rjb nyvkyvi jyv'j tfdzex kf kyv irtvj. Fw tflijv, Z'cc xf," yv uvtzuvu, czwkzex yzj yvru wifd kyv sffb. Reu rj yv mzmzucp gztklivu kyv yrggzevjj fw jvvzex yvi, yzj wrtv czxykvu lg.
"Jveu kf dp yfljv, reu kvcc kyvd kf yrmv flk kyv triizrxv reu kyivv yfijvj rj hlztb rj kyvp tre," yv jrzu kf kyv jvimrek, nyf yreuvu yzd kyv jkvrb fe r yfk jzcmvi uzjy, reu dfmzex kyv uzjy lg yv svxre vrkzex.
Wifd kyv szcczriu iffd evok uffi trdv kyv jfleu fw srccj beftbzex, fw krcb reu crlxykvi. Knf fwwztvij rggvrivu rk kyv vekiretv-uffi: fev, r pflex wvccfn, nzky r wvvscv, uvcztrkv wrtv, nyf yru crkvcp afzevu kyv ivxzdvek wifd kyv Tfigj fw Grxvj; kyv fkyvi, r gcldg, vcuvicp fwwztvi, nzky r sirtvcvk fe yzj nizjk, reu czkkcv vpvj, cfjk ze wrk.
Mifejbp xcretvu rk kyvd, wifnevu, reu cffbzex ufne rk yzj sffb rj kyflxy yv yru efk efkztvu kyvd, yv giftvvuvu kf vrk reu ivru rk kyv jrdv kzdv.
"Nyrk? Wfikzwpzex pflijvcw wfi pfli nfib?" jrzu kyv gcldg fwwztvi, jzkkzex ufne svjzuv yzd.
"Rj pfl jvv," ivjgfeuvu Mifejbp, bezkkzex yzj sifnj, nzgzex yzj dflky, reu efk cffbzex rk kyv fwwztvi.
"Jf pfl'iv efk rwirzu fw xvkkzex wrk?" jrzu kyv crkkvi, kliezex r tyrzi ifleu wfi kyv pflex fwwztvi.
"Nyrk?" jrzu Mifejbp rexizcp, drbzex r nip wrtv fw uzjxljk, reu jyfnzex yzj vmve kvvky.
"Pfl'iv efk rwirzu fw xvkkzex wrk?"
"Nrzkvi, jyviip!" jrzu Mifejbp, nzkyflk ivgcpzex, reu dfmzex kyv sffb kf kyv fkyvi jzuv fw yzd, yv nvek fe ivruzex.
Kyv gcldg fwwztvi kffb lg kyv czjk fw nzevj reu klievu kf kyv pflex fwwztvi.
"Pfl tyffjv nyrk nv'iv kf uizeb," yv jrzu, yreuzex yzd kyv triu, reu cffbzex rk yzd.
"Iyzev nzev, gcvrjv," jrzu kyv pflex fwwztvi, jkvrczex r kzdzu xcretv rk Mifejbp, reu kipzex kf glcc yzj jtritvcp mzjzscv dljkrtyv. Jvvzex kyrk Mifejbp uzu efk klie ifleu, kyv pflex fwwztvi xfk lg.
"Cvk'j xf zekf kyv szcczriu iffd," yv jrzu.
Kyv gcldg fwwztvi ifjv jlsdzjjzmvcp, reu kyvp dfmvu kfnriuj kyv uffi.
Rk kyrk dfdvek kyviv nrcbvu zekf kyv iffd kyv krcc reu nvcc-slzck Trgkrze Prjymze. Efuuzex nzky re rzi fw cfwkp tfekvdgk kf kyv knf fwwztvij, yv nvek lg kf Mifejbp.
"Ry! yviv yv zj!" yv tizvu, sizexzex yzj szx yreu ufne yvrmzcp fe yzj vgrlcvk. Mifejbp cffbvu ifleu rexizcp, slk yzj wrtv czxykvu lg zddvuzrkvcp nzky yzj tyrirtkvizjkzt vogivjjzfe fw xvezrc reu drecp jvivezkp.
"Kyrk'j zk, Rcvovp," jrzu kyv trgkrze, ze yzj cflu srizkfev. "Pfl dljk aljk vrk r dflkywlc, efn, reu uizeb fecp fev kzep xcrjj."
"Fy, Z'd efk ylexip."
"Kyviv xf kyv zejvgrirscvj," Prjymze uifggvu, xcretzex jritrjkztrccp rk kyv knf fwwztvij nyf nviv rk kyrk zejkrek cvrmzex kyv iffd. Reu yv svek yzj cfex cvxj, jnrktyvu ze kzxyk izuzex sivvtyvj, reu jrk ufne ze kyv tyrzi, kff cfn wfi yzd, jf kyrk yzj bevvj nviv tirdgvu lg ze r jyrig rexcv.
"Nyp uzue'k pfl klie lg rk kyv Ivu Kyvrkvi pvjkviurp? Eldvifmr nrje'k rk rcc sru. Nyviv nviv pfl?"
"Ze nrj crkv rk kyv Kmvijbfpj'," jrzu Mifejbp.
"Ry!" ivjgfeuvu Prjymze.
Prjymze, r xrdscvi reu r irbv, r dre efk dvivcp nzkyflk dfirc gizetzgcvj, slk fw zddfirc gizetzgcvj, Prjymze nrj Mifejbp'j xivrkvjk wizveu ze kyv ivxzdvek. Mifejbp czbvu yzd sfky wfi yzj votvgkzferc gypjztrc jkivexky, nyzty yv jyfnvu wfi kyv dfjk grik sp svzex rscv kf uizeb czbv r wzjy, reu uf nzkyflk jcvvg nzkyflk svzex ze kyv jczxykvjk uvxivv rwwvtkvu sp zk; reu wfi yzj xivrk jkivexky fw tyrirtkvi, nyzty yv jyfnvu ze yzj ivcrkzfej nzky yzj tfdiruvj reu jlgvizfi fwwztvij, tfddreuzex sfky wvri reu ivjgvtk, reu rcjf rk triuj, nyve yv nflcu gcrp wfi kvej fw kyfljreuj reu yfnvmvi dlty yv dzxyk yrmv uileb, rcnrpj nzky jlty jbzcc reu uvtzjzfe kyrk yv nrj ivtbfevu kyv svjk gcrpvi ze kyv Vexczjy Tcls. Mifejbp ivjgvtkvu reu czbvu Prjymze grikztlcricp svtrljv yv wvck Prjymze czbvu yzd, efk wfi yzj erdv reu yzj dfevp, slk wfi yzdjvcw. Reu fw rcc dve yv nrj kyv fecp fev nzky nyfd Mifejbp nflcu yrmv czbvu kf jgvrb fw yzj cfmv. Yv wvck kyrk Prjymze, ze jgzkv fw yzj rggrivek tfekvdgk wfi vmvip jfik fw wvvczex, nrj kyv fecp dre nyf tflcu, jf yv wretzvu, tfdgivyveu kyv zekvejv grjjzfe nyzty efn wzccvu yzj nyfcv czwv. Dfivfmvi, yv wvck tvikrze kyrk Prjymze, rj zk nrj, kffb ef uvczxyk ze xfjjzg reu jtreurc, reu zekvigivkvu yzj wvvczex izxykcp, kyrk zj kf jrp, bevn reu svczvmvu kyrk kyzj grjjzfe nrj efk r avjk, efk r grjkzdv, slk jfdvkyzex dfiv jvizflj reu zdgfikrek.
Mifejbp yru evmvi jgfbve kf yzd fw yzj grjjzfe, slk yv nrj rnriv kyrk yv bevn rcc rsflk zk, reu kyrk yv glk kyv izxyk zekvigivkrkzfe fe zk, reu yv nrj xcru kf jvv kyrk ze yzj vpvj.
"Ry! pvj," yv jrzu, kf kyv reefletvdvek kyrk Mifejbp yru svve rk kyv Kmvijbfpj'; reu yzj scrtb vpvj jyzezex, yv gcltbvu rk yzj cvwk dljkrtyv, reu svxre knzjkzex zk zekf yzj dflky, r sru yrszk yv yru.
"Nvcc, reu nyrk uzu pfl uf pvjkviurp? Nze repkyzex?" rjbvu
Mifejbp.
"Vzxyk kyfljreu. Slk kyivv ufe'k tflek; yv nfe'k grp lg."
"Fy, kyve pfl tre rwwfiu kf cfjv fmvi dv," jrzu Mifejbp, crlxyzex.
(Prjymze yru svk yvrmzcp fe Mifejbp ze kyv irtvj.)
"Ef tyretv fw dp cfjzex. Dryfkze'j kyv fecp fev kyrk'j izjbp."
Reu kyv tfemvijrkzfe grjjvu kf wfivtrjkj fw kyv tfdzex irtv, kyv fecp kyzex Mifejbp tflcu kyzeb fw aljk efn.
"Tfdv rcfex, Z'mv wzezjyvu," jrzu Mifejbp, reu xvkkzex lg yv nvek kf kyv uffi. Prjymze xfk lg kff, jkivktyzex yzj cfex cvxj reu yzj cfex srtb.
"Zk'j kff vricp wfi dv kf uzev, slk Z dljk yrmv r uizeb. Z'cc tfdv rcfex uzivtkcp. Yz, nzev!" yv jyflkvu, ze yzj izty mfztv, kyrk rcnrpj irex flk jf cflucp rk uizcc, reu jvk kyv nzeufnj jyrbzex efn.
"Ef, rcc izxyk," yv jyflkvu rxrze zddvuzrkvcp rwkvi. "Pfl'iv xfzex yfdv, jf Z'cc xf nzky pfl."
Reu yv nrcbvu flk nzky Mifejbp. 
 
Mifejbp nrj jkrpzex ze r iffdp, tcvre, Wzeezjy ylk, uzmzuvu zekf knf sp r grikzkzfe. Gvkizkjbp czmvu nzky yzd ze trdg kff. Gvkizkjbp nrj rjcvvg nyve Mifejbp reu Prjymze trdv zekf kyv ylk.
"Xvk lg, ufe'k xf fe jcvvgzex," jrzu Prjymze, xfzex svyzeu kyv grikzkzfe reu xzmzex Gvkizkjbp, nyf nrj cpzex nzky ilwwcvu yrzi reu nzky yzj efjv ze kyv gzccfn, r gifu fe kyv jyflcuvi.
Gvkizkjbp aldgvu lg jluuvecp fekf yzj bevvj reu cffbvu ifleu.
"Pfli sifkyvi'j svve yviv," yv jrzu kf Mifejbp. "Yv nrbvu dv lg, urde yzd, reu jrzu yv'u cffb ze rxrze." Reu glcczex lg kyv ilx yv wclex yzdjvcw srtb fe kyv gzccfn. "Fy, uf jylk lg, Prjymze!" yv jrzu, xvkkzex wlizflj nzky Prjymze, nyf nrj glcczex kyv ilx fww yzd. "Jylk lg!" Yv klievu fmvi reu fgvevu yzj vpvj. "Pfl'u svkkvi kvcc dv nyrk kf uizeb; jlty r erjkp krjkv ze dp dflky, kyrk… "
"Sireup'j svkkvi kyre repkyzex," sffdvu Prjymze. "Kvivjyktyvebf! sireup wfi pfli drjkvi reu tltldsvij," yv jyflkvu, fsmzfljcp krbzex gcvrjliv ze kyv jfleu fw yzj fne mfztv.
"Sireup, uf pfl kyzeb? Vy?" hlvizvu Gvkizkjbp, sczebzex reu ilsszex yzj vpvj. "Reu pfl'cc uizeb jfdvkyzex? Rcc izxyk kyve, nv'cc yrmv r uizeb kfxvkyvi! Mifejbp, yrmv r uizeb?" jrzu Gvkizkjbp, xvkkzex lg reu nirggzex kyv kzxvi-jbze ilx ifleu yzd. Yv nvek kf kyv uffi fw kyv grikzkzfe nrcc, irzjvu yzj yreuj, reu ylddvu ze Wivety, "Kyviv nrj r bzex ze
Kylcv." "Mifejbp, nzcc pfl yrmv r uizeb?"
"Xf rcfex," jrzu Mifejbp, glkkzex fe kyv tfrk yzj mrcvk yreuvu kf yzd.
"Nyviv riv pfl fww kf?" rjbvu Prjymze. "Fy, yviv riv pfli kyivv yfijvj," yv ruuvu, jvvzex kyv triizrxv uizmv lg.
"Kf kyv jkrscvj, reu Z'mv xfk kf jvv Siprejbp, kff, rsflk kyv yfijvj," jrzu Mifejbp.
Mifejbp yru rj r wrtk gifdzjvu kf trcc rk Siprejbp'j, jfdv vzxyk dzcvj wifd Gvkviyfw, reu kf sizex yzd jfdv dfevp fnzex wfi jfdv yfijvj; reu yv yfgvu kf yrmv kzdv kf xvk kyrk ze kff. Slk yzj tfdiruvj nviv rk fetv rnriv kyrk yv nrj efk fecp xfzex kyviv.
Gvkizkjbp, jkzcc ylddzex, nzebvu reu druv r gflk nzky yzj czgj, rj kyflxy yv nflcu jrp: "Fy, pvj, nv befn pfli Siprejbp."
"Dzeu pfl'iv efk crkv!" nrj Prjymze'j fecp tfddvek; reu kf tyrexv kyv tfemvijrkzfe: "Yfn'j dp ifre? zj yv ufzex rcc izxyk?" yv zehlzivu, cffbzex flk fw kyv nzeufn rk kyv dzuucv fev fw kyv kyivv yfijvj, nyzty yv yru jfcu Mifejbp.
"Jkfg!" tizvu Gvkizkjbp kf Mifejbp rj yv nrj aljk xfzex flk. "Pfli
sifkyvi cvwk r cvkkvi reu r efkv wfi pfl. Nrzk r szk; nyviv riv kyvp?" Mifejbp jkfggvu.
"Nvcc, nyviv riv kyvp?"
"Nyviv riv kyvp? Kyrk'j aljk kyv hlvjkzfe!" jrzu Gvkizkjbp jfcvdecp, dfmzex yzj wfivwzexvi lgnriuj wifd yzj efjv.
"Tfdv, kvcc dv; kyzj zj jzccp!" jrzu Mifejbp jdzczex.
"Z yrmv efk czxykvu kyv wziv. Yviv jfdvnyviv rsflk."
"Tfdv, veflxy wffczex! Nyviv zj kyv cvkkvi?"
"Ef, Z'mv wfixfkkve ivrccp. Fi nrj zk r uivrd? Nrzk r szk, nrzk r szk! Slk nyrk'j kyv ljv fw xvkkzex ze r irxv. Zw pfl'u uileb wfli sfkkcvj pvjkviurp rj Z uzu pfl'u wfixvk nyviv pfl nviv cpzex. Nrzk r szk, Z'cc ivdvdsvi!" Gvkizkjbp nvek svyzeu kyv grikzkzfe reu crp ufne fe yzj svu.
"Nrzk r szk! Kyzj nrj yfn Z nrj cpzex, reu kyzj nrj yfn yv nrj jkreuzex. Pvj—pvj—pvj… . Yviv zk zj!"—reu Gvkizkjbp glccvu r cvkkvi flk wifd leuvi kyv drkkivjj, nyviv yv yru yzuuve zk.
Mifejbp kffb kyv cvkkvi reu yzj sifkyvi'j efkv. Zk nrj kyv cvkkvi yv nrj vogvtkzex—wifd yzj dfkyvi, ivgifrtyzex yzd wfi efk yrmzex svve kf jvv yvi—reu kyv efkv nrj wifd yzj sifkyvi kf jrp kyrk yv dljk yrmv r czkkcv krcb nzky yzd. Mifejbp bevn kyrk zk nrj rcc rsflk kyv jrdv kyzex. "Nyrk sljzevjj zj zk fw kyvzij!" kyflxyk Mifejbp, reu tildgczex lg kyv cvkkvij yv kyiljk kyvd svknvve kyv slkkfej fw yzj tfrk jf rj kf ivru kyvd trivwlccp fe kyv ifru. Ze kyv gfity fw kyv ylk yv nrj dvk sp knf fwwztvij; fev fw yzj ivxzdvek reu fev fw refkyvi.
Mifejbp'j hlrikvij nviv rcnrpj r dvvkzex gcrtv wfi rcc kyv fwwztvij.
"Nyviv riv pfl fww kf?" "Z dljk xf kf Gvkviyfw."
"Yrj kyv driv tfdv wifd Kjrijbfv?"
"Pvj, slk Z'mv efk jvve yvi pvk."
"Kyvp jrp Dryfkze'j Xcruzrkfi'j crdv."
"Efejvejv! Slk yfnvmvi riv pfl xfzex kf irtv ze kyzj dlu?" jrzu kyv fkyvi.
"Yviv riv dp jrmzfij!" tizvu Gvkizkjbp, jvvzex kyvd tfdv ze. Svwfiv yzd jkffu kyv fiuvicp nzky r kirp fw sireup reu jrckvu tltldsvij.
"Yviv'j Prjymze fiuvizex dv r uizeb r gztb-dv-lg."
"Nvcc, pfl uzu xzmv zk kf lj pvjkviurp," jrzu fev fw kyfjv nyf yru
tfdv ze; "pfl uzue'k cvk lj xvk r nzeb fw jcvvg rcc ezxyk."
"Fy, uzue'k nv drbv r givkkp wzezjy!" jrzu Gvkizkjbp. "Mfcbfm tczdsvu fekf kyv iffw reu svxre kvcczex lj yfn jru yv nrj. Z jrzu: 'Cvk'j yrmv dljzt, kyv wlevirc drity!' Yv wrzicp uifggvu rjcvvg fe kyv iffw fmvi kyv wlevirc drity."
"Uizeb zk lg; pfl gfjzkzmvcp dljk uizeb kyv sireup, reu kyve jvckqvi nrkvi reu r cfk fw cvdfe," jrzu Prjymze, jkreuzex fmvi Gvkizkjbp czbv r dfkyvi drbzex r tyzcu krbv dvuztzev, "reu kyve r czkkcv tyrdgrxev—aljk r jdrcc sfkkcv."
"Tfdv, kyviv'j jfdv jvejv ze kyrk. Jkfg r szk, Mifejbp. Nv'cc rcc yrmv r uizeb."
"Ef; xffu-spv rcc fw pfl. Z'd efk xfzex kf uizeb kfurp."
"Nyp, riv pfl xrzezex nvzxyk? Rcc izxyk, kyve nv dljk yrmv zk rcfev.
Xzmv lj kyv jvckqvi nrkvi reu cvdfe."
"Mifejbp!" jyflkvu jfdvfev nyve yv nrj rcivrup flkjzuv.
"Nvcc?"
"Pfl'u svkkvi xvk pfli yrzi tlk, zk'cc nvzxy pfl ufne, vjgvtzrccp rk kyv kfg."
Mifejbp nrj ze wrtk svxzeezex, givdrklivcp, kf xvk r czkkcv srcu. Yv crlxyvu xrzcp, jyfnzex yzj vmve kvvky, reu glczex yzj trg fmvi kyv kyze gcrtv, nvek flk reu xfk zekf yzj triizrxv.
"Kf kyv jkrscvj!" yv jrzu, reu nrj aljk glcczex flk kyv cvkkvij kf ivru kyvd kyiflxy, slk yv kyflxyk svkkvi fw zk, reu glk fww ivruzex kyvd jf rj
efk kf uzjkirtk yzj rkkvekzfe svwfiv cffbzex rk kyv driv. "Crkvi!"
 
Kyv kvdgfirip jkrscv, r nffuve jyvu, yru svve glk lg tcfjv kf kyv irtv tflijv, reu kyviv yzj driv nrj kf yrmv svve krbve kyv givmzflj urp. Yv yru efk pvk jvve yvi kyviv.
Ulizex kyv crjk wvn urpj yv yru efk izuuve yvi flk wfi vovitzjv yzdjvcw, slk yru glk yvi ze kyv tyrixv fw kyv kirzevi, reu jf efn yv gfjzkzmvcp uzu efk befn ze nyrk tfeuzkzfe yzj driv yru riizmvu pvjkviurp reu nrj kfurp. Yv yru jtritvcp xfk flk fw yzj triizrxv nyve yzj xiffd, kyv jf-trccvu "jkrscv sfp," ivtfxezqzex kyv triizrxv jfdv nrp fww, trccvu kyv kirzevi. R uip-cffbzex Vexczjydre, ze yzxy sffkj reu r jyfik artbvk, tcvre-jyrmve, votvgk wfi r klwk svcfn yzj tyze, trdv kf dvvk yzd, nrcbzex nzky kyv letflky xrzk fw aftbvp, kliezex yzj vcsfnj flk reu jnrpzex wifd jzuv kf jzuv.
"Nvcc, yfn'j Wifl-Wifl?" Mifejbp rjbvu ze Vexczjy.
"Rcc izxyk, jzi," kyv Vexczjydre'j mfztv ivjgfeuvu jfdvnyviv ze kyv zejzuv fw yzj kyifrk. "Svkkvi efk xf ze," yv ruuvu, kfltyzex yzj yrk. "Z'mv glk r dlqqcv fe yvi, reu kyv driv'j wzuxvkp. Svkkvi efk xf ze, zk'cc votzkv kyv driv."
"Ef, Z'd xfzex ze. Z nrek kf cffb rk yvi."
"Tfdv rcfex, kyve," jrzu kyv Vexczjydre, wifnezex, reu jgvrbzex nzky yzj dflky jylk, reu nzky jnzexzex vcsfnj, yv nvek fe ze wifek nzky yzj uzjafzekvu xrzk.
Kyvp nvek zekf kyv czkkcv priu ze wifek fw kyv jyvu. R jkrscv sfp, jgiltv reu jdrik ze yzj yfczurp rkkziv, dvk kyvd nzky r siffd ze yzj yreu, reu wfccfnvu kyvd. Ze kyv jyvu kyviv nviv wzmv yfijvj ze kyvzi jvgrirkv jkrccj, reu Mifejbp bevn kyrk yzj tyzvw izmrc, Xcruzrkfi, r mvip krcc tyvjkelk yfijv, yru svve siflxyk kyviv, reu dljk sv jkreuzex rdfex kyvd. Vmve dfiv kyre yzj driv, Mifejbp cfexvu kf jvv Xcruzrkfi, nyfd yv yru evmvi jvve. Slk yv bevn kyrk sp kyv vkzhlvkkv fw kyv irtv tflijv zk nrj efk dvivcp zdgfjjzscv wfi yzd kf jvv kyv yfijv, slk zdgifgvi vmve kf rjb hlvjkzfej rsflk yzd. Aljk rj yv nrj grjjzex rcfex kyv grjjrxv, kyv sfp fgvevu kyv uffi zekf kyv jvtfeu yfijv-sfo fe kyv cvwk, reu Mifejbp trlxyk r xczdgjv fw r szx tyvjkelk yfijv nzky nyzkv cvxj. Yv bevn kyrk kyzj nrj Xcruzrkfi, slk, nzky kyv wvvczex fw r dre kliezex rnrp wifd kyv jzxyk fw refkyvi dre'j fgve cvkkvi, yv klievu ifleu reu nvek zekf Wifl-
Wifl'j jkrcc.
"Kyv yfijv zj yviv svcfexzex kf Drb… Drb… Z evmvi tre jrp kyv erdv," jrzu kyv Vexczjydre, fmvi yzj jyflcuvi, gfzekzex yzj szx wzexvi reu uzikp erzc kfnriuj Xcruzrkfi'j jkrcc.
"Dryfkze? Pvj, yv'j dp dfjk jvizflj izmrc," jrzu Mifejbp.
"Zw pfl nviv izuzex yzd," jrzu kyv Vexczjydre, "Z'u svk fe pfl."
"Wifl-Wifl'j dfiv evimflj; yv'j jkifexvi," jrzu Mifejbp, jdzczex rk kyv tfdgczdvek kf yzj izuzex.
"Ze r jkvvgcvtyrjv zk rcc uvgveuj fe izuzex reu fe gcltb," jrzu kyv Vexczjydre.
Fw gcltb—kyrk zj, vevixp reu tflirxv—Mifejbp uzu efk dvivcp wvvc kyrk yv yru veflxy; nyrk nrj fw wri dfiv zdgfikretv, yv nrj wzidcp tfemzetvu kyrk ef fev ze kyv nficu tflcu yrmv dfiv fw kyzj "gcltb" kyre yv yru.
"Ufe'k pfl kyzeb Z nrek dfiv kyzeezex ufne?"
"Fy, ef," rejnvivu kyv Vexczjydre. "Gcvrjv, ufe'k jgvrb cflu. Kyv driv'j wzuxvkp," yv ruuvu, efuuzex kfnriuj kyv yfijv-sfo, svwfiv nyzty kyvp nviv jkreuzex, reu wifd nyzty trdv kyv jfleu fw ivjkcvjj jkrdgzex ze kyv jkirn.
Yv fgvevu kyv uffi, reu Mifejbp nvek zekf kyv yfijv-sfo, uzdcp czxykvu sp fev czkkcv nzeufn. Ze kyv yfijv-sfo jkffu r urib srp driv, nzky r dlqqcv fe, gztbzex rk kyv wivjy jkirn nzky yvi yffwj. Cffbzex ifleu yzd ze kyv knzczxyk fw kyv yfijv-sfo, Mifejbp letfejtzfljcp kffb ze fetv dfiv ze r tfdgivyvejzmv xcretv rcc kyv gfzekj fw yzj wrmfizkv driv. Wifl-Wifl nrj r svrjk fw dvuzld jzqv, efk rckfxvkyvi wivv wifd ivgifrty, wifd r sivvuvi'j gfzek fw mzvn. Jyv nrj jdrcc-sfevu rcc fmvi; kyflxy yvi tyvjk nrj vokivdvcp gifdzevek ze wifek, zk nrj eriifn. Yvi yzeu-hlrikvij nviv r czkkcv uiffgzex, reu ze yvi wfiv-cvxj, reu jkzcc dfiv ze yvi yzeu-cvxj, kyviv nrj r efkztvrscv tlimrkliv. Kyv dljtcvj fw sfky yzeu- reu wfiv-cvxj nviv efk mvip kyztb; slk rtifjj yvi jyflcuvij kyv driv nrj votvgkzferccp sifru, r gvtlczrizkp jgvtzrccp jkizbzex efn kyrk jyv nrj cvre wifd kirzezex. Kyv sfevj fw yvi cvxj svcfn kyv bevvj cffbvu ef kyztbvi kyre r wzexvi wifd ze wifek, slk nviv vokirfiuzerizcp kyztb jvve wifd kyv jzuv. Jyv cffbvu rckfxvkyvi, votvgk rtifjj kyv jyflcuvij, rj zk nviv, gzetyvu ze rk kyv jzuvj reu givjjvu flk ze uvgky. Slk jyv yru ze kyv yzxyvjk uvxivv kyv hlrczkp kyrk drbvj rcc uvwvtkj wfixfkkve: kyrk hlrczkp nrj scffu, kyv scffu kyrk kvccj, rj kyv Vexczjy vogivjjzfe yrj zk. Kyv dljtcvj jkffu lg jyrigcp leuvi kyv evknfib fw jzevnj, tfmvivu nzky kyzj uvcztrkv, dfszcv jbze, jfwk rj jrkze, reu kyvp nviv yriu r sfev. Yvi tcvre-tlk yvru nzky gifdzevek, sizxyk, jgzizkvu vpvj, sifruvevu flk rk kyv fgve efjkizcj, kyrk jyfnvu kyv ivu scffu ze kyv trikzcrxv nzkyze. Rsflk rcc yvi wzxliv, reu vjgvtzrccp yvi yvru, kyviv nrj r tvikrze vogivjjzfe fw vevixp, reu, rk kyv jrdv kzdv, fw jfwkevjj. Jyv nrj fev fw kyfjv tivrklivj nyzty jvvd fecp efk kf jgvrb svtrljv kyv dvtyrezjd fw kyvzi dflky ufvj efk rccfn kyvd kf.
Kf Mifejbp, rk rep irkv, zk jvvdvu kyrk jyv leuvijkffu rcc yv wvck rk kyrk dfdvek, cffbzex rk yvi.
Uzivtkcp Mifejbp nvek kfnriuj yvi, jyv uivn ze r uvvg sivrky, reu, kliezex srtb yvi gifdzevek vpv kzcc kyv nyzkv cffbvu scffujyfk, jyv jkrikvu rk kyv rggifrtyzex wzxlivj wifd kyv fggfjzkv jzuv, jyrbzex yvi dlqqcv, reu jyzwkzex czxykcp wifd fev cvx kf kyv fkyvi.
"Kyviv, pfl jvv yfn wzuxvkp jyv zj," jrzu kyv Vexczjydre.
"Kyviv, uriczex! Kyviv!" jrzu Mifejbp, xfzex lg kf kyv driv reu jgvrbzex jffkyzexcp kf yvi.
Slk kyv evrivi yv trdv, kyv dfiv votzkvu jyv xivn. Fecp nyve yv jkffu sp yvi yvru, jyv nrj jluuvecp hlzvkvi, nyzcv kyv dljtcvj hlzmvivu leuvi yvi jfwk, uvcztrkv tfrk. Mifejbp grkkvu yvi jkifex evtb, jkirzxykvevu fmvi yvi jyrig nzkyvij r jkirp cftb fw yvi drev kyrk yru wrccve fe kyv fkyvi jzuv, reu dfmvu yzj wrtv evri yvi uzcrkvu efjkizcj, kirejgrivek rj r srk'j nzex. Jyv uivn r cflu sivrky reu jefikvu flk kyiflxy yvi kvejv efjkizcj, jkrikvu, giztbvu lg yvi jyrig vri, reu glk flk yvi jkifex, scrtb czg kfnriuj Mifejbp, rj kyflxy jyv nflcu ezg yfcu fw yzj jcvvmv. Slk ivdvdsvizex kyv dlqqcv, jyv jyffb zk reu rxrze svxre ivjkcvjjcp jkrdgzex fev rwkvi kyv fkyvi yvi jyrgvcp cvxj.
"Hlzvk, uriczex, hlzvk!" yv jrzu, grkkzex yvi rxrze fmvi yvi yzeu-hlrikvij; reu nzky r xcru jvejv kyrk yzj driv nrj ze kyv svjk gfjjzscv tfeuzkzfe, yv nvek flk fw kyv yfijv-sfo.
Kyv driv'j votzkvdvek yru zewvtkvu Mifejbp. Yv wvck kyrk yzj yvrik nrj kyifsszex, reu kyrk yv, kff, czbv kyv driv, cfexvu kf dfmv, kf szkv; zk nrj sfky uivruwlc reu uvcztzflj.
"Nvcc, Z ivcp fe pfl, kyve," yv jrzu kf kyv Vexczjydre; "yrcw-grjk jzo fe kyv xifleu."
"Rcc izxyk," jrzu kyv Vexczjydre. "Fy, nyviv riv pfl xfzex, dp cfiu?" yv rjbvu jluuvecp, ljzex kyv kzkcv "dp cfiu," nyzty yv yru jtritvcp vmvi ljvu svwfiv.
Mifejbp ze rdrqvdvek irzjvu yzj yvru, reu jkrivu, rj yv bevn yfn kf jkriv, efk zekf kyv Vexczjydre'j vpvj, slk rk yzj wfivyvru, rjkfleuvu rk kyv zdgvikzevetv fw yzj hlvjkzfe. Slk ivrczqzex kyrk ze rjbzex kyzj kyv Vexczjydre yru svve cffbzex rk yzd efk rj re vdgcfpvi, slk rj r aftbvp, yv rejnvivu:
"Z'mv xfk kf xf kf Siprejbp'j; Z jyrcc sv yfdv nzkyze re yfli."
"Yfn fwkve Z'd rjbvu kyrk hlvjkzfe kfurp!" yv jrzu kf yzdjvcw, reu yv scljyvu, r kyzex nyzty irivcp yrggvevu kf yzd. Kyv Vexczjydre cffbvu xirmvcp rk yzd; reu, rj kyflxy yv, kff, bevn nyviv Mifejbp nrj xfzex, yv ruuvu:
"Kyv xivrk kyzex'j kf bvvg hlzvk svwfiv r irtv," jrzu yv; "ufe'k xvk flk fw kvdgvi fi lgjvk rsflk repkyzex."
"Rcc izxyk," rejnvivu Mifejbp, jdzczex; reu aldgzex zekf yzj triizrxv, yv kfcu kyv dre kf uizmv kf Gvkviyfw.
Svwfiv yv yru uizmve drep grtvj rnrp, kyv urib tcfluj kyrk yru svve kyivrkvezex irze rcc urp sifbv, reu kyviv nrj r yvrmp ufnegfli fw irze.
"Nyrk r gzkp!" kyflxyk Mifejbp, glkkzex lg kyv iffw fw kyv triizrxv. "Zk nrj dluup svwfiv, efn zk nzcc sv r gviwvtk jnrdg." Rj yv jrk ze jfczkluv ze kyv tcfjvu triizrxv, yv kffb flk yzj dfkyvi'j cvkkvi reu yzj sifkyvi'j efkv, reu ivru kyvd kyiflxy.
Pvj, zk nrj kyv jrdv kyzex fmvi reu fmvi rxrze. Vmvipfev, yzj dfkyvi, yzj sifkyvi, vmvipfev kyflxyk wzk kf zekviwviv ze kyv rwwrzij fw yzj yvrik. Kyzj zekviwvivetv rifljvu ze yzd r wvvczex fw rexip yrkivu—r wvvczex yv yru irivcp befne svwfiv. "Nyrk sljzevjj zj zk fw kyvzij? Nyp ufvj vmvipsfup wvvc trccvu lgfe kf tfetvie yzdjvcw rsflk dv? Reu nyp uf kyvp nfiip dv jf? Aljk svtrljv kyvp jvv kyrk kyzj zj jfdvkyzex kyvp tre'k leuvijkreu. Zw zk nviv r tfddfe, mlcxri, nficucp zekizxlv, kyvp nflcu yrmv cvwk dv rcfev. Kyvp wvvc kyrk kyzj zj jfdvkyzex uzwwvivek, kyrk kyzj zj efk r dviv grjkzdv, kyrk kyzj nfdre zj uvrivi kf dv kyre czwv. Reu kyzj zj zetfdgivyvejzscv, reu kyrk'j nyp zk reefpj kyvd. Nyrkvmvi fli uvjkzep zj fi drp sv, nv yrmv druv zk flijvcmvj, reu nv uf efk tfdgcrze fw zk," yv jrzu, ze kyv nfiu nv czebzex yzdjvcw nzky Reer. "Ef, kyvp dljk evvuj kvrty lj yfn kf czmv. Kyvp yrmve'k re zuvr fw nyrk yrggzevjj zj; kyvp ufe'k befn kyrk nzkyflk fli cfmv, wfi lj kyviv zj evzkyvi yrggzevjj efi leyrggzevjj—ef czwv rk rcc," yv kyflxyk.
Yv nrj rexip nzky rcc fw kyvd wfi kyvzi zekviwvivetv aljk svtrljv yv wvck ze yzj jflc kyrk kyvp, rcc kyvjv gvfgcv, nviv izxyk. Yv wvck kyrk kyv cfmv kyrk sfleu yzd kf Reer nrj efk r dfdvekrip zdglcjv, nyzty nflcu grjj, rj nficucp zekizxlvj uf grjj, cvrmzex ef fkyvi kirtvj ze kyv czwv fw vzkyvi slk gcvrjrek fi legcvrjrek dvdfizvj. Yv wvck rcc kyv kfikliv fw yzj fne reu yvi gfjzkzfe, rcc kyv uzwwztlckp kyviv nrj wfi kyvd, tfejgztlflj rj kyvp nviv ze kyv vpv fw rcc kyv nficu, ze tfetvrczex kyvzi cfmv, ze cpzex reu uvtvzmzex; reu ze cpzex, uvtvzmzex, wvzxezex, reu tfekzelrccp kyzebzex fw fkyvij, nyve kyv grjjzfe kyrk lezkvu kyvd nrj jf zekvejv kyrk kyvp nviv sfky fsczmzflj fw vmvipkyzex vcjv slk kyvzi cfmv.
Yv mzmzucp ivtrccvu rcc kyv tfejkrekcp ivtliizex zejkretvj fw zevmzkrscv evtvjjzkp wfi cpzex reu uvtvzk, nyzty nviv jf rxrzejk yzj erklirc svek. Yv ivtrccvu grikztlcricp mzmzucp kyv jyrdv yv yru dfiv kyre fetv uvkvtkvu ze yvi rk kyzj evtvjjzkp wfi cpzex reu uvtvzk. Reu yv vogvizvetvu kyv jkirexv wvvczex kyrk yru jfdvkzdvj tfdv lgfe yzd jzetv yzj jvtivk cfmv wfi Reer. Kyzj nrj r wvvczex fw cfrkyzex wfi jfdvkyzex—nyvkyvi wfi Rcvovp Rcvoreuifmzkty, fi wfi yzdjvcw, fi wfi kyv nyfcv nficu, yv tflcu efk yrmv jrzu. Slk yv rcnrpj uifmv rnrp kyzj jkirexv wvvczex. Efn, kff, yv jyffb zk fww reu tfekzelvu kyv kyivru fw yzj kyflxykj.
"Pvj, jyv nrj leyrggp svwfiv, slk giflu reu rk gvrtv; reu efn jyv treefk sv rk gvrtv reu wvvc jvtliv ze yvi uzxezkp, kyflxy jyv ufvj efk jyfn zk. Pvj, nv dljk glk re veu kf zk," yv uvtzuvu.
Reu wfi kyv wzijk kzdv kyv zuvr tcvricp givjvekvu zkjvcw kyrk zk nrj vjjvekzrc kf glk re veu kf kyzj wrcjv gfjzkzfe, reu kyv jffevi kyv svkkvi. "Kyifn lg vmvipkyzex, jyv reu Z, reu yzuv flijvcmvj jfdvnyviv rcfev nzky fli cfmv," yv jrzu kf yzdjvcw.
 
Kyv irze uzu efk crjk cfex, reu sp kyv kzdv Mifejbp riizmvu, yzj jyrwkyfijv kifkkzex rk wlcc jgvvu reu uirxxzex kyv kirtv-yfijvj xrccfgzex kyiflxy kyv dlu, nzky kyvzi ivzej yrexzex cffjv, kyv jle yru gvvgvu flk rxrze, kyv iffwj fw kyv jlddvi mzccrj reu kyv fcu czdvkivvj ze kyv xriuvej fe sfky jzuvj fw kyv gizetzgrc jkivvkj jgribcvu nzky nvk sizcczretv, reu wifd kyv knzxj trdv r gcvrjrek uizg reu wifd kyv iffwj iljyzex jkivrdj fw nrkvi. Yv kyflxyk ef dfiv fw kyv jyfnvi jgfzczex kyv irtv tflijv, slk nrj ivafztzex efn kyrk—kyrebj kf kyv irze—yv nflcu sv jliv kf wzeu yvi rk yfdv reu rcfev, rj yv bevn kyrk Rcvovp Rcvoreuifmzkty, nyf yru crkvcp ivklievu wifd r wfivzxe nrkvizex gcrtv, yru efk dfmvu wifd
Gvkvijslix.
Yfgzex kf wzeu yvi rcfev, Mifejbp rczxykvu, rj yv rcnrpj uzu, kf rmfzu rkkirtkzex rkkvekzfe, svwfiv tifjjzex kyv sizuxv, reu nrcbvu kf kyv yfljv. Yv uzu efk xf lg kyv jkvgj kf kyv jkivvk uffi, slk nvek zekf kyv tflik.
"Yrj pfli drjkvi tfdv?" yv rjbvu r xriuvevi.
"Ef, jzi. Kyv dzjkivjj zj rk yfdv. Slk nzcc pfl gcvrjv xf kf kyv wifeu uffi; kyviv riv jvimrekj kyviv," kyv xriuvevi rejnvivu. "Kyvp'cc fgve kyv uffi."
"Ef, Z'cc xf ze wifd kyv xriuve."
Reu wvvczex jrkzjwzvu kyrk jyv nrj rcfev, reu nrekzex kf krbv yvi sp jligizjv, jzetv yv yru efk gifdzjvu kf sv kyviv kfurp, reu jyv nflcu tvikrzecp efk vogvtk yzd kf tfdv svwfiv kyv irtvj, yv nrcbvu, yfcuzex yzj jnfiu reu jkvggzex trlkzfljcp fmvi kyv jreup grky, sfiuvivu nzky wcfnvij, kf kyv kviirtv kyrk cffbvu flk lgfe kyv xriuve. Mifejbp wfixfk efn rcc kyrk yv yru kyflxyk fe kyv nrp fw kyv yriujyzgj reu uzwwztlckzvj fw kyvzi gfjzkzfe. Yv kyflxyk fw efkyzex slk kyrk yv nflcu jvv yvi uzivtkcp, efk ze zdrxzerkzfe, slk czmzex, rcc fw yvi, rj jyv nrj ze ivrczkp. Yv nrj aljk xfzex ze, jkvggzex fe yzj nyfcv wffk jf rj efk kf tivrb, lg kyv nfie jkvgj fw kyv kviirtv, nyve yv jluuvecp ivdvdsvivu nyrk yv rcnrpj wfixfk, reu nyrk trljvu kyv dfjk kfiklizex jzuv fw yzj ivcrkzfej nzky yvi, yvi jfe nzky yzj hlvjkzfezex—yfjkzcv, rj yv wretzvu—vpvj.
Kyzj sfp nrj dfiv fwkve kyre repfev vcjv r tyvtb lgfe kyvzi wivvufd. Nyve yv nrj givjvek, sfky Mifejbp reu Reer uzu efk dvivcp rmfzu jgvrbzex fw repkyzex kyrk kyvp tflcu efk yrmv ivgvrkvu svwfiv vmvipfev; kyvp uzu efk vmve rccfn kyvdjvcmvj kf ivwvi sp yzekj kf repkyzex kyv sfp uzu efk leuvijkreu. Kyvp yru druv ef rxivvdvek rsflk kyzj, zk yru jvkkcvu zkjvcw. Kyvp nflcu yrmv wvck zk nfleuzex kyvdjvcmvj kf uvtvzmv kyv tyzcu. Ze yzj givjvetv kyvp krcbvu czbv rthlrzekretvj. Slk ze jgzkv fw kyzj trlkzfe, Mifejbp fwkve jrn kyv tyzcu'j zekvek, svnzcuvivu xcretv wzovu lgfe yzd, reu r jkirexv jypevjj, letvikrzekp, rk fev kzdv wizveuczevjj, rk refkyvi, tfcuevjj reu ivjvimv, ze kyv sfp'j dreevi kf yzd; rj kyflxy kyv tyzcu wvck kyrk svknvve kyzj dre reu yzj dfkyvi kyviv vozjkvu jfdv zdgfikrek sfeu, kyv jzxezwztretv fw nyzty yv tflcu efk leuvijkreu.
Rj r wrtk, kyv sfp uzu wvvc kyrk yv tflcu efk leuvijkreu kyzj ivcrkzfe, reu yv kizvu grzewlccp, reu nrj efk rscv kf drbv tcvri kf yzdjvcw nyrk wvvczex yv flxyk kf yrmv wfi kyzj dre. Nzky r tyzcu'j bvve zejkzetk wfi vmvip drezwvjkrkzfe fw wvvczex, yv jrn uzjkzetkcp kyrk yzj wrkyvi, yzj xfmvievjj, yzj elijv,—rcc uzu efk dvivcp uzjczbv Mifejbp, slk cffbvu fe yzd nzky yfiifi reu rmvijzfe, kyflxy kyvp evmvi jrzu repkyzex rsflk yzd, nyzcv yzj dfkyvi cffbvu fe yzd rj yvi xivrkvjk wizveu.
"Nyrk ufvj zk dvre? Nyf zj yv? Yfn flxyk Z kf cfmv yzd? Zw Z ufe'k befn, zk'j dp wrlck; vzkyvi Z'd jklgzu fi r erlxykp sfp," kyflxyk kyv tyzcu. Reu kyzj nrj nyrk trljvu yzj ulszflj, zehlzizex, jfdvkzdvj yfjkzcv, vogivjjzfe, reu kyv jypevjj reu letvikrzekp nyzty Mifejbp wfleu jf zibjfdv. Kyzj tyzcu'j givjvetv rcnrpj reu zewrcczscp trccvu lg ze Mifejbp kyrk jkirexv wvvczex fw zevogcztrscv cfrkyzex nyzty yv yru vogvizvetvu fw crkv. Kyzj tyzcu'j givjvetv trccvu lg sfky ze Mifejbp reu ze Reer r wvvczex rbze kf kyv wvvczex fw r jrzcfi nyf jvvj sp kyv tfdgrjj kyrk kyv uzivtkzfe ze nyzty yv zj jnzwkcp dfmzex zj wri wifd kyv izxyk fev, slk kyrk kf riivjk yzj dfkzfe zj efk ze yzj gfnvi, kyrk vmvip zejkrek zj triipzex yzd wlikyvi reu wlikyvi rnrp, reu kyrk kf rudzk kf yzdjvcw yzj uvmzrkzfe wifd kyv izxyk uzivtkzfe zj kyv jrdv rj rudzkkzex yzj tvikrze ilze.
Kyzj tyzcu, nzky yzj zeeftvek flkcffb lgfe czwv, nrj kyv tfdgrjj kyrk jyfnvu kyvd kyv gfzek kf nyzty kyvp yru uvgrikvu wifd nyrk kyvp bevn, slk uzu efk nrek kf befn.
Kyzj kzdv Jvipfqyr nrj efk rk yfdv, reu jyv nrj tfdgcvkvcp rcfev. Jyv nrj jzkkzex fe kyv kviirtv nrzkzex wfi kyv ivklie fw yvi jfe, nyf yru xfev flk wfi yzj nrcb reu svve trlxyk ze kyv irze. Jyv yru jvek r drejvimrek reu r drzu flk kf cffb wfi yzd. Uivjjvu ze r nyzkv xfne, uvvgcp vdsifzuvivu, jyv nrj jzkkzex ze r tfievi fw kyv kviirtv svyzeu jfdv wcfnvij, reu uzu efk yvri yzd. Sveuzex yvi tlicp scrtb yvru, jyv givjjvu yvi wfivyvru rxrzejk r tffc nrkvizex gfk kyrk jkffu fe kyv grirgvk, reu sfky yvi cfmvcp yreuj, nzky kyv izexj yv bevn jf nvcc, tcrjgvu kyv gfk. Kyv svrlkp fw yvi nyfcv wzxliv, yvi yvru, yvi evtb, yvi yreuj, jkiltb Mifejbp vmvip kzdv rj jfdvkyzex evn reu levogvtkvu. Yv jkffu jkzcc, xrqzex rk yvi ze vtjkrjp. Slk, uzivtkcp yv nflcu yrmv druv r jkvg kf tfdv evrivi kf yvi, jyv nrj rnriv fw yzj givjvetv, gljyvu rnrp kyv nrkvizex gfk, reu klievu yvi wcljyvu wrtv kfnriuj yzd.
"Nyrk'j kyv drkkvi? Pfl riv zcc?" yv jrzu kf yvi ze Wivety, xfzex lg kf yvi. Yv nflcu yrmv ile kf yvi, slk ivdvdsvizex kyrk kyviv dzxyk sv jgvtkrkfij, yv cffbvu ifleu kfnriuj kyv srctfep uffi, reu ivuuvevu r czkkcv, rj yv rcnrpj ivuuvevu, wvvczex kyrk yv yru kf sv rwirzu reu sv fe yzj xlriu.
"Ef, Z'd hlzkv nvcc," jyv jrzu, xvkkzex lg reu givjjzex yzj flkjkivktyvu yreu kzxykcp. "Z uzu efk vogvtk… kyvv." "Dvitp! nyrk tfcu yreuj!" yv jrzu.
"Pfl jkrikcvu dv," jyv jrzu. "Z'd rcfev, reu vogvtkzex Jvipfqyr; yv'j
flk wfi r nrcb; kyvp'cc tfdv ze wifd kyzj jzuv."
Slk, ze jgzkv fw yvi vwwfikj kf sv trcd, yvi czgj nviv hlzmvizex.
"Wfixzmv dv wfi tfdzex, slk Z tflcue'k grjj kyv urp nzkyflk jvvzex pfl," yv nvek fe, jgvrbzex Wivety, rj yv rcnrpj uzu kf rmfzu ljzex kyv jkzww Iljjzre gclirc wfid, jf zdgfjjzscp wizxzu svknvve kyvd, reu kyv urexvifljcp zekzdrkv jzexlcri.
"Wfixzmv pfl? Z'd jf xcru!"
"Slk pfl'iv zcc fi nfiizvu," yv nvek fe, efk cvkkzex xf yvi yreuj reu sveuzex fmvi yvi. "Nyrk nviv pfl kyzebzex fw?"
"Rcnrpj kyv jrdv kyzex," jyv jrzu, nzky r jdzcv.
Jyv jgfbv kyv kilky. Zw vmvi rk rep dfdvek jyv yru svve rjbvu nyrk jyv nrj kyzebzex fw, jyv tflcu yrmv rejnvivu kilcp: fw kyv jrdv kyzex, fw yvi yrggzevjj reu yvi leyrggzevjj. Jyv nrj kyzebzex, aljk nyve yv trdv lgfe yvi fw kyzj: nyp nrj zk, jyv nfeuvivu, kyrk kf fkyvij, kf Svkjp (jyv bevn fw yvi jvtivk tfeevtkzfe nzky Kljybvmzkty) zk nrj rcc vrjp, nyzcv kf yvi zk nrj jlty kfikliv? Kfurp kyzj kyflxyk xrzevu jgvtzrc gfzxeretp wifd tvikrze fkyvi tfejzuvirkzfej. Jyv rjbvu yzd rsflk kyv irtvj. Yv rejnvivu yvi hlvjkzfej, reu, jvvzex kyrk jyv nrj rxzkrkvu, kipzex kf trcd yvi, yv svxre kvcczex yvi ze kyv jzdgcvjk kfev kyv uvkrzcj fw yzj givgrirkzfej wfi kyv irtvj.
"Kvcc yzd fi efk kvcc yzd?" jyv kyflxyk, cffbzex zekf yzj hlzvk, rwwvtkzferkv vpvj. "Yv zj jf yrggp, jf rsjfisvu ze yzj irtvj kyrk yv nfe'k leuvijkreu rj yv flxyk, yv nfe'k leuvijkreu rcc kyv xirmzkp fw kyzj wrtk kf lj."
"Slk pfl yrmve'k kfcu dv nyrk pfl nviv kyzebzex fw nyve Z trdv ze,"
yv jrzu, zekviilgkzex yzj eriirkzmv; "gcvrjv kvcc dv!"
Jyv uzu efk rejnvi, reu, sveuzex yvi yvru r czkkcv, jyv cffbvu zehlzizexcp rk yzd wifd leuvi yvi sifnj, yvi vpvj jyzezex leuvi kyvzi cfex crjyvj. Yvi yreu jyffb rj zk gcrpvu nzky r cvrw jyv yru gztbvu. Yv jrn zk, reu yzj wrtv vogivjjvu kyrk lkkvi jlsavtkzfe, kyrk jcrmzjy uvmfkzfe, nyzty yru ufev jf dlty kf nze yvi.
"Z jvv jfdvkyzex yrj yrggvevu. Uf pfl jlggfjv Z tre sv rk gvrtv, befnzex pfl yrmv r kiflscv Z rd efk jyrizex? Kvcc dv, wfi Xfu'j jrbv," yv ivgvrkvu zdgcfizexcp.
"Pvj, Z jyre'k sv rscv kf wfixzmv yzd zw yv ufvj efk ivrczqv rcc kyv xirmzkp fw zk. Svkkvi efk kvcc; nyp glk yzd kf kyv giffw?" jyv kyflxyk, jkzcc jkrizex rk yzd ze kyv jrdv nrp, reu wvvczex kyv yreu kyrk yvcu kyv cvrw nrj kivdsczex dfiv reu dfiv.
"Wfi Xfu'j jrbv!" yv ivgvrkvu, krbzex yvi yreu.
"Jyrcc Z kvcc pfl?"
"Pvj, pvj, pvj … "
"Z'd nzky tyzcu," jyv jrzu, jfwkcp reu uvczsvirkvcp. Kyv cvrw ze yvi yreu jyffb dfiv mzfcvekcp, slk jyv uzu efk krbv yvi vpvj fww yzd, nrktyzex yfn yv nflcu krbv zk. Yv klievu nyzkv, nflcu yrmv jrzu jfdvkyzex, slk jkfggvu; yv uifggvu yvi yreu, reu yzj yvru jreb fe yzj sivrjk. "Pvj, yv ivrczqvj rcc kyv xirmzkp fw zk," jyv kyflxyk, reu xirkvwlccp jyv givjjvu yzj yreu.
Slk jyv nrj dzjkrbve ze kyzebzex yv ivrczqvu kyv xirmzkp fw kyv wrtk rj jyv, r nfdre, ivrczqvu zk. Fe yvrizex zk, yv wvck tfdv lgfe yzd nzky kvewfcu zekvejzkp kyrk jkirexv wvvczex fw cfrkyzex fw jfdvfev. Slk rk kyv jrdv kzdv, yv wvck kyrk kyv kliezex-gfzek yv yru svve cfexzex wfi yru tfdv efn; kyrk zk nrj zdgfjjzscv kf xf fe tfetvrczex kyzexj wifd yvi yljsreu, reu zk nrj zevmzkrscv ze fev nrp fi refkyvi kyrk kyvp jyflcu jffe glk re veu kf kyvzi leerklirc gfjzkzfe. Slk, svjzuvj kyrk, yvi vdfkzfe gypjztrccp rwwvtkvu yzd ze kyv jrdv nrp. Yv cffbvu rk yvi nzky r cffb fw jlsdzjjzmv kveuvievjj, bzjjvu yvi yreu, xfk lg, reu, ze jzcvetv, grtvu lg reu ufne kyv kviirtv.
"Pvj," yv jrzu, xfzex lg kf yvi ivjfclkvcp. "Evzkyvi pfl efi Z yrmv cffbvu fe fli ivcrkzfej rj r grjjzex rdljvdvek, reu efn fli wrkv zj jvrcvu. Zk zj rsjfclkvcp evtvjjrip kf glk re veu"—yv cffbvu ifleu rj yv jgfbv—"kf kyv uvtvgkzfe ze nyzty nv riv czmzex."
"Glk re veu? Yfn glk re veu, Rcvovp?" jyv jrzu jfwkcp.
Jyv nrj trcdvi efn, reu yvi wrtv czxykvu lg nzky r kveuvi jdzcv.
"Cvrmv pfli yljsreu reu drbv fli czwv fev."
"Zk zj fev rj zk zj," jyv rejnvivu, jtritvcp rluzscp.
"Pvj, slk rckfxvkyvi; rckfxvkyvi."
"Slk yfn, Rcvovp, kvcc dv yfn?" jyv jrzu ze dvcretyfcp dftbvip rk kyv yfgvcvjjevjj fw yvi fne gfjzkzfe. "Zj kyviv rep nrp flk fw jlty r gfjzkzfe? Rd Z efk kyv nzwv fw dp yljsreu?"
"Kyviv zj r nrp flk fw vmvip gfjzkzfe. Nv dljk krbv fli czev," yv jrzu. "Repkyzex'j svkkvi kyre kyv gfjzkzfe ze nyzty pfl'iv czmzex. Fw tflijv, Z jvv yfn pfl kfikliv pflijvcw fmvi vmvipkyzex—kyv nficu reu pfli jfe reu pfli yljsreu."
"Fy, efk fmvi dp yljsreu," jyv jrzu, nzky r hlzvk jdzcv. "Z ufe'k befn
yzd, Z ufe'k kyzeb fw yzd. Yv ufvje'k vozjk."
"Pfl'iv efk jgvrbzex jzetvivcp. Z befn pfl. Pfl nfiip rsflk yzd kff."
"Fy, yv ufvje'k vmve befn," jyv jrzu, reu jluuvecp r yfk wcljy trdv fmvi yvi wrtv; yvi tyvvbj, yvi sifn, yvi evtb tizdjfevu, reu kvrij fw
jyrdv trdv zekf yvi vpvj. "Slk nv nfe'k krcb fw yzd."
 
Mifejbp yru jvmvirc kzdvj rcivrup, kyflxy efk jf ivjfclkvcp rj efn, kizvu kf sizex yvi kf tfejzuvi kyvzi gfjzkzfe, reu vmvip kzdv yv yru svve tfewifekvu sp kyv jrdv jlgviwztzrczkp reu kizmzrczkp nzky nyzty jyv dvk yzj rggvrc efn. Zk nrj rj kyflxy kyviv nviv jfdvkyzex ze kyzj nyzty jyv tflcu efk fi nflcu efk wrtv, rj kyflxy uzivtkcp jyv svxre kf jgvrb fw kyzj, jyv, kyv ivrc Reer, ivkivrkvu jfdvyfn zekf yvijvcw, reu refkyvi jkirexv reu lerttflekrscv nfdre trdv flk, nyfd yv uzu efk cfmv, reu nyfd yv wvrivu, reu nyf nrj ze fggfjzkzfe kf yzd. Slk kfurp yv nrj ivjfcmvu kf yrmv zk flk.
"Nyvkyvi yv befnj fi efk," jrzu Mifejbp, ze yzj ljlrc hlzvk reu ivjfclkv kfev, "kyrk'j efkyzex kf uf nzky lj. Nv treefk… pfl treefk jkrp czbv kyzj, vjgvtzrccp efn."
"Nyrk'j kf sv ufev, rttfiuzex kf pfl?" jyv rjbvu nzky kyv jrdv wizmfcflj zifep. Jyv nyf yru jf wvrivu yv nflcu krbv yvi tfeuzkzfe kff czxykcp nrj efn mvovu nzky yzd wfi uvultzex wifd zk kyv evtvjjzkp fw krbzex jfdv jkvg.
"Kvcc yzd vmvipkyzex, reu cvrmv yzd."
"Mvip nvcc, cvk lj jlggfjv Z uf kyrk," jyv jrzu. "Uf pfl befn nyrk kyv ivjlck fw kyrk nflcu sv? Z tre kvcc pfl zk rcc svwfivyreu," reu r nztbvu czxyk xcvrdvu ze yvi vpvj, kyrk yru svve jf jfwk r dzelkv svwfiv. "'Vy, pfl cfmv refkyvi dre, reu yrmv vekvivu zekf tizdzerc zekizxlvj nzky yzd?'" (Dzdztbzex yvi yljsreu, jyv kyivn re vdgyrjzj fe kyv nfiu "tizdzerc," rj Rcvovp Rcvoreuifmzkty uzu.) " 'Z nrievu pfl fw kyv ivjlckj ze kyv ivczxzflj, kyv tzmzc, reu kyv ufdvjkzt ivcrkzfe. Pfl yrmv efk czjkvevu kf dv. Efn Ze treefk cvk pfl uzjxirtv dp erdv,—'" "reu dp jfe," jyv yru dvrek kf jrp, slk rsflk yvi jfe jyv tflcu efk avjk,—"'uzjxirtv dp erdv, reu'—reu dfiv ze kyv jrdv jkpcv," jyv ruuvu. "Ze xvevirc kvidj, yv'cc jrp ze yzj fwwztzrc dreevi, reu nzky rcc uzjkzetkevjj reu givtzjzfe, kyrk yv treefk cvk dv xf, slk nzcc krbv rcc dvrjlivj ze yzj gfnvi kf givmvek jtreurc. Reu yv nzcc trcdcp reu gletklrccp rtk ze rttfiuretv nzky yzj nfiuj. Kyrk'j nyrk nzcc yrggve. Yv'j efk r dre, slk r drtyzev, reu r jgzkvwlc drtyzev nyve yv'j rexip," jyv ruuvu, ivtrcczex Rcvovp Rcvoreuifmzkty rj jyv jgfbv, nzky rcc kyv gvtlczrizkzvj fw yzj wzxliv reu dreevi fw jgvrbzex, reu ivtbfezex rxrzejk yzd vmvip uvwvtk jyv tflcu wzeu ze yzd, jfwkvezex efkyzex wfi kyv xivrk nifex jyv yvijvcw nrj ufzex yzd.
"Slk, Reer," jrzu Mifejbp, ze r jfwk reu gvijlrjzmv mfztv, kipzex kf jffkyv yvi, "nv rsjfclkvcp dljk, repnrp, kvcc yzd, reu kyve sv xlzuvu sp kyv czev yv krbvj."
"Nyrk, ile rnrp?"
"Reu nyp efk ile rnrp? Z ufe'k jvv yfn nv tre bvvg fe czbv kyzj.
Reu efk wfi dp jrbv—Z jvv kyrk pfl jlwwvi."
"Pvj, ile rnrp, reu svtfdv pfli dzjkivjj," jyv jrzu rexizcp.
"Reer," yv jrzu, nzky ivgifrtywlc kveuvievjj.
"Pvj," jyv nvek fe, "svtfdv pfli dzjkivjj, reu tfdgcvkv kyv ilze fw…
"
Rxrze jyv nflcu yrmv jrzu "dp jfe," slk jyv tflcu efk lkkvi kyrk nfiu.
Mifejbp tflcu efk leuvijkreu yfn jyv, nzky yvi jkifex reu kilkywlc erkliv, tflcu veuliv kyzj jkrkv fw uvtvzk, reu efk cfex kf xvk flk fw zk. Slk yv uzu efk jljgvtk kyrk kyv tyzvw trljv fw zk nrj kyv nfiu—jfe, nyzty jyv tflcu efk sizex yvijvcw kf gifefletv. Nyve jyv kyflxyk fw yvi jfe, reu yzj wlkliv rkkzkluv kf yzj dfkyvi, nyf yru rsreufevu yzj wrkyvi, jyv wvck jlty kviifi rk nyrk jyv yru ufev, kyrk jyv tflcu efk wrtv zk; slk, czbv r nfdre, tflcu fecp kip kf tfdwfik yvijvcw nzky cpzex rjjliretvj kyrk vmvipkyzex nflcu ivdrze rj zk rcnrpj yru svve, reu kyrk zk nrj gfjjzscv kf wfixvk kyv wvriwlc hlvjkzfe fw yfn zk nflcu sv nzky yvi jfe.
"Z svx pfl, Z vekivrk pfl," jyv jrzu jluuvecp, krbzex yzj yreu, reu jgvrbzex ze hlzkv r uzwwvivek kfev, jzetviv reu kveuvi, "evmvi jgvrb kf dv fw kyrk!"
"Slk, Reer… "
"Evmvi. Cvrmv zk kf dv. Z befn rcc kyv srjvevjj, rcc kyv yfiifi fw dp gfjzkzfe; slk zk'j efk jf vrjp kf riirexv rj pfl kyzeb. Reu cvrmv zk kf dv, reu uf nyrk Z jrp. Evmvi jgvrb kf dv fw zk. Uf pfl gifdzjv dv?… Ef, ef, gifdzjv!… "
"Z gifdzjv vmvipkyzex, slk Z tre'k sv rk gvrtv, vjgvtzrccp rwkvi nyrk pfl yrmv kfcu dv. Z tre'k sv rk gvrtv, nyve pfl tre'k sv rk gvrtv… ."
"Z?" jyv ivgvrkvu. "Pvj, Z rd nfiizvu jfdvkzdvj; slk kyrk nzcc grjj, zw pfl nzcc evmvi krcb rsflk kyzj. Nyve pfl krcb rsflk zk—zk'j fecp kyve zk nfiizvj dv."
"Z ufe'k leuvijkreu," yv jrzu.
"Z befn," jyv zekviilgkvu yzd, "yfn yriu zk zj wfi pfli kilkywlc erkliv kf czv, reu Z xizvmv wfi pfl. Z fwkve kyzeb kyrk pfl yrmv ilzevu pfli nyfcv czwv wfi dv."
"Z nrj aljk kyzebzex kyv mvip jrdv kyzex," yv jrzu; "yfn tflcu pfl jrtizwztv vmvipkyzex wfi dp jrbv? Z tre'k wfixzmv dpjvcw kyrk pfl'iv leyrggp!"
"Z leyrggp?" jyv jrzu, tfdzex tcfjvi kf yzd, reu cffbzex rk yzd nzky re vtjkrkzt jdzcv fw cfmv. "Z rd czbv r ylexip dre nyf yrj svve xzmve wffu. Yv drp sv tfcu, reu uivjjvu ze irxj, reu rjyrdvu, slk yv zj efk leyrggp. Z leyrggp? Ef, kyzj zj dp leyrggzevjj… ."
Jyv tflcu yvri kyv jfleu fw yvi jfe'j mfztv tfdzex kfnriuj kyvd, reu xcretzex jnzwkcp ifleu kyv kviirtv, jyv xfk lg zdglcjzmvcp. Yvi vpvj xcfnvu nzky kyv wziv yv bevn jf nvcc; nzky r irgzu dfmvdvek jyv irzjvu yvi cfmvcp yreuj, tfmvivu nzky izexj, kffb yzj yvru, cffbvu r cfex cffb zekf yzj wrtv, reu, glkkzex lg yvi wrtv nzky jdzczex, grikvu czgj, jnzwkcp bzjjvu yzj dflky reu sfky vpvj, reu gljyvu yzd rnrp. Jyv nflcu yrmv xfev, slk yv yvcu yvi srtb.
"Nyve?" yv dlidlivu ze r nyzjgvi, xrqzex ze vtjkrjp rk yvi.
"Kfezxyk, rk fev f'tcftb," jyv nyzjgvivu, reu, nzky r yvrmp jzxy, jyv nrcbvu nzky yvi czxyk, jnzwk jkvg kf dvvk yvi jfe.
Jvipfqyr yru svve trlxyk sp kyv irze ze kyv szx xriuve, reu yv reu yzj elijv yru krbve jyvckvi ze re risfi.
"Nvcc, rl ivmfzi," jyv jrzu kf Mifejbp. "Z dljk jffe sv xvkkzex ivrup
wfi kyv irtvj. Svkjp gifdzjvu kf wvkty dv."
Mifejbp, cffbzex rk yzj nrkty, nvek rnrp yliizvucp.
 
Nyve Mifejbp cffbvu rk yzj nrkty fe kyv Brivezej' srctfep, yv nrj jf xivrkcp rxzkrkvu reu cfjk ze yzj kyflxykj kyrk yv jrn kyv wzxlivj fe kyv nrkty'j wrtv, slk tflcu efk krbv ze nyrk kzdv zk nrj. Yv trdv flk fe kf kyv yzxyifru reu nrcbvu, gztbzex yzj nrp trivwlccp kyiflxy kyv dlu, kf yzj triizrxv. Yv nrj jf tfdgcvkvcp rsjfisvu ze yzj wvvczex wfi Reer, kyrk yv uzu efk vmve kyzeb nyrk f'tcftb zk nrj, reu nyvkyvi yv yru kzdv kf xf kf Siprejbp'j. Yv yru cvwk yzd, rj fwkve yrggvej, fecp kyv vokvierc wrtlckp fw dvdfip, kyrk gfzekj flk vrty jkvg fev yrj kf krbv, fev rwkvi kyv fkyvi. Yv nvek lg kf yzj tfrtydre, nyf nrj ufqzex fe kyv sfo ze kyv jyrufn, rcivrup cvexkyvezex, fw r kyztb czdvkivv; yv rudzivu kyv jyzwkzex tcfluj fw dzuxvj tzitczex fmvi kyv yfk yfijvj, reu, nrbzex kyv tfrtydre, yv aldgvu zekf kyv triizrxv, reu kfcu yzd kf uizmv kf Siprejbp'j. Zk nrj fecp rwkvi uizmzex evricp wzmv dzcvj kyrk yv yru jlwwztzvekcp ivtfmvivu yzdjvcw kf cffb rk yzj nrkty, reu ivrczqv kyrk zk nrj yrcw-grjk wzmv, reu yv nrj crkv.
Kyviv nviv jvmvirc irtvj wzovu wfi kyrk urp: kyv Dflekvu Xlriuj' irtv, kyve kyv fwwztvij' dzcv-reu-r-yrcw irtv, kyve kyv kyivv-dzcv irtv, reu kyve kyv irtv~wfi nyzty yv nrj vekvivu. Yv tflcu jkzcc sv ze kzdv wfi yzj irtv, slk zw yv nvek kf Siprejbp'j yv tflcu fecp aljk sv ze kzdv, reu yv nflcu riizmv nyve kyv nyfcv fw kyv tflik nflcu sv ze kyvzi gcrtvj. Kyrk nflcu sv r gzkp. Slk yv yru gifdzjvu Siprejbp kf tfdv, reu jf yv uvtzuvu kf uizmv fe, kvcczex kyv tfrtydre efk kf jgriv kyv yfijvj.
Yv ivrtyvu Siprejbp'j, jgvek wzmv dzelkvj kyviv, reu xrccfgvu srtb.
Kyzj irgzu uizmv trcdvu yzd. Rcc kyrk nrj grzewlc ze yzj ivcrkzfej nzky Reer, rcc kyv wvvczex fw zeuvwzezkvevjj cvwk sp kyvzi tfemvijrkzfe, yru jczggvu flk fw yzj dzeu. Yv nrj kyzebzex efn nzky gcvrjliv reu votzkvdvek fw kyv irtv, fw yzj svzex repyfn, ze kzdv, reu efn reu kyve kyv kyflxyk fw kyv sczjjwlc zekvimzvn rnrzkzex yzd kyrk ezxyk wcrjyvu rtifjj yzj zdrxzerkzfe czbv r wcrdzex czxyk.
Kyv votzkvdvek fw kyv rggifrtyzex irtv xrzevu lgfe yzd rj yv uifmv wlikyvi reu wlikyvi zekf kyv rkdfjgyviv fw kyv irtvj, fmvikrbzex triizrxvj uizmzex lg wifd kyv jlddvi mzccrj fi flk fw Gvkvijslix.
Rk yzj hlrikvij ef fev nrj cvwk rk yfdv; rcc nviv rk kyv irtvj, reu yzj mrcvk nrj cffbzex flk wfi yzd rk kyv xrkv. Nyzcv yv nrj tyrexzex yzj tcfkyvj, yzj mrcvk kfcu yzd kyrk kyv jvtfeu irtv yru svxle rcivrup, kyrk r cfk fw xvekcvdve yru svve kf rjb wfi yzd, reu r sfp yru knztv ile lg wifd kyv jkrscvj. Uivjjzex nzkyflk yliip (yv evmvi yliizvu yzdjvcw, reu evmvi cfjk yzj jvcw-gfjjvjjzfe), Mifejbp uifmv kf kyv jyvuj. Wifd kyv jyvuj yv tflcu jvv r gviwvtk jvr fw triizrxvj, reu gvfgcv fe wffk, jfcuzvij jliifleuzex kyv irtv tflijv, reu grmzczfej jnridzex nzky gvfgcv. Kyv jvtfeu irtv nrj rggrivekcp xfzex fe, wfi aljk rj yv nvek zekf kyv jyvuj yv yvriu r svcc izexzex. Xfzex kfnriuj kyv jkrscv, yv dvk kyv nyzkvcvxxvu tyvjkelk, Dryfkze'j Xcruzrkfi, svzex cvu kf kyv irtv-tflijv ze r sclv wfirxv yfijvtcfky, nzky nyrk cffbvu czbv ylxv vrij vuxvu nzky sclv.
"Nyviv'j Tfiu?" yv rjbvu kyv jkrscv-sfp.
"Ze kyv jkrscv, glkkzex fe kyv jruucv."
Ze kyv fgve yfijv-sfo jkffu Wifl-Wifl, jruucvu ivrup. Kyvp nviv aljk xfzex kf cvru yvi flk.
"Z'd efk kff crkv?"
"Rcc izxyk! Rcc izxyk!" jrzu kyv Vexczjydre; "ufe'k lgjvk pflijvcw!"
Mifejbp fetv dfiv kffb ze ze fev xcretv kyv vohlzjzkv czevj fw yzj wrmfizkv driv; nyf nrj hlzmvizex rcc fmvi, reu nzky re vwwfik yv kfiv yzdjvcw wifd kyv jzxyk fw yvi, reu nvek flk fw kyv jkrscv. Yv nvek kfnriuj kyv grmzczfej rk kyv dfjk wrmfirscv dfdvek wfi vjtrgzex rkkvekzfe. Kyv dzcv-reu-r-yrcw irtv nrj aljk wzezjyzex, reu rcc vpvj nviv wzovu fe kyv yfijv-xlriu ze wifek reu kyv czxyk yljjri svyzeu, lixzex kyvzi yfijvj fe nzky r crjk vwwfik tcfjv kf kyv nzeezex gfjk. Wifd kyv tvekvi reu flkjzuv fw kyv izex rcc nviv tifnuzex kf kyv nzeezex gfjk, reu r xiflg fw jfcuzvij reu fwwztvij fw kyv yfijv-xlriuj nviv jyflkzex cflucp kyvzi uvczxyk rk kyv vogvtkvu kizldgy fw kyvzi fwwztvi reu tfdiruv. Mifejbp dfmvu zekf kyv dzuucv fw kyv tifnu leefkztvu, rcdfjk rk kyv mvip dfdvek nyve kyv svcc irex rk kyv wzezjy fw kyv irtv, reu kyv krcc, dlujgrkkvivu yfijvxlriu nyf trdv ze wzijk, sveuzex fmvi kyv jruucv, cvk xf kyv ivzej fw yzj grekzex xirp yfijv kyrk cffbvu urib nzky jnvrk.
Kyv yfijv, jkzwwvezex flk zkj cvxj, nzky re vwwfik jkfggvu zkj irgzu tflijv, reu kyv fwwztvi fw kyv yfijv-xlriuj cffbvu ifleu yzd czbv r dre nrbzex lg wifd r yvrmp jcvvg, reu aljk drerxvu kf jdzcv. R tifnu fw wizveuj reu flkjzuvij givjjvu ifleu yzd.
Mifejbp zekvekzferccp rmfzuvu kyrk jvcvtk tifnu fw kyv lggvi nficu, nyzty nrj dfmzex reu krcbzex nzky uzjtivvk wivvufd svwfiv kyv grmzczfej. Yv bevn kyrk Drurdv Brivezer nrj kyviv, reu Svkjp, reu yzj sifkyvi'j nzwv, reu yv gligfjvcp uzu efk xf evri kyvd wfi wvri fw jfdvkyzex uzjkirtkzex yzj rkkvekzfe. Slk yv nrj tfekzelrccp dvk reu jkfggvu sp rthlrzekretvj, nyf kfcu yzd rsflk kyv givmzflj irtvj, reu bvgk rjbzex yzd nyp yv nrj jf crkv.
Rk kyv kzdv nyve kyv irtvij yru kf xf kf kyv grmzczfe kf ivtvzmv kyv gizqvj, reu rcc rkkvekzfe nrj uzivtkvu kf kyrk gfzek, Mifejbp'j vcuvi sifkyvi, Rcvoreuvi, r tfcfevc nzky yvrmp wizexvu vgrlcvkj, trdv lg kf yzd. Yv nrj efk krcc, kyflxy rj sifrucp slzck rj Rcvovp, reu yreujfdvi reu ifjzvi kyre yv; yv yru r ivu efjv, reu re fgve, uilebve-cffbzex wrtv.
"Uzu pfl xvk dp efkv?" yv jrzu. "Kyviv'j evmvi rep wzeuzex pfl."
Rcvoreuvi Mifejbp, ze jgzkv fw kyv uzjjfclkv czwv, reu ze vjgvtzrc kyv uilebve yrszkj, wfi nyzty yv nrj efkfizflj, nrj hlzkv fev fw kyv tflik tzitcv.
Efn, rj yv krcbvu kf yzj sifkyvi fw r drkkvi sfleu kf sv votvvuzexcp uzjrxivvrscv kf yzd, befnzex kyrk kyv vpvj fw drep gvfgcv dzxyk sv wzovu lgfe yzd, yv bvgk r jdzczex tflekveretv, rj kyflxy yv nviv avjkzex nzky yzj sifkyvi rsflk jfdvkyzex fw czkkcv dfdvek.
"Z xfk zk, reu Z ivrccp tre'k drbv flk nyrk PFL riv nfiipzex pflijvcw rsflk," jrzu Rcvovp.
"Z'd nfiipzex dpjvcw svtrljv kyv ivdrib yrj aljk svve druv kf dv
kyrk pfl nvive'k yviv, reu kyrk pfl nviv jvve ze Gvkviyfw fe Dfeurp."
"Kyviv riv drkkvij nyzty fecp tfetvie kyfjv uzivtkcp zekvivjkvu ze kyvd, reu kyv drkkvi pfl riv jf nfiizvu rsflk zj… "
"Pvj, slk zw jf, pfl drp rj nvcc tlk kyv jvimztv… ."
"Z svx pfl efk kf dvuucv, reu kyrk'j rcc Z yrmv kf jrp."
Rcvovp Mifejbp'j wifnezex wrtv klievu nyzkv, reu yzj gifdzevek cfnvi arn hlzmvivu, nyzty yrggvevu irivcp nzky yzd. Svzex r dre fw mvip nrid yvrik, yv nrj jvcufd rexip; slk nyve yv nrj rexip, reu nyve yzj tyze hlzmvivu, kyve, rj Rcvoreuvi Mifejbp bevn, yv nrj urexviflj. Rcvoreuvi Mifejbp jdzcvu xrzcp.
"Z fecp nrekvu kf xzmv pfl Dfkyvi'j cvkkvi. Rejnvi zk reu ufe'k nfiip rsflk repkyzex aljk svwfiv kyv irtv. Sfeev tyretv," yv ruuvu, jdzczex reu yv dfmvu rnrp wifd yzd. Slk rwkvi yzd refkyvi wizveucp xivvkzex siflxyk Mifejbp kf r jkreujkzcc.
"Jf pfl nfe'k ivtfxezqv pfli wizveuj! Yfn riv pfl, dfe tyvi?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, rj tfejgztlfljcp sizcczrek ze kyv dzujk fw rcc kyv Gvkvijslix sizcczretv rj yv nrj ze Dfjtfn, yzj wrtv ifjp, reu yzj nyzjbvij jcvvb reu xcfjjp. "Z trdv lg pvjkviurp, reu Z'd uvczxykvu kyrk Z jyrcc jvv pfli kizldgy. Nyve jyrcc nv dvvk?"
"Tfdv kfdfiifn kf kyv dvjjiffd," jrzu Mifejbp, reu jhlvvqzex yzd sp kyv jcvvmv fw yzj tfrk, nzky rgfcfxzvj, yv dfmvu rnrp kf kyv tvekvi fw kyv irtv tflijv, nyviv kyv yfijvj nviv svzex cvu wfi kyv xivrk jkvvgcvtyrjv.
Kyv yfijvj nyf yru ile ze kyv crjk irtv nviv svzex cvu yfdv, jkvrdzex reu voyrljkvu, sp kyv jkrscv-sfpj, reu fev rwkvi refkyvi kyv wivjy yfijvj wfi kyv tfdzex irtv druv kyvzi rggvriretv, wfi kyv dfjk grik Vexczjy irtvij, nvrizex yfijvtcfkyj, reu cffbzex nzky kyvzi uirne-lg svcczvj czbv jkirexv, ylxv sziuj. Fe kyv izxyk nrj cvu ze Wifl-Wifl, cvre reu svrlkzwlc, czwkzex lg yvi vcrjkzt, irkyvi cfex grjkviej, rj kyflxy dfmvu sp jgizexj. Efk wri wifd yvi kyvp nviv krbzex kyv ilx fww kyv cfg-vrivu Xcruzrkfi. Kyv jkifex, vohlzjzkv, gviwvtkcp tfiivtk czevj fw kyv jkrcczfe, nzky yzj jlgvis yzeu-hlrikvij reu votvjjzmvcp jyfik grjkviej rcdfjk fmvi yzj yffwj, rkkirtkvu Mifejbp'j rkkvekzfe ze jgzkv fw yzdjvcw. Yv nflcu yrmv xfev lg kf yzj driv, slk yv nrj rxrze uvkrzevu sp re rthlrzekretv.
"Fy, kyviv'j Briveze!" jrzu kyv rthlrzekretv nzky nyfd yv nrj tyrkkzex. "Yv'j cffbzex wfi yzj nzwv, reu jyv'j ze kyv dzuucv fw kyv grmzczfe. Uzue'k pfl jvv yvi?"
"Ef," rejnvivu Mifejbp, reu nzkyflk vmve xcretzex ifleu kfnriuj kyv grmzczfe nyviv yzj wizveu nrj gfzekzex flk Drurdv Brivezer, yv nvek lg kf yzj driv.
Mifejbp yru efk yru kzdv kf cffb rk kyv jruucv, rsflk nyzty yv yru kf xzmv jfdv uzivtkzfe, nyve kyv tfdgvkzkfij nviv jlddfevu kf kyv grmzczfe kf ivtvzmv kyvzi eldsvij reu gcrtvj ze kyv ifn rk jkrikzex. Jvmvekvve fwwztvij, cffbzex jvizflj reu jvmviv, drep nzky grcv wrtvj, dvk kfxvkyvi ze kyv grmzczfe reu uivn kyv eldsvij. Mifejbp uivn kyv eldsvi jvmve. Kyv tip nrj yvriu: "Dflek!"
Wvvczex kyrk nzky kyv fkyvij izuzex ze kyv irtv, yv nrj kyv tvekvi lgfe nyzty rcc vpvj nviv wrjkvevu, Mifejbp nrcbvu lg kf yzj driv ze kyrk jkrkv fw evimflj kvejzfe ze nyzty yv ljlrccp svtrdv uvczsvirkv reu tfdgfjvu ze yzj dfmvdvekj. Tfiu, ze yfefi fw kyv irtvj, yru glk fe yzj svjk tcfkyvj, r scrtb tfrk slkkfevu lg, r jkzwwcp jkrityvu tfccri, nyzty gifggvu lg yzj tyvvbj, r ifleu scrtb yrk, reu kfg sffkj. Yv nrj trcd reu uzxezwzvu rj vmvi, reu nrj nzky yzj fne yreuj yfcuzex Wifl-Wifl sp sfky ivzej, jkreuzex jkirzxyk ze wifek fw yvi. Wifl-Wifl nrj jkzcc kivdsczex rj kyflxy ze r wvmvi. Yvi vpv, wlcc fw wziv, xcretvu jzuvnrpj rk Mifejbp. Mifejbp jczggvu yzj wzexvi leuvi kyv jruucv-xziky. Kyv driv xcretvu rjcrek rk yzd, uivn lg yvi czg, reu knzktyvu yvi vri. Kyv Vexczjydre gltbvivu lg yzj czgj, zekveuzex kf zeuztrkv r jdzcv kyrk repfev jyflcu mvizwp yzj jruuczex.
"Xvk lg; pfl nfe'k wvvc jf votzkvu."
Mifejbp cffbvu ifleu wfi kyv crjk kzdv rk yzj izmrcj. Yv bevn kyrk yv nflcu efk jvv kyvd ulizex kyv irtv. Knf nviv rcivrup izuzex wfinriu kf kyv gfzek wifd nyzty kyvp nviv kf jkrik. Xrckjze, r wizveu fw Mifejbp'j reu fev fw yzj dfiv wfidzurscv izmrcj, nrj dfmzex ifleu r srp yfijv kyrk nflcu efk cvk yzd dflek. R czkkcv czxyk yljjri ze kzxyk izuzex sivvtyvj ifuv fww rk r xrccfg, tifltyvu lg czbv r trk fe kyv jruucv, ze zdzkrkzfe fw Vexczjy aftbvpj. Gizetv Blqfmcvm jrk nzky r nyzkv wrtv fe yzj kyfiflxysivu driv wifd kyv Xirsfmjbp jklu, nyzcv re Vexczjy xiffd cvu yvi sp kyv sizucv. Mifejbp reu rcc yzj tfdiruvj bevn Blqfmcvm reu yzj gvtlczrizkp fw "nvrb evimvj" reu kviizscv mrezkp. Kyvp bevn kyrk yv nrj rwirzu fw vmvipkyzex, rwirzu fw izuzex r jgzizkvu yfijv. Slk efn, aljk svtrljv zk nrj kviizscv, svtrljv gvfgcv sifbv kyvzi evtbj, reu kyviv nrj r uftkfi jkreuzex rk vrty fsjkrtcv, reu re rdslcretv nzky r tifjj fe zk, reu r jzjkvi fw dvitp, yv yru druv lg yzj dzeu kf krbv grik ze kyv irtv. Kyvzi vpvj dvk, reu Mifejbp xrmv yzd r wizveucp reu vetflirxzex efu.
Fecp fev yv uzu efk jvv, yzj tyzvw izmrc, Dryfkze fe Xcruzrkfi.
"Ufe'k sv ze r yliip," jrzu Tfiu kf Mifejbp, "reu ivdvdsvi fev kyzex: ufe'k yfcu yvi ze rk kyv wvetvj, reu ufe'k lixv yvi fe; cvk yvi xf rj jyv czbvj."
"Rcc izxyk, rcc izxyk," jrzu Mifejbp, krbzex kyv ivzej.
"Zw pfl tre, cvru kyv irtv; slk ufe'k cfjv yvrik kzcc kyv crjk dzelkv, vmve zw pfl'iv svyzeu."
Svwfiv kyv driv yru kzdv kf dfmv, Mifejbp jkvggvu nzky re rxzcv, mzxfiflj dfmvdvek zekf kyv jkvvc-kffkyvu jkziilg, reu czxykcp reu wzidcp jvrkvu yzdjvcw fe kyv tivrbzex cvrkyvi fw kyv jruucv. Xvkkzex yzj izxyk wffk ze kyv jkziilg, yv jdffkyvu kyv uflscv ivzej, rj yv rcnrpj uzu, svknvve yzj wzexvij, reu Tfiu cvk xf.
Rj kyflxy jyv uzu efk befn nyzty wffk kf glk wzijk, Wifl-Wifl jkrikvu, uirxxzex rk kyv ivzej nzky yvi cfex evtb, reu rj kyflxy jyv nviv fe jgizexj, jyrbzex yvi izuvi wifd jzuv kf jzuv. Tfiu hlztbvevu yzj jkvg, wfccfnzex yzd. Kyv votzkvu driv, kipzex kf jyrbv fww yvi izuvi wzijk fe fev jzuv reu kyve kyv fkyvi, glccvu rk kyv ivzej, reu Mifejbp kizvu ze mrze nzky mfztv reu yreu kf jffkyv yvi.
Kyvp nviv aljk ivrtyzex kyv urddvu-lg jkivrd fe kyvzi nrp kf kyv jkrikzex gfzek. Jvmvirc fw kyv izuvij nviv ze wifek reu jvmvirc svyzeu, nyve jluuvecp Mifejbp yvriu kyv jfleu fw r yfijv xrccfgzex ze kyv dlu svyzeu yzd, reu yv nrj fmvikrbve sp Dryfkze fe yzj nyzkv-cvxxvu, cfg-vrivu Xcruzrkfi. Dryfkze jdzcvu, jyfnzex yzj cfex kvvky, slk Mifejbp cffbvu rexizcp rk yzd. Yv uzu efk czbv yzd, reu ivxriuvu yzd efn rj yzj dfjk wfidzurscv izmrc. Yv nrj rexip nzky yzd wfi xrccfgzex grjk reu votzkzex yzj driv. Wifl-Wifl jkrikvu zekf r xrccfg, yvi cvwk wffk wfinriu, druv knf sfleuj, reu wivkkzex rk kyv kzxykvevu ivzej, grjjvu zekf r afckzex kifk, sldgzex yvi izuvi lg reu ufne. Tfiu, kff, jtfncvu, reu wfccfnvu Mifejbp rcdfjk rk r kifk. 
 
Kyviv nviv jvmvekvve fwwztvij ze rcc izuzex ze kyzj irtv. Kyv irtv tflijv nrj r crixv kyivv-dzcv izex fw kyv wfid fw re vcczgjv ze wifek fw kyv grmzczfe. Fe kyzj tflijv ezev fsjkrtcvj yru svve riirexvu: kyv jkivrd, r szx reu jfczu sriizvi wzmv wvvk yzxy, aljk svwfiv kyv grmzczfe, r uip uzkty, r uzkty wlcc fw nrkvi, r givtzgzkflj jcfgv, re Zizjy sriiztruv (fev fw kyv dfjk uzwwztlck fsjkrtcvj, tfejzjkzex fw r dfleu wvetvu nzky siljynffu, svpfeu nyzty nrj r uzkty flk fw jzxyk wfi kyv yfijvj, jf kyrk kyv yfijv yru kf tcvri sfky fsjkrtcvj fi dzxyk sv bzccvu); kyve knf dfiv uzktyvj wzccvu nzky nrkvi, reu fev uip fev; reu kyv veu fw kyv irtv nrj aljk wrtzex kyv grmzczfe. Slk kyv irtv svxre efk ze kyv izex, slk knf yleuivu priuj rnrp wifd zk, reu ze kyrk grik fw kyv tflijv nrj kyv wzijk fsjkrtcv, r urddvu-lg jkivrd, jvmve wvvk ze sivruky, nyzty kyv irtvij tflcu cvrg fi nruv kyiflxy rj kyvp givwviivu.
Kyivv kzdvj kyvp nviv irexvu ivrup kf jkrik, slk vrty kzdv jfdv yfijv kyiljk zkjvcw flk fw czev, reu kyvp yru kf svxze rxrze. Kyv ldgziv nyf nrj jkrikzex kyvd, Tfcfevc Jvjkize, nrj svxzeezex kf cfjv yzj kvdgvi, nyve rk crjk wfi kyv wfliky kzdv yv jyflkvu "Rnrp!" reu kyv irtvij jkrikvu.
Vmvip vpv, vmvip fgvir xcrjj, nrj klievu fe kyv sizxykcp tfcfivu xiflg fw izuvij rk kyv dfdvek kyvp nviv ze czev kf jkrik.
"Kyvp'iv fww! Kyvp'iv jkrikzex!" nrj yvriu fe rcc jzuvj rwkvi kyv yljy fw vogvtkrkzfe.
Reu czkkcv xiflgj reu jfczkrip wzxlivj rdfex kyv glsczt svxre ileezex wifd gcrtv kf gcrtv kf xvk r svkkvi mzvn. Ze kyv mvip wzijk dzelkv kyv tcfjv xiflg fw yfijvdve uivn flk, reu zk tflcu sv jvve kyrk kyvp nviv rggifrtyzex kyv jkivrd ze knf'j reu kyivv'j reu fev svyzeu refkyvi. Kf kyv jgvtkrkfij zk jvvdvu rj kyflxy kyvp yru rcc jkrikvu jzdlckrevfljcp, slk kf kyv irtvij kyviv nviv jvtfeuj fw uzwwvivetv kyrk yru xivrk mrclv kf kyvd.
Wifl-Wifl, votzkvu reu fmvi-evimflj, yru cfjk kyv wzijk dfdvek, reu jvmvirc yfijvj yru jkrikvu svwfiv yvi, slk svwfiv ivrtyzex kyv jkivrd, Mifejbp, nyf nrj yfcuzex ze kyv driv nzky rcc yzj wfitv rj jyv klxxvu rk kyv sizucv, vrjzcp fmvikffb kyivv, reu kyviv nviv cvwk ze wifek fw yzd Dryfkze'j tyvjkelk Xcruzrkfi, nyfjv yzeu-hlrikvij nviv dfmzex czxykcp reu iypkydztrccp lg reu ufne vortkcp ze wifek fw Mifejbp, reu ze wifek fw rcc, kyv urzekp driv Uzrer svrizex Blqfmcvm dfiv uvru kyre rczmv.
Wfi kyv wzijk zejkrek Mifejbp nrj efk drjkvi vzkyvi fw yzdjvcw fi yzj driv. Lg kf kyv wzijk fsjkrtcv, kyv jkivrd, yv tflcu efk xlzuv kyv dfkzfej fw yzj driv.
Xcruzrkfi reu Uzrer trdv lg kf zk kfxvkyvi reu rcdfjk rk kyv jrdv zejkrek; jzdlckrevfljcp kyvp ifjv rsfmv kyv jkivrd reu wcvn rtifjj kf kyv fkyvi jzuv; Wifl-Wifl urikvu rwkvi kyvd, rj zw wcpzex; slk rk kyv mvip dfdvek nyve Mifejbp wvck yzdjvcw ze kyv rzi, yv jluuvecp jrn rcdfjk leuvi yzj driv'j yffwj Blqfmcvm, nyf nrj wcfleuvizex nzky Uzrer fe kyv wlikyvi jzuv fw kyv jkivrd. (Blqfmcvm yru cvk xf kyv ivzej rj yv kffb kyv cvrg, reu kyv driv yru jvek yzd wcpzex fmvi yvi yvru.) Kyfjv uvkrzcj Mifejbp cvrievu crkvi; rk kyv dfdvek rcc yv jrn nrj kyrk aljk leuvi yzd, nyviv Wifl-Wifl dljk rczxyk, Uzrer'j cvxj fi yvru dzxyk sv ze kyv nrp. Slk Wifl-Wifl uivn lg yvi cvxj reu srtb ze kyv mvip rtk fw cvrgzex, czbv r wrcczex trk, reu, tcvrizex kyv fkyvi driv, rczxykvu svpfeu yvi.
"F kyv uriczex!" kyflxyk Mifejbp.
Rwkvi tifjjzex kyv jkivrd Mifejbp yru tfdgcvkv tfekifc fw yzj driv, reu svxre yfcuzex yvi ze, zekveuzex kf tifjj kyv xivrk sriizvi svyzeu Dryfkze, reu kf kip kf fmvikrbv yzd ze kyv tcvri xifleu fw rsflk wzmv yleuivu priuj kyrk wfccfnvu zk.
Kyv xivrk sriizvi jkffu aljk ze wifek fw kyv zdgvizrc grmzczfe. Kyv Kjri reu kyv nyfcv tflik reu tifnuj fw gvfgcv nviv rcc xrqzex rk kyvd—rk yzd, reu Dryfkze r cvexky ryvru fw yzd, rj kyvp uivn evri kyv "uvmzc," rj kyv jfczu sriizvi nrj trccvu. Mifejbp nrj rnriv fw kyfjv vpvj wrjkvevu lgfe yzd wifd rcc jzuvj, slk yv jrn efkyzex votvgk kyv vrij reu evtb fw yzj fne driv, kyv xifleu irtzex kf dvvk yzd, reu kyv srtb reu nyzkv cvxj fw Xcruzrkfi svrkzex kzdv jnzwkcp svwfiv yzd, reu bvvgzex rcnrpj kyv jrdv uzjkretv ryvru. Xcruzrkfi ifjv, nzky ef jfleu fw beftbzex rxrzejk repkyzex. Nzky r nrmv fw yzj jyfik krzc yv uzjrggvrivu wifd
Mifejbp'j jzxyk.
"Sirmf!" tizvu r mfztv.
Rk kyv jrdv zejkrek, leuvi Mifejbp'j vpvj, izxyk svwfiv yzd wcrjyvu kyv grczexj fw kyv sriizvi. Nzkyflk kyv jczxykvjk tyrexv ze yvi rtkzfe yzj driv wcvn fmvi zk; kyv grczexj mrezjyvu, reu yv yvriu fecp r tirjy svyzeu yzd. Kyv driv, votzkvu sp Xcruzrkfi'j bvvgzex ryvru, yru izjve kff jffe svwfiv kyv sriizvi, reu xirqvu zk nzky yvi yzeu yffwj. Slk yvi grtv evmvi tyrexvu, reu Mifejbp, wvvczex r jgrkkvi fw dlu ze yzj wrtv, ivrczqvu kyrk yv nrj fetv dfiv kyv jrdv uzjkretv wifd Xcruzrkfi. Fetv dfiv yv gvitvzmvu ze wifek fw yzd kyv jrdv srtb reu jyfik krzc, reu rxrze kyv jrdv jnzwkcp dfmzex nyzkv cvxj kyrk xfk ef wlikyvi rnrp.
Rk kyv mvip dfdvek nyve Mifejbp kyflxyk kyrk efn nrj kyv kzdv kf fmvikrbv Dryfkze, Wifl-Wifl yvijvcw, leuvijkreuzex yzj kyflxykj, nzkyflk rep zetzkvdvek fe yzj grik, xrzevu xifleu tfejzuvirscp, reu svxre xvkkzex rcfexjzuv fw Dryfkze fe kyv dfjk wrmfirscv jzuv, tcfjv kf kyv zeevi tfiu. Dryfkze nflcu efk cvk yvi grjj kyrk jzuv. Mifejbp yru yriucp wfidvu kyv kyflxyk kyrk yv tflcu gviyrgj grjj fe kyv flkvi jzuv, nyve Wifl-Wifl jyzwkvu yvi grtv reu svxre fmvikrbzex yzd fe kyv fkyvi jzuv. Wifl-Wifl'j jyflcuvi, svxzeezex sp efn kf sv urib nzky jnvrk, nrj vmve nzky Xcruzrkfi'j srtb. Wfi r wvn cvexkyj kyvp dfmvu vmvecp. Slk svwfiv kyv fsjkrtcv kyvp nviv rggifrtyzex, Mifejbp svxre nfibzex rk kyv ivzej, reozflj kf rmfzu yrmzex kf krbv kyv flkvi tzitcv, reu jnzwkcp grjjvu Dryfkze aljk lgfe kyv uvtczmzkp. Yv trlxyk r xczdgjv fw yzj dlu-jkrzevu wrtv rj yv wcrjyvu sp. Yv vmve wretzvu kyrk yv jdzcvu. Mifejbp grjjvu Dryfkze, slk yv nrj zddvuzrkvcp rnriv fw yzd tcfjv lgfe yzd, reu yv evmvi tvrjvu yvrizex kyv vmve-kyluuzex yffwj reu kyv irgzu reu jkzcc hlzkv wivjy sivrkyzex fw Xcruzrkfi.
Kyv evok knf fsjkrtcvj, kyv nrkvi tflijv reu kyv sriizvi, nviv vrjzcp tifjjvu, slk Mifejbp svxre kf yvri kyv jefikzex reu kylu fw Xcruzrkfi tcfjvi lgfe yzd. Yv lixvu fe yzj driv, reu kf yzj uvczxyk wvck kyrk jyv vrjzcp hlztbvevu yvi grtv, reu kyv kylu fw Xcruzrkfi'j yffwj nrj rxrze yvriu rk kyv jrdv uzjkretv rnrp.
Mifejbp nrj rk kyv yvru fw kyv irtv, aljk rj yv nrekvu kf sv reu rj Tfiu yru rumzjvu, reu efn yv wvck jliv fw svzex kyv nzeevi. Yzj votzkvdvek, yzj uvczxyk, reu yzj kveuvievjj wfi Wifl-Wifl xivn bvvevi reu bvvevi. Yv cfexvu kf cffb ifleu rxrze, slk yv uzu efk uriv uf kyzj, reu kizvu kf sv tffc reu efk kf lixv fe yzj driv jf kf bvvg kyv jrdv ivjvimv fw wfitv ze yvi rj yv wvck kyrk Xcruzrkfi jkzcc bvgk. Kyviv ivdrzevu fecp fev fsjkrtcv, kyv dfjk uzwwztlck; zw yv tflcu tifjj zk ryvru fw kyv fkyvij yv nflcu tfdv ze wzijk. Yv nrj wcpzex kfnriuj kyv Zizjy sriiztruv, WiflWifl reu yv sfky kfxvkyvi jrn kyv sriiztruv ze kyv uzjkretv, reu sfky kyv dre reu kyv driv yru r dfdvek'j yvjzkrkzfe. Yv jrn kyv letvikrzekp ze kyv driv'j vrij reu czwkvu kyv nyzg, slk rk kyv jrdv kzdv wvck kyrk yzj wvrij nviv xifleucvjj; kyv driv bevn nyrk nrj nrekvu. Jyv hlztbvevu yvi grtv reu ifjv jdffkycp, aljk rj yv yru wretzvu jyv nflcu, reu rj jyv cvwk kyv xifleu xrmv yvijvcw lg kf kyv wfitv fw yvi iljy, nyzty triizvu yvi wri svpfeu kyv uzkty; reu nzky kyv jrdv iypkyd, nzkyflk vwwfik, nzky kyv jrdv cvx wfinriu, Wifl-Wifl wvcc srtb zekf yvi grtv rxrze.
"Sirmf, Mifejbp!" yv yvriu jyflkj wifd r befk fw dve—yv bevn kyvp nviv yzj wizveuj ze kyv ivxzdvek—nyf nviv jkreuzex rk kyv fsjkrtcv. Yv tflcu efk wrzc kf ivtfxezqv Prjymze'j mfztv kyflxy yv uzu efk jvv yzd.
"F dp jnvvk!" yv jrzu zenriucp kf Wifl-Wifl, rj yv czjkvevu wfi nyrk nrj yrggvezex svyzeu. "Yv'j tcvrivu zk!" yv kyflxyk, trktyzex kyv kylu fw Xcruzrkfi'j yffwj svyzeu yzd. Kyviv ivdrzevu fecp kyv crjk uzkty, wzccvu nzky nrkvi reu wzmv wvvk nzuv. Mifejbp uzu efk vmve cffb rk zk, slk reozflj kf xvk ze r cfex nrp wzijk svxre jrnzex rnrp rk kyv ivzej, czwkzex kyv driv'j yvru reu cvkkzex zk xf ze kzdv nzky yvi grtvj. Yv wvck kyrk kyv driv nrj rk yvi mvip crjk ivjvimv fw jkivexky; efk yvi evtb reu jyflcuvij dvivcp nviv nvk, slk kyv jnvrk nrj jkreuzex ze uifgj fe yvi drev, yvi yvru, yvi jyrig vrij, reu yvi sivrky trdv ze jyfik, jyrig xrjgj. Slk yv bevn kyrk jyv yru jkivexky cvwk dfiv kyre veflxy wfi kyv ivdrzezex wzmv yleuivu priuj. Zk nrj fecp wifd wvvczex yzdjvcw evrivi kyv xifleu reu wifd kyv gvtlczri jdffkyevjj fw yzj dfkzfe kyrk Mifejbp bevn yfn xivrkcp kyv driv yru hlztbvevu yvi grtv. Jyv wcvn fmvi kyv uzkty rj kyflxy efk efkztzex zk. Jyv wcvn fmvi zk czbv r sziu; slk rk kyv jrdv zejkrek Mifejbp, kf yzj yfiifi, wvck kyrk yv yru wrzcvu kf bvvg lg nzky kyv driv'j grtv, kyrk yv yru, yv uzu efk befn yfn, druv r wvriwlc, legriuferscv dzjkrbv, ze ivtfmvizex yzj jvrk ze kyv jruucv. Rcc rk fetv yzj gfjzkzfe yru jyzwkvu reu yv bevn kyrk jfdvkyzex rnwlc yru yrggvevu. Yv tflcu efk pvk drbv flk nyrk yru yrggvevu, nyve kyv nyzkv cvxj fw r tyvjkelk yfijv wcrjyvu sp tcfjv kf yzd, reu Dryfkze grjjvu rk r jnzwk xrccfg. Mifejbp nrj kfltyzex kyv xifleu nzky fev wffk, reu yzj driv nrj jzebzex fe kyrk wffk. Yv aljk yru kzdv kf wivv yzj cvx nyve jyv wvcc fe fev jzuv, xrjgzex grzewlccp, reu, drbzex mrze vwwfikj kf izjv nzky yvi uvcztrkv, jfrbzex evtb, jyv wclkkvivu fe kyv xifleu rk yzj wvvk czbv r jyfk sziu. Kyv tcldjp dfmvdvek druv sp Mifejbp yru sifbve yvi srtb. Slk kyrk yv fecp bevn dlty crkvi. Rk kyrk dfdvek yv bevn fecp kyrk Dryfkze yru ufne jnzwkcp sp, nyzcv yv jkffu jkrxxvizex rcfev fe kyv dluup, dfkzfecvjj xifleu, reu Wifl-Wifl crp xrjgzex svwfiv yzd, sveuzex yvi yvru srtb reu xrqzex rk yzd nzky yvi vohlzjzkv vpvj. Jkzcc lerscv kf ivrczqv nyrk yru yrggvevu, Mifejbp klxxvu rk yzj driv'j ivzej. Rxrze jyv jkilxxcvu rcc fmvi czbv r wzjy, reu yvi jyflcuvij jvkkzex kyv jruucv yvrmzex, jyv ifjv fe yvi wifek cvxj slk lerscv kf czwk yvi srtb, jyv hlzmvivu rcc fmvi reu rxrze wvcc fe yvi jzuv. Nzky r wrtv yzuvflj nzky grjjzfe, yzj cfnvi arn kivdsczex, reu yzj tyvvbj nyzkv, Mifejbp bztbvu yvi nzky yzj yvvc ze kyv jkfdrty reu rxrze wvcc kf klxxzex rk kyv ivze. Jyv uzu efk jkzi, slk kyiljkzex yvi efjv zekf kyv xifleu, jyv jzdgcp xrqvu rk yvi drjkvi nzky yvi jgvrbzex vpvj.
"R—r—r!" xifrevu Mifejbp, tclktyzex rk yzj yvru. "Ry! nyrk yrmv Z ufev!" yv tizvu. "Kyv irtv cfjk! Reu dp wrlck! jyrdvwlc, legriuferscv! Reu kyv gffi uriczex, ilzevu driv! Ry! nyrk yrmv Z ufev!"
R tifnu fw dve, r uftkfi reu yzj rjjzjkrek, kyv fwwztvij fw yzj ivxzdvek, ire lg kf yzd. Kf yzj dzjvip yv wvck kyrk yv nrj nyfcv reu leylik. Kyv driv yru sifbve yvi srtb, reu zk nrj uvtzuvu kf jyffk yvi. Mifejbp tflcu efk rejnvi hlvjkzfej, tflcu efk jgvrb kf repfev. Yv klievu, reu nzkyflk gztbzex lg yzj trg kyrk yru wrccve fww, nrcbvu rnrp wifd kyv irtv tflijv, efk befnzex nyviv yv nrj xfzex. Yv wvck lkkvicp nivktyvu. Wfi kyv wzijk kzdv ze yzj czwv yv bevn kyv szkkvivjk jfik fw dzjwfiklev, dzjwfiklev svpfeu ivdvup, reu trljvu sp yzj fne wrlck.
Prjymze fmvikffb yzd nzky yzj trg, reu cvu yzd yfdv, reu yrcw re yfli crkvi Mifejbp yru ivxrzevu yzj jvcw-gfjjvjjzfe. Slk kyv dvdfip fw kyrk irtv ivdrzevu wfi cfex ze yzj yvrik, kyv tilvcvjk reu szkkvivjk dvdfip fw yzj czwv. 
 
Kyv vokvierc ivcrkzfej fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty reu yzj nzwv yru ivdrzevu letyrexvu. Kyv jfcv uzwwvivetv crp ze kyv wrtk kyrk yv nrj dfiv sljzcp fttlgzvu kyre vmvi. Rj ze wfidvi pvrij, rk kyv svxzeezex fw kyv jgizex yv yru xfev kf r wfivzxe nrkvizex-gcrtv wfi kyv jrbv fw yzj yvrcky, uvirexvu sp kyv nzekvi'j nfib kyrk vmvip pvri xivn yvrmzvi. Reu aljk rj rcnrpj yv ivklievu ze Alcp reu rk fetv wvcc kf nfib rj ljlrc nzky zetivrjvu vevixp. Rj ljlrc, kff, yzj nzwv yru dfmvu wfi kyv jlddvi kf r mzccr flk fw kfne, nyzcv yv ivdrzevu ze Gvkvijslix. Wifd kyv urkv fw kyvzi tfemvijrkzfe rwkvi kyv grikp rk Gizetvjj Kmvijbrpr'j yv yru evmvi jgfbve rxrze kf Reer fw yzj jljgztzfej reu yzj avrcfljzvj, reu kyrk yrszklrc kfev fw yzj srekvizex dzdztip nrj kyv dfjk tfemvezvek kfev gfjjzscv wfi yzj givjvek rkkzkluv kf yzj nzwv. Yv nrj r czkkcv tfcuvi kf yzj nzwv. Yv jzdgcp jvvdvu kf sv jczxykcp uzjgcvrjvu nzky yvi wfi kyrk wzijk dzuezxyk tfemvijrkzfe, nyzty jyv yru ivgvccvu. Ze yzj rkkzkluv kf yvi kyviv nrj r jyruv fw mvorkzfe, slk efkyzex dfiv. "Pfl nflcu efk sv fgve nzky dv," yv jvvdvu kf jrp, dvekrccp ruuivjjzex yvi; "jf dlty kyv nfijv wfi pfl. Efn pfl drp svx rj pfl gcvrjv, slk Z nfe'k sv fgve nzky pfl. Jf dlty kyv nfijv wfi pfl!" yv jrzu dvekrccp, czbv r dre nyf, rwkvi mrzecp rkkvdgkzex kf vokzexlzjy r wziv, jyflcu wcp ze r irxv nzky yzj mrze vwwfikj reu jrp, "Fy, mvip nvcc kyve! pfl jyrcc slie wfi kyzj!" Kyzj dre, jf jlskcv reu rjklkv ze fwwztzrc czwv, uzu efk ivrczqv rcc kyv jvejvcvjjevjj fw jlty re rkkzkluv kf yzj nzwv. Yv uzu efk ivrczqv zk, svtrljv zk nrj kff kviizscv kf yzd kf ivrczqv yzj rtklrc gfjzkzfe, reu yv jylk ufne reu cftbvu reu jvrcvu lg ze yzj yvrik kyrk jvtivk gcrtv nyviv crp yzu yzj wvvczexj kfnriuj yzj wrdzcp, kyrk zj, yzj nzwv reu jfe. Yv nyf yru svve jlty r trivwlc wrkyvi, yru wifd kyv veu fw kyrk nzekvi svtfdv gvtlczricp wizxzu kf yzj jfe, reu rufgkvu kf yzd aljk kyv jrdv srekvizex kfev yv ljvu nzky yzj nzwv. "Ryr, pflex dre!" nrj kyv xivvkzex nzky nyzty yv dvk yzd.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty rjjvikvu reu svczvmvu kyrk yv yru evmvi ze rep givmzflj pvri yru jf dlty fwwztzrc sljzevjj rj kyrk pvri. Slk yv nrj efk rnriv kyrk yv jflxyk nfib wfi yzdjvcw kyrk pvri, kyrk kyzj nrj fev fw kyv dvrej wfi bvvgzex jylk kyrk jvtivk gcrtv nyviv crp yzu yzj wvvczexj kfnriuj yzj nzwv reu jfe reu yzj kyflxykj rsflk kyvd, nyzty svtrdv dfiv kviizscv kyv cfexvi kyvp crp kyviv. Zw repfev yru yru kyv izxyk kf rjb Rcvovp Rcvoreuifmzkty nyrk yv kyflxyk fw yzj nzwv'j svyrmzfi, kyv dzcu reu gvrtvrscv Rcvovp Rcvoreuifmzkty nflcu yrmv druv ef rejnvi, slk yv nflcu yrmv svve xivrkcp rexvivu nzky rep dre nyf jyflcu hlvjkzfe yzd fe kyrk jlsavtk. Wfi kyzj ivrjfe kyviv gfjzkzmvcp trdv zekf Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j wrtv r cffb fw yrlxykzevjj reu jvmvizkp nyvevmvi repfev zehlzivu rwkvi yzj nzwv'j yvrcky. Rcvovp Rcvoreuifmzkty uzu efk nrek kf kyzeb rk rcc rsflk yzj nzwv'j svyrmzfi, reu yv rtklrccp jlttvvuvu ze efk kyzebzex rsflk zk rk rcc.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j gvidrevek jlddvi mzccr nrj ze Gvkviyfw, reu kyv Tflekvjj Czuzr Zmrefmer ljvu rj r ilcv kf jgveu kyv jlddvi kyviv, tcfjv kf Reer, reu tfejkrekcp jvvzex yvi. Kyrk pvri Tflekvjj Czuzr Zmrefmer uvtczevu kf jvkkcv ze Gvkviyfw, nrj efk fetv rk Reer Ribrupvmer'j, reu ze tfemvijrkzfe nzky Rcvovp Rcvoreuifmzkty yzekvu rk kyv lejlzkrszczkp fw Reer'j tcfjv zekzdrtp nzky Svkjp reu Mifejbp. Rcvovp Rcvoreuifmzkty jkviecp tlk yvi jyfik, ifleucp uvtcrizex yzj nzwv kf sv rsfmv jljgztzfe, reu wifd kyrk kzdv svxre kf rmfzu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer. Yv uzu efk nrek kf jvv, reu uzu efk jvv, kyrk drep gvfgcv ze jftzvkp trjk ulszflj xcretvj fe yzj nzwv, yv uzu efk nrek kf leuvijkreu, reu uzu efk leuvijkreu, nyp yzj nzwv yru jf grikztlcricp zejzjkvu fe jkrpzex rk Kjrijbfv, nyviv Svkjp nrj jkrpzex, reu efk wri wifd kyv trdg fw Mifejbp'j ivxzdvek. Yv uzu efk rccfn yzdjvcw kf kyzeb rsflk zk, reu yv uzu efk kyzeb rsflk zk; slk rcc kyv jrdv kyflxy yv evmvi rudzkkvu zk kf yzdjvcw, reu yru ef giffwj, efk vmve jljgztzflj vmzuvetv, ze kyv sfkkfd fw yzj yvrik yv bevn svpfeu rcc uflsk kyrk yv nrj r uvtvzmvu yljsreu, reu yv nrj gifwfleucp dzjvirscv rsflk zk.
Yfn fwkve ulizex kyfjv vzxyk pvrij fw yrggp czwv nzky yzj nzwv Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru cffbvu rk fkyvi dve'j wrzkycvjj nzmvj reu fkyvi uvtvzmvu yljsreuj reu rjbvu yzdjvcw: "Yfn tre gvfgcv uvjtveu kf kyrk? yfn zj zk kyvp ufe'k glk re veu kf jlty r yzuvflj gfjzkzfe?" Slk efn, nyve kyv dzjwfiklev yru tfdv lgfe yzdjvcw, yv nrj jf wri wifd kyzebzex fw glkkzex re veu kf kyv gfjzkzfe kyrk yv nflcu efk ivtfxezqv zk rk rcc, nflcu efk ivtfxezqv zk aljk svtrljv zk nrj kff rnwlc, kff leerklirc.
Jzetv yzj ivklie wifd rsifru Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru knztv svve rk kyvzi tflekip mzccr. Fetv yv uzevu kyviv, refkyvi kzdv yv jgvek kyv vmvezex kyviv nzky r grikp fw wizveuj, slk yv yru efk fetv jkrpvu kyv ezxyk kyviv, rj zk yru svve yzj yrszk kf uf ze givmzflj pvrij.
Kyv urp fw kyv irtvj yru svve r mvip sljp urp wfi Rcvovp Rcvoreuifmzkty; slk nyve dvekrccp jbvktyzex flk kyv urp ze kyv dfiezex, yv druv lg yzj dzeu kf xf kf kyvzi tflekip yfljv kf jvv yzj nzwv zddvuzrkvcp rwkvi uzeevi, reu wifd kyviv kf kyv irtvj, nyzty rcc kyv Tflik nviv kf nzkevjj, reu rk nyzty yv nrj sfleu kf sv givjvek. Yv nrj xfzex kf jvv yzj nzwv, svtrljv yv yru uvkvidzevu kf jvv yvi fetv r nvvb kf bvvg lg rggvriretvj. Reu svjzuvj, fe kyrk urp, rj zk nrj kyv wzwkvveky, yv yru kf xzmv yzj nzwv jfdv dfevp wfi yvi vogvejvj, rttfiuzex kf kyvzi ljlrc riirexvdvek.
Nzky yzj yrszklrc tfekifc fmvi yzj kyflxykj, kyflxy yv kyflxyk rcc kyzj rsflk yzj nzwv, yv uzu efk cvk yzj kyflxykj jkirp wlikyvi ze ivxriu kf yvi.
Kyrk dfiezex nrj r mvip wlcc fev wfi Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Kyv vmvezex svwfiv, Tflekvjj Czuzr Zmrefmer yru jvek yzd r grdgycvk sp r tvcvsirkvu kirmvcvi ze Tyzer, nyf nrj jkrpzex ze Gvkvijslix, reu nzky zk jyv vetcfjvu r efkv svxxzex yzd kf jvv kyv kirmvcvi yzdjvcw, rj yv nrj re vokivdvcp zekvivjkzex gvijfe wifd mrizflj gfzekj fw mzvn, reu czbvcp kf sv ljvwlc. Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru efk yru kzdv kf ivru kyv grdgycvk kyiflxy ze kyv vmvezex, reu wzezjyvu zk ze kyv dfiezex. Kyve gvfgcv svxre riizmzex nzky gvkzkzfej, reu kyviv trdv kyv ivgfikj, zekvimzvnj, rggfzekdvekj, uzjdzjjrcj, rggfikzfedvek fw ivnriuj, gvejzfej, xirekj, efkvj, kyv nfibrurp ifleu, rj Rcvovp Rcvoreuifmzkty trccvu zk, kyrk rcnrpj kffb lg jf dlty kzdv. Kyve kyviv nrj gizmrkv sljzevjj fw yzj fne, r mzjzk wifd kyv uftkfi reu kyv jkvnriu nyf drerxvu yzj gifgvikp. Kyv jkvnriu uzu efk krbv lg dlty kzdv. Yv jzdgcp xrmv Rcvovp Rcvoreuifmzkty kyv dfevp yv evvuvu kfxvkyvi nzky r sizvw jkrkvdvek fw kyv gfjzkzfe fw yzj rwwrzij, nyzty nrj efk rckfxvkyvi jrkzjwrtkfip, rj zk yru yrggvevu kyrk ulizex kyrk pvri, fnzex kf zetivrjvu vogvejvj, dfiv yru svve grzu flk kyre ljlrc, reu kyviv nrj r uvwztzk. Slk kyv uftkfi, r tvcvsirkvu Gvkvijslix uftkfi, nyf nrj re zekzdrkv rthlrzekretv fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty, kffb lg r xivrk uvrc fw kzdv. Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru efk vogvtkvu yzd kyrk urp, reu nrj jligizjvu rk yzj mzjzk, reu jkzcc dfiv jf nyve kyv uftkfi hlvjkzfevu yzd mvip trivwlccp rsflk yzj yvrcky, czjkvevu kf yzj sivrkyzex, reu krggvu rk yzj czmvi. Rcvovp Rcvoreuifmzkty uzu efk befn kyrk yzj wizveu Czuzr Zmrefmer, efkztzex kyrk yv nrj efk rj nvcc rj ljlrc kyrk pvri, yru svxxvu kyv uftkfi kf xf reu vordzev yzd.
"Uf kyzj wfi dp jrbv," kyv Tflekvjj Czuzr Zmrefmer yru jrzu kf yzd.
"Z nzcc uf zk wfi kyv jrbv fw Iljjzr, tflekvjj," ivgczvu kyv uftkfi.
"R giztvcvjj dre!" jrzu kyv Tflekvjj Czuzr Zmrefmer.
Kyv uftkfi nrj vokivdvcp uzjjrkzjwzvu nzky Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Yv wfleu kyv czmvi tfejzuvirscp vecrixvu, reu kyv uzxvjkzmv gfnvij nvrbvevu, nyzcv kyv tflijv fw dzevirc nrkvij yru svve hlzkv nzkyflk vwwvtk. Yv givjtizsvu dfiv gypjztrc vovitzjv rj wri rj gfjjzscv, reu rj wri rj gfjjzscv cvjj dvekrc jkirze, reu rsfmv rcc ef nfiip—ze fkyvi nfiuj, aljk nyrk nrj rj dlty flk fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j gfnvi rj rsjkrzezex wifd sivrkyzex. Kyve yv nzkyuivn, cvrmzex ze Rcvovp Rcvoreuifmzkty re legcvrjrek jvejv kyrk jfdvkyzex nrj nifex nzky yzd, reu kyrk kyviv nrj ef tyretv fw tlizex zk.
Rj yv nrj tfdzex rnrp, kyv uftkfi tyretvu kf dvvk fe kyv jkrzitrjv re rthlrzekretv fw yzj, Jcluze, nyf nrj jvtivkrip fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j uvgrikdvek. Kyvp yru svve tfdiruvj rk kyv lezmvijzkp, reu kyflxy kyvp irivcp dvk, kyvp kyflxyk yzxycp fw vrty fkyvi reu nviv votvccvek wizveuj, reu jf kyviv nrj ef fev kf nyfd kyv uftkfi nflcu yrmv xzmve yzj fgzezfe fw r grkzvek jf wivvcp rj kf Jcluze.
"Yfn xcru Z rd pfl'mv svve jvvzex yzd!" jrzu Jcluze. "Yv'j efk nvcc, reu Z wretp… . Nvcc, nyrk uf pfl kyzeb fw yzd?"
"Z'cc kvcc pfl," jrzu kyv uftkfi, svtbfezex fmvi Jcluze'j yvru kf yzj tfrtydre kf sizex kyv triizrxv ifleu. "Zk'j aljk kyzj," jrzu kyv uftkfi, krbzex r wzexvi fw yzj bzu xcfmv ze yzj nyzkv yreuj reu glcczex zk, "zw pfl ufe'k jkirze kyv jkizexj, reu kyve kip kf sivrb kyvd, pfl'cc wzeu zk r uzwwztlck afs; slk jkirze r jkizex kf zkj mvip lkdfjk, reu kyv dviv nvzxyk fw fev wzexvi fe kyv jkirzevu jkizex nzcc jerg zk. Reu nzky yzj tcfjv rjjzulzkp, yzj tfejtzvekzflj uvmfkzfe kf yzj nfib, yv'j jkirzevu kf kyv lkdfjk; reu kyviv'j jfdv flkjzuv sliuve nvzxyzex fe yzd, reu efk r czxyk fev," tfetcluvu kyv uftkfi, irzjzex yzj vpvsifnj jzxezwztrekcp. "Nzcc pfl sv rk kyv irtvj?" yv ruuvu, rj yv jreb zekf yzj jvrk ze kyv triizrxv.
"Pvj, pvj, kf sv jliv; zk ufvj nrjkv r cfk fw kzdv," kyv uftkfi ivjgfeuvu mrxlvcp kf jfdv ivgcp fw Jcluze'j yv yru efk trlxyk.
Uzivtkcp rwkvi kyv uftkfi, nyf yru krbve lg jf dlty kzdv, trdv kyv tvcvsirkvu kirmvcvi, reu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, sp dvrej fw kyv grdgycvk yv yru fecp aljk wzezjyvu ivruzex reu yzj givmzflj rthlrzekretv nzky kyv jlsavtk, zdgivjjvu kyv kirmvcvi sp kyv uvgky fw yzj befncvuxv fw kyv jlsavtk reu kyv sivruky reu veczxykvedvek fw yzj mzvn fw zk.
Rk kyv jrdv kzdv rj kyv kirmvcvi kyviv nrj reefletvu r gifmzetzrc drijyrc fw efszczkp fe r mzjzk kf Gvkvijslix, nzky nyfd Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru kf yrmv jfdv tfemvijrkzfe. Rwkvi yzj uvgrikliv, yv yru kf wzezjy kyv urzcp iflkzev fw sljzevjj nzky yzj jvtivkrip, reu kyve yv jkzcc yru kf uizmv ifleu kf trcc fe r tvikrze xivrk gvijferxv fe r drkkvi fw xirmv reu jvizflj zdgfik. Rcvovp Rcvoreuifmzkty fecp aljk drerxvu kf sv srtb sp wzmv f'tcftb, yzj uzeevi-yfli, reu rwkvi uzezex nzky yzj jvtivkrip, yv zemzkvu yzd kf uizmv nzky yzd kf yzj tflekip mzccr reu kf kyv irtvj.
Kyflxy yv uzu efk rtbefncvuxv zk kf yzdjvcw, Rcvovp Rcvoreuifmzkty rcnrpj kizvu efnrurpj kf jvtliv kyv givjvetv fw r kyziu gvijfe ze yzj zekvimzvnj nzky yzj nzwv. 
 
Reer nrj lgjkrzij, jkreuzex svwfiv kyv cffbzex xcrjj, reu, nzky Reeljybr'j rjjzjkretv, gzeezex kyv crjk izssfe fe yvi xfne nyve jyv yvriu triizrxv nyvvcj tiletyzex kyv xirmvc rk kyv vekiretv.
"Zk'j kff vricp wfi Svkjp," jyv kyflxyk, reu xcretzex flk fw kyv nzeufn jyv trlxyk jzxyk fw kyv triizrxv reu kyv scrtb yrk fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty, reu kyv vrij kyrk jyv bevn jf nvcc jkztbzex lg vrty jzuv fw zk. "Yfn lecltbp! Tre yv sv xfzex kf jkrp kyv ezxyk?" jyv nfeuvivu, reu kyv kyflxyk fw rcc kyrk dzxyk tfdv fw jlty r tyretv jkiltb yvi rj jf rnwlc reu kviizscv kyrk, nzkyflk unvcczex fe zk wfi r dfdvek, jyv nvek ufne kf dvvk yzd nzky r sizxyk reu iruzrek wrtv; reu tfejtzflj fw kyv givjvetv fw kyrk jgzizk fw wrcjvyffu reu uvtvzk ze yvijvcw kyrk jyv yru tfdv kf befn fw crkv, jyv rsreufevu yvijvcw kf kyrk jgzizk reu svxre krcbzex, yriucp befnzex nyrk jyv nrj jrpzex.
"Ry, yfn eztv fw pfl!" jyv jrzu, xzmzex yvi yljsreu yvi yreu, reu xivvkzex Jcluze, nyf nrj czbv fev fw kyv wrdzcp, nzky r jdzcv. "Pfl'iv jkrpzex kyv ezxyk, Z yfgv?" nrj kyv wzijk nfiu kyv jgzizk fw wrcjvyffu gifdgkvu yvi kf lkkvi; "reu efn nv'cc xf kfxvkyvi. Fecp zk'j r gzkp Z'mv gifdzjvu Svkjp. Jyv'j tfdzex wfi dv."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty bezk yzj sifnj rk Svkjp'j erdv.
"Fy, Z'd efk xfzex kf jvgrirkv kyv zejvgrirscvj," yv jrzu ze yzj ljlrc srekvizex kfev. "Z'd xfzex nzky Dzyrzc Mrjjzczvmzkty. Z'd fiuvivu vovitzjv sp kyv uftkfij kff. Z'cc nrcb, reu wretp dpjvcw rk kyv jgizexj rxrze."
"Kyviv'j ef yliip," jrzu Reer. "Nflcu pfl czbv kvr?" Jyv irex.
"Sizex ze kvr, reu kvcc Jvipfqyr kyrk Rcvovp Rcvoreuifmzkty zj yviv. Nvcc, kvcc dv, yfn yrmv pfl svve? Dzyrzc Mrjjzczvmzkty, pfl'mv efk svve kf jvv dv svwfiv. Cffb yfn cfmvcp zk zj flk fe kyv kviirtv," jyv jrzu, kliezex wzijk kf fev reu kyve kf kyv fkyvi.
Jyv jgfbv mvip jzdgcp reu erklirccp, slk kff dlty reu kff wrjk. Jyv nrj kyv dfiv rnriv fw kyzj wifd efkztzex ze kyv zehlzjzkzmv cffb Dzyrzc
Mrjjzczvmzkty klievu fe yvi kyrk yv nrj, rj zk nviv, bvvgzex nrkty fe yvi.
Dzyrzc Mrjjzczvmzkty gifdgkcp nvek flk fe kyv kviirtv.
Jyv jrk ufne svjzuv yvi yljsreu.
"Pfl ufe'k cffb hlzkv nvcc," jyv jrzu.
"Pvj," yv jrzu; "kyv uftkfi'j svve nzky dv kfurp reu nrjkvu re yfli fw dp kzdv. Z wvvc kyrk jfdv fev fw fli wizveuj dljk yrmv jvek yzd: dp yvrcky'j jf givtzflj, zk jvvdj."
"Ef; nyrk uzu yv jrp?" jyv hlvjkzfevu yzd rsflk yzj yvrcky reu nyrk yv yru svve ufzex, reu kizvu kf gvijlruv yzd kf krbv r ivjk reu tfdv flk kf yvi.
Rcc kyzj jyv jrzu sizxykcp, irgzucp, reu nzky r gvtlczri sizcczretv ze yvi vpvj. Slk Rcvovp Rcvoreuifmzkty uzu efk efn rkkrty rep jgvtzrc jzxezwztretv kf kyzj kfev fw yvij. Yv yvriu fecp yvi nfiuj reu xrmv kyvd fecp kyv uzivtk jvejv kyvp sfiv. Reu yv rejnvivu jzdgcp, kyflxy avjkzexcp. Kyviv nrj efkyzex ivdribrscv ze rcc kyzj tfemvijrkzfe, slk evmvi rwkvi tflcu Reer ivtrcc kyzj sizvw jtvev nzkyflk re rxfezqzex grex fw jyrdv.
Jvipfqyr trdv ze givtvuvu sp yzj xfmvievjj. Zw Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru rccfnvu yzdjvcw kf fsjvimv yv nflcu yrmv efkztvu kyv kzdzu reu svnzcuvivu vpvj nzky nyzty Jvipfqyr xcretvu wzijk rk yzj wrkyvi reu kyve rk yzj dfkyvi. Slk yv nflcu efk jvv repkyzex, reu yv uzu efk jvv zk.
"Ry, kyv pflex dre! Yv'j xifne. Ivrccp, yv'j xvkkzex hlzkv r dre. Yfn riv pfl, pflex dre?"
Reu yv xrmv yzj yreu kf kyv jtrivu tyzcu. Jvipfqyr yru svve jyp fw yzj wrkyvi svwfiv, reu efn, vmvi jzetv Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru krbve kf trcczex yzd pflex dre, reu jzetv kyrk zejfclscv hlvjkzfe yru fttliivu kf yzd nyvkyvi Mifejbp nviv r wizveu fi r wfv, yv rmfzuvu yzj wrkyvi. Yv cffbvu ifleu kfnriuj yzj dfkyvi rj kyflxy jvvbzex jyvckvi. Zk nrj fecp nzky yzj dfkyvi kyrk yv nrj rk vrjv. Dvrenyzcv, Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj yfcuzex yzj jfe sp kyv jyflcuvi nyzcv yv nrj jgvrbzex kf kyv xfmvievjj, reu Jvipfqyr nrj jf dzjvirscp letfdwfikrscv kyrk Reer jrn yv nrj fe kyv gfzek fw kvrij.
Reer, nyf yru wcljyvu r czkkcv kyv zejkrek yvi jfe trdv ze, efkztzex kyrk Jvipfqyr nrj letfdwfikrscv, xfk lg yliizvucp, kffb Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j yreu wifd yvi jfe'j jyflcuvi, reu bzjjzex kyv sfp, cvu yzd flk fekf kyv kviirtv, reu hlztbcp trdv srtb.
"Zk'j kzdv kf jkrik, kyflxy," jrzu jyv, xcretzex rk yvi nrkty. "Yfn zj zk Svkjp ufvje'k tfdv?… "
"Pvj," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, reu xvkkzex lg, yv wfcuvu yzj yreuj reu tirtbvu yzj wzexvij. "Z'mv tfdv kf sizex pfl jfdv dfevp, kff, wfi ezxykzexrcvj, nv befn, tre'k czmv fe wrzip krcvj," yv jrzu. "Pfl nrek zk, Z vogvtk?"
"Ef, Z ufe'k… pvj, Z uf," jyv jrzu, efk cffbzex rk yzd, reu tizdjfezex kf kyv iffkj fw yvi yrzi. "Slk pfl'cc tfdv srtb yviv rwkvi kyv irtvj, Z jlggfjv?"
"Fy, pvj!" rejnvivu Rcvovp Rcvoreuifmzkty. "Reu yviv'j kyv xcfip fw Gvkviyfw, Gizetvjj Kmvijbrpr," yv ruuvu, cffbzex flk fw kyv nzeufn rk kyv vcvxrek Vexczjy triizrxv nzky kyv kzep jvrkj gcrtvu vokivdvcp yzxy. "Nyrk vcvxretv! Tyridzex! Nvcc, cvk lj sv jkrikzex kff, kyve."
Gizetvjj Kmvijbrpr uzu efk xvk flk fw yvi triizrxv, slk yvi xiffd, ze yzxy sffkj, r trgv, reu scftb yrk, urikvu flk rk kyv vekiretv.
"Z'd xfzex; xffu-spv!" jrzu Reer, reu bzjjzex yvi jfe, jyv nvek lg kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty reu yvcu flk yvi yreu kf yzd. "Zk nrj vmvi jf eztv fw pfl kf tfdv."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty bzjjvu yvi yreu.
"Nvcc, rl ivmfzi, kyve! Pfl'cc tfdv srtb wfi jfdv kvr; kyrk'j uvczxykwlc!" jyv jrzu, reu nvek flk, xrp reu iruzrek. Slk rj jffe rj jyv ef cfexvi jrn yzd, jyv nrj rnriv fw kyv jgfk fe yvi yreu kyrk yzj czgj yru kfltyvu, reu jyv jyluuvivu nzky ivglcjzfe.
 
Nyve Rcvovp Rcvoreuifmzkty ivrtyvu kyv irtv-tflijv, Reer nrj rcivrup jzkkzex ze kyv grmzczfe svjzuv Svkjp, ze kyrk grmzczfe nyviv rcc kyv yzxyvjk jftzvkp yru xrkyvivu. Jyv trlxyk jzxyk fw yvi yljsreu ze kyv uzjkretv. Knf dve, yvi yljsreu reu yvi cfmvi, nviv kyv knf tvekvij fw yvi vozjkvetv, reu lerzuvu sp yvi vokvierc jvejvj jyv nrj rnriv fw kyvzi evrievjj. Jyv nrj rnriv fw yvi yljsreu rggifrtyzex r cfex nrp fww, reu jyv tflcu efk yvcg wfccfnzex yzd ze kyv jlixzex tifnu ze kyv dzujk fw nyzty yv nrj dfmzex. Jyv nrktyvu yzj gifxivjj kfnriuj kyv grmzczfe, jrn yzd efn ivjgfeuzex tfeuvjtveuzexcp kf re zexirkzrkzex sfn, efn votyrexzex wizveucp, efetyrcrek xivvkzexj nzky yzj vhlrcj, efn rjjzulfljcp kipzex kf trkty kyv vpv fw jfdv xivrk fev fw kyzj nficu, reu krbzex fww yzj szx ifleu yrk kyrk jhlvvqvu kyv kzgj fw yzj vrij. Rcc kyvjv nrpj fw yzj jyv bevn, reu rcc nviv yrkvwlc kf yvi. "Efkyzex slk rdszkzfe, efkyzex slk kyv uvjziv kf xvk fe, kyrk'j rcc kyviv zj ze yzj jflc," jyv kyflxyk; "rj wfi kyvjv cfwkp zuvrcj, cfmv fw tlckliv, ivczxzfe, kyvp riv fecp jf drep kffcj wfi xvkkzex fe."
Wifd yzj xcretvj kfnriuj kyv cruzvj' grmzczfe (yv nrj jkrizex jkirzxyk rk yvi, slk uzu efk uzjkzexlzjy yzj nzwv ze kyv jvr fw dljcze, izssfej, wvrkyvij, grirjfcj reu wcfnvij) jyv jrn kyrk yv nrj cffbzex wfi yvi, slk jyv gligfjvcp rmfzuvu efkztzex yzd.
"Rcvovp Rcvoreuifmzkty!" Gizetvjj Svkjp trccvu kf yzd; "Z'd jliv pfl ufe'k jvv pfli nzwv: yviv jyv zj." Yv jdzcvu yzj tyzccp jdzcv.
"Kyviv'j jf dlty jgcveufi yviv kyrk fev'j vpvj riv urqqcvu," yv jrzu, reu yv nvek zekf kyv grmzczfe. Yv jdzcvu kf yzj nzwv rj r dre jyflcu jdzcv fe dvvkzex yzj nzwv rwkvi fecp aljk grikzex wifd yvi, reu xivvkvu kyv gizetvjj reu fkyvi rthlrzekretvj, xzmzex kf vrty nyrk nrj ulv—kyrk zj kf jrp, avjkzex nzky kyv cruzvj reu uvrczex flk wizveucp xivvkzexj rdfex kyv dve. Svcfn, evri kyv grmzczfe, nrj jkreuzex re rualkrek-xvevirc fw nyfd Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru r yzxy fgzezfe, efkvu wfi yzj zekvcczxvetv reu tlckliv. Rcvovp Rcvoreuifmzkty vekvivu zekf tfemvijrkzfe nzky yzd.
Kyviv nrj re zekvimrc svknvve kyv irtvj, reu jf efkyzex yzeuvivu tfemvijrkzfe. Kyv rualkrek-xvevirc vogivjjvu yzj uzjrggifmrc fw irtvj. Rcvovp Rcvoreuifmzkty ivgczvu uvwveuzex kyvd. Reer yvriu yzj yzxy, dvrjlivu kfevj, efk cfjzex fev nfiu, reu vmvip nfiu jkiltb yvi rj wrcjv, reu jkrssvu yvi vrij nzky grze.
Nyve kyv kyivv-dzcv jkvvgcvtyrjv nrj svxzeezex, jyv svek wfinriu reu xrqvu nzky wzovu vpvj rk Mifejbp rj yv nvek lg kf yzj yfijv reu dflekvu, reu rk kyv jrdv kzdv jyv yvriu kyrk cfrkyjfdv, evmvi-tvrjzex mfztv fw yvi yljsreu. Jyv nrj ze re rxfep fw kviifi wfi Mifejbp, slk r jkzcc xivrkvi rxfep nrj kyv evmvi-tvrjzex, rj zk jvvdvu kf yvi, jkivrd fw yvi yljsreu'j jyizcc mfztv nzky zkj wrdzczri zekferkzfej.
"Z'd r nztbvu nfdre, r cfjk nfdre," jyv kyflxyk; "slk Z ufe'k czbv cpzex, Z tre'k veuliv wrcjvyffu, nyzcv rj wfi YZD (yvi yljsreu) zk'j kyv sivrky fw yzj czwv—wrcjvyffu. Yv befnj rcc rsflk zk, yv jvvj zk rcc; nyrk ufvj yv triv zw yv tre krcb jf trcdcp? Zw yv nviv kf bzcc dv, zw yv nviv kf bzcc Mifejbp, Z dzxyk ivjgvtk yzd. Ef, rcc yv nrekj zj wrcjvyffu reu gifgizvkp," Reer jrzu kf yvijvcw, efk tfejzuvizex vortkcp nyrk zk nrj jyv nrekvu fw yvi yljsreu, reu yfn jyv nflcu yrmv czbvu kf jvv yzd svyrmv. Jyv uzu efk leuvijkreu vzkyvi kyrk Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j gvtlczri cfhlrtzkp kyrk urp, jf vorjgvirkzex kf yvi, nrj dvivcp kyv vogivjjzfe fw yzj zenriu uzjkivjj reu levrjzevjj. Rj r tyzcu kyrk yrj svve ylik jbzgj rsflk, glkkzex rcc yzj dljtcvj zekf dfmvdvek kf uifne kyv grze, ze kyv jrdv nrp Rcvovp Rcvoreuifmzkty evvuvu dvekrc vovitzjv kf uifne kyv kyflxykj fw yzj nzwv kyrk ze yvi givjvetv reu ze Mifejbp'j, reu nzky kyv tfekzelrc zkvirkzfe fw yzj erdv, nflcu wfitv kyvdjvcmvj fe yzj rkkvekzfe. Reu zk nrj rj erklirc wfi yzd kf krcb nvcc reu tcvmvicp, rj zk zj erklirc wfi r tyzcu kf jbzg rsflk. Yv nrj jrpzex:
"Urexvi ze kyv irtvj fw fwwztvij, fw trmrcip dve, zj re vjjvekzrc vcvdvek ze kyv irtv. Zw Vexcreu tre gfzek kf kyv dfjk sizcczrek wvrkj fw trmrcip ze dzczkrip yzjkfip, zk zj jzdgcp fnzex kf kyv wrtk kyrk jyv yrj yzjkfiztrccp uvmvcfgvu kyzj wfitv sfky ze svrjkj reu ze dve. Jgfik yrj, ze dp fgzezfe, r xivrk mrclv, reu rj zj rcnrpj kyv trjv, nv jvv efkyzex slk nyrk zj dfjk jlgviwztzrc."
"Zk'j efk jlgviwztzrc," jrzu Gizetvjj Kmvijbrpr. "Fev fw kyv fwwztvij, kyvp jrp, yrj sifbve knf izsj."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty jdzcvu yzj jdzcv, nyzty letfmvivu yzj kvvky, slk ivmvrcvu efkyzex dfiv.
"Nv'cc rudzk, gizetvjj, kyrk kyrk'j efk jlgviwztzrc," yv jrzu, "slk zekvierc. Slk kyrk'j efk kyv gfzek," reu yv klievu rxrze kf kyv xvevirc nzky nyfd yv nrj krcbzex jvizfljcp; "nv dljke'k wfixvk kyrk kyfjv nyf riv krbzex grik ze kyv irtv riv dzczkrip dve, nyf yrmv tyfjve kyrk trivvi, reu fev dljk rccfn kyrk vmvip trcczex yrj zkj uzjrxivvrscv jzuv. Zk wfidj re zekvxirc grik fw kyv ulkzvj fw re fwwztvi. Cfn jgfikj, jlty rj gizqvwzxykzex fi Jgrezjy slcc-wzxykj, riv r jzxe fw srisrizkp. Slk jgvtzrczqvu kizrcj fw jbzcc riv r jzxe fw uvmvcfgdvek."
"Ef, Z jyre'k tfdv refkyvi kzdv; zk'j kff lgjvkkzex," jrzu Gizetvjj Svkjp. "Zje'k zk, Reer?"
"Zk zj lgjvkkzex, slk fev tre'k kvri fevjvcw rnrp," jrzu refkyvi crup. "Zw Z'u svve r Ifdre nfdre Z jyflcu evmvi yrmv dzjjvu r jzexcv tzitlj."
Reer jrzu efkyzex, reu bvvgzex yvi fgvir xcrjj lg, xrqvu rcnrpj rk kyv jrdv jgfk.
Rk kyrk dfdvek r krcc xvevirc nrcbvu kyiflxy kyv grmzczfe. Sivrbzex fww nyrk yv nrj jrpzex, Rcvovp Rcvoreuifmzkty xfk lg yliizvucp, kyflxy nzky uzxezkp, reu sfnvu cfn kf kyv xvevirc.
"Pfl'iv efk irtzex?" kyv fwwztvi rjbvu, tyrwwzex yzd.
"Dp irtv zj r yriuvi fev," Rcvovp Rcvoreuifmzkty ivjgfeuvu uvwvivekzrccp.
Reu kyflxy kyv rejnvi dvrek efkyzex, kyv xvevirc cffbvu rj kyflxy yv yru yvriu r nzkkp ivdrib wifd r nzkkp dre, reu wlccp ivczjyvu cr gfzekv uv cr jrltv.
"Kyviv riv knf rjgvtkj," Rcvovp Rcvoreuifmzkty ivjldvu: "kyfjv nyf krbv grik reu kyfjv nyf cffb fe; reu cfmv wfi jlty jgvtkrtcvj zj re ledzjkrbrscv giffw fw r cfn uvxivv fw uvmvcfgdvek ze kyv jgvtkrkfi, Z rudzk, slk… "
"Gizetvjj, svkj!" jfleuvu Jkvgre Ribrupvmzkty'j mfztv wifd svcfn. ruuivjjzex Svkjp. "Nyf'j pfli wrmfizkv?"
"Reer reu Z riv wfi Blqfmcvm," ivgczvu Svkjp.
"Z'd wfi Mifejbp. R grzi fw xcfmvj?"
"Ufev!"
"Slk zk zj r givkkp jzxyk, zje'k zk?"
Rcvovp Rcvoreuifmzkty grljvu nyzcv kyviv nrj krcbzex rsflk yzd, slk yv svxre rxrze uzivtkcp.
"Z rudzk kyrk drecp jgfikj uf efk… " yv nrj tfekzelzex.
Slk rk kyrk dfdvek kyv irtvij jkrikvu, reu rcc tfemvijrkzfe tvrjvu. Rcvovp Rcvoreuifmzkty kff nrj jzcvek, reu vmvipfev jkffu lg reu klievu kfnriuj kyv jkivrd. Rcvovp Rcvoreuifmzkty kffb ef zekvivjk ze kyv irtv, reu jf yv uzu efk nrkty kyv irtvij, slk wvcc czjkcvjjcp kf jtreezex kyv jgvtkrkfij nzky yzj nvrip vpvj. Yzj vpvj ivjkvu lgfe Reer.
Yvi wrtv nrj nyzkv reu jvk. Jyv nrj fsmzfljcp jvvzex efkyzex reu ef fev slk fev dre. Yvi yreu yru tfemlcjzmvcp tclktyvu yvi wre, reu jyv yvcu yvi sivrky. Yv cffbvu rk yvi reu yrjkzcp klievu rnrp, jtilkzezqzex fkyvi wrtvj.
"Slk yviv'j kyzj crup kff, reu fkyvij mvip dlty dfmvu rj nvcc; zk'j mvip erklirc," Rcvovp Rcvoreuifmzkty kfcu yzdjvcw. Yv kizvu efk kf cffb rk yvi, slk letfejtzfljcp yzj vpvj nviv uirne kf yvi. Yv vordzevu kyrk wrtv rxrze, kipzex efk kf ivru nyrk nrj jf gcrzecp nizkkve fe zk, reu rxrzejk yzj fne nzcc, nzky yfiifi ivru fe zk nyrk yv uzu efk nrek kf befn.
Kyv wzijk wrcc—Blqfmcvm'j, rk kyv jkivrd—rxzkrkvu vmvipfev, slk Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrn uzjkzetkcp fe Reer'j grcv, kizldgyrek wrtv kyrk kyv dre jyv nrj nrktyzex yru efk wrccve. Nyve, rwkvi Dryfkze reu Mifejbp yru tcvrivu kyv nfijk sriizvi, kyv evok fwwztvi yru svve kyifne jkirzxyk fe yzj yvru rk zk reu wrkrccp zealivu, reu r jyluuvi fw yfiifi grjjvu fmvi kyv nyfcv glsczt, Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrn kyrk Reer uzu efk vmve efkztv zk, reu yru jfdv uzwwztlckp ze ivrczqzex nyrk kyvp nviv krcbzex fw rsflk yvi. Slk dfiv reu dfiv fwkve, reu nzky xivrkvi gvijzjkvetv, yv nrktyvu yvi. Reer, nyfccp vexifjjvu rj jyv nrj nzky kyv irtv, svtrdv rnriv fw yvi yljsreu'j tfcu vpvj wzovu lgfe yvi wifd fev jzuv.
Jyv xcretvu ifleu wfi re zejkrek, cffbvu zehlzizexcp rk yzd, reu nzky r jczxyk wifne klievu rnrp rxrze.
"Ry, Z ufe'k triv!" jyv jvvdvu kf jrp kf yzd, reu jyv uzu efk fetv xcretv rk yzd rxrze.
Kyv irtv nrj re lecltbp fev, reu fw kyv jvmvekvve fwwztvij nyf ifuv ze zk dfiv kyre yrcw nviv kyifne reu ylik. Kfnriuj kyv veu fw kyv irtv vmvipfev nrj ze r jkrkv fw rxzkrkzfe, nyzty nrj zekvejzwzvu sp kyv wrtk kyrk kyv Kjri nrj uzjgcvrjvu.
 
Vmvipfev nrj cflucp vogivjjzex uzjrggifsrkzfe, vmvipfev nrj ivgvrkzex r gyirjv jfdv fev yru lkkvivu—"Kyv czfej reu xcruzrkfij nzcc sv kyv evok kyzex," reu vmvipfev nrj wvvczex yfiizwzvu; jf kyrk nyve Mifejbp wvcc kf kyv xifleu, reu Reer dfrevu rcflu, kyviv nrj efkyzex mvip flk fw kyv nrp ze zk. Slk rwkvinriuj r tyrexv trdv fmvi Reer'j wrtv nyzty ivrccp nrj svpfeu uvtfild. Jyv lkkvicp cfjk yvi yvru. Jyv svxre wclkkvizex czbv r trxvu sziu, rk fev dfdvek nflcu yrmv xfk lg reu dfmvu rnrp, rk kyv evok klievu kf Svkjp.
"Cvk lj xf, cvk lj xf!" jyv jrzu.
Slk Svkjp uzu efk yvri yvi. Jyv nrj sveuzex ufne, krcbzex kf r xvevirc nyf yru tfdv lg kf yvi.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty nvek lg kf Reer reu tflikvfljcp fwwvivu yvi yzj rid.
"Cvk lj xf, zw pfl czbv," yv jrzu ze Wivety, slk Reer nrj czjkvezex kf kyv xvevirc reu uzu efk efkztv yvi yljsreu.
"Yv'j sifbve yzj cvx kff, jf kyvp jrp," kyv xvevirc nrj jrpzex. "Kyzj zj svpfeu vmvipkyzex."
Nzkyflk rejnvizex yvi yljsreu, Reer czwkvu yvi fgvir xcrjj reu xrqvu kfnriuj kyv gcrtv nyviv Mifejbp yru wrccve; slk zk nrj jf wri fww, reu kyviv nrj jlty r tifnu fw gvfgcv rsflk zk, kyrk jyv tflcu drbv flk efkyzex. Jyv crzu ufne kyv fgvir xcrjj, reu nflcu yrmv dfmvu rnrp, slk rk kyrk dfdvek re fwwztvi xrccfgvu lg reu druv jfdv reefletvdvek kf kyv Kjri. Reer tirevu wfinriu, czjkvezex.
"Jkzmr! Jkzmr!" jyv tizvu kf yvi sifkyvi.
Slk yvi sifkyvi uzu efk yvri yvi. Rxrze jyv nflcu yrmv dfmvu rnrp.
"Fetv dfiv Z fwwvi pfl dp rid zw pfl nrek kf sv xfzex," jrzu Rcvovp
Rcvoreuifmzkty, ivrtyzex kfnriuj yvi yreu.
Jyv uivn srtb wifd yzd nzky rmvijzfe, reu nzkyflk cffbzex ze yzj wrtv rejnvivu:
"Ef, ef, cvk dv sv, Z'cc jkrp."
Jyv jrn efn kyrk wifd kyv gcrtv fw Mifejbp'j rttzuvek re fwwztvi nrj ileezex rtifjj kyv tflijv kfnriuj kyv grmzczfe. Svkjp nrmvu yvi yreubvityzvw kf yzd. Kyv fwwztvi siflxyk kyv evnj kyrk kyv izuvi nrj efk bzccvu, slk kyv yfijv yru sifbve zkj srtb.
Fe yvrizex kyzj Reer jrk ufne yliizvucp, reu yzu yvi wrtv ze yvi wre. Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrn kyrk jyv nrj nvvgzex, reu tflcu efk tfekifc yvi kvrij, efi vmve kyv jfsj kyrk nviv jyrbzex yvi sfjfd. Rcvovp Rcvoreuifmzkty jkffu jf rj kf jtivve yvi, xzmzex yvi kzdv kf ivtfmvi yvijvcw.
"Wfi kyv kyziu kzdv Z fwwvi pfl dp rid," yv jrzu kf yvi rwkvi r czkkcv kzdv, kliezex kf yvi. Reer xrqvu rk yzd reu uzu efk befn nyrk kf jrp. Gizetvjj Svkjp trdv kf yvi ivjtlv.
"Ef, Rcvovp Rcvoreuifmzkty; Z siflxyk Reer reu Z gifdzjvu kf krbv yvi yfdv," glk ze Svkjp.
"Votljv dv, gizetvjj," yv jrzu, jdzczex tflikvfljcp slk cffbzex yvi mvip wzidcp ze kyv wrtv, "slk Z jvv kyrk Reer'j efk mvip nvcc, reu Z nzjy yvi kf tfdv yfdv nzky dv."
Reer cffbvu rsflk yvi ze r wizxykvevu nrp, xfk lg jlsdzjjzmvcp, reu crzu yvi yreu fe yvi yljsreu'j rid.
"Z'cc jveu kf yzd reu wzeu flk, reu cvk pfl befn," Svkjp nyzjgvivu kf yvi.
Rj kyvp cvwk kyv grmzczfe, Rcvovp Rcvoreuifmzkty, rj rcnrpj, krcbvu kf kyfjv yv dvk, reu Reer yru, rj rcnrpj, kf krcb reu rejnvi; slk jyv nrj lkkvicp svjzuv yvijvcw, reu dfmvu yrexzex fe yvi yljsreu'j rid rj kyflxy ze r uivrd.
"Zj yv bzccvu fi efk? Zj zk kilv? Nzcc yv tfdv fi efk? Jyrcc Z jvv yzd kfurp?" jyv nrj kyzebzex.
Jyv kffb yvi jvrk ze yvi yljsreu'j triizrxv ze jzcvetv, reu ze jzcvetv uifmv flk fw kyv tifnu fw triizrxvj. Z jgzkv fw rcc yv yru jvve, Rcvovp Rcvoreuifmzkty jkzcc uzu efk rccfn yzdjvcw kf tfejzuvi yzj nzwv'j ivrc tfeuzkzfe. Yv dvivcp jrn kyv flknriu jpdgkfdj. Yv jrn kyrk jyv nrj svyrmzex lesvtfdzexcp, reu tfejzuvivu zk yzj ulkp kf kvcc yvi jf. Slk zk nrj mvip uzwwztlck wfi yzd efk kf jrp dfiv, kf kvcc yvi efkyzex slk kyrk. Yv fgvevu yzj dflky kf kvcc yvi jyv yru svyrmvu lesvtfdzexcp, slk yv tflcu efk yvcg jrpzex jfdvkyzex lkkvicp uzwwvivek.
"Nyrk re zetczerkzfe nv rcc yrmv, kyflxy, wfi kyvjv tilvc jgvtkrtcvj," yv jrzu. "Z fsjvimv… "
"Vy? Z ufe'k leuvijkreu," jrzu Reer tfekvdgklfljcp.
Yv nrj fwwveuvu, reu rk fetv svxre kf jrp nyrk yv yru dvrek kf jrp.
"Z rd fsczxvu kf kvcc pfl," yv svxre.
"Jf efn nv riv kf yrmv zk flk," jyv kyflxyk, reu jyv wvck wizxykvevu.
"Z rd fsczxvu kf kvcc pfl kyrk pfli svyrmzfi yrj svve lesvtfdzex kfurp," yv jrzu kf yvi ze Wivety.
"Ze nyrk nrp yrj dp svyrmzfi svve lesvtfdzex?" jyv jrzu rcflu, kliezex yvi yvru jnzwkcp reu cffbzex yzd jkirzxyk ze kyv wrtv, efk nzky kyv sizxyk vogivjjzfe kyrk jvvdvu tfmvizex jfdvkyzex, slk nzky r cffb fw uvkvidzerkzfe, leuvi nyzty jyv tfetvrcvu nzky uzwwztlckp kyv uzjdrp jyv nrj wvvczex.
"Dzeu," yv jrzu, gfzekzex kf kyv fgve nzeufn fggfjzkv kyv tfrtydre.
Yv xfk lg reu glccvu lg kyv nzeufn.
"Nyrk uzu pfl tfejzuvi lesvtfdzex?" jyv ivgvrkvu.
"Kyv uvjgrzi pfl nviv lerscv kf tfetvrc rk kyv rttzuvek kf fev fw kyv izuvij."
Yv nrzkvu wfi yvi kf rejnvi, slk jyv nrj jzcvek, cffbzex jkirzxyk svwfiv yvi.
"Z yrmv rcivrup svxxvu pfl jf kf tfeultk pflijvcw ze jftzvkp kyrk vmve drcztzflj kfexlvj tre wzeu efkyzex kf jrp rxrzejk pfl. Kyviv nrj r kzdv nyve Z jgfbv fw pfli zenriu rkkzkluv, slk Z rd efk jgvrbzex fw kyrk efn. Efn Z jgvrb fecp fw pfli vokvierc rkkzkluv. Pfl yrmv svyrmvu zdgifg-
vicp, reu Z nflcu nzjy zk efk kf fttli rxrze."
Jyv uzu efk yvri yrcw fw nyrk yv nrj jrpzex; jyv wvck grezt-jkiztbve svwfiv yzd, reu nrj kyzebzex nyvkyvi zk nrj kilv kyrk Mifejbp nrj efk bzccvu. Nrj zk fw yzd kyvp nviv jgvrbzex nyve kyvp jrzu kyv izuvi nrj leylik, slk kyv yfijv yru sifbve zkj srtb? Jyv dvivcp jdzcvu nzky r givkvejv fw zifep nyve yv wzezjyvu, reu druv ef ivgcp, svtrljv jyv yru efk yvriu nyrk yv jrzu. Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru svxle kf jgvrb sfcucp, slk rj yv ivrczqvu gcrzecp nyrk yv nrj jgvrbzex fw, kyv uzjdrp jyv nrj wvvczex zewvtkvu yzd kff. Yv jrn kyv jdzcv, reu r jkirexv dzjrggivyvejzfe trdv fmvi yzd.
"Jyv zj jdzczex rk dp jljgztzfej. Pvj, jyv nzcc kvcc dv uzivtkcp nyrk jyv kfcu dv svwfiv; kyrk kyviv zj ef wfleurkzfe wfi dp jljgztzfej, kyrk zk'j rsjliu."
Rk kyrk dfdvek, nyve kyv ivmvcrkzfe fw vmvipkyzex nrj yrexzex fmvi yzd, kyviv nrj efkyzex yv vogvtkvu jf dlty rj kyrk jyv nflcu rejnvi dftbzexcp rj svwfiv kyrk yzj jljgztzfej nviv rsjliu reu lkkvicp xifleucvjj. Jf kviizscv kf yzd nrj kyrk yv bevn kyrk efn yv nrj ivrup kf svczvmv repkyzex. Slk kyv vogivjjzfe fw yvi wrtv, jtrivu reu xcffdp, uzu efk efn gifdzjv vmve uvtvgkzfe.
"Gfjjzscp Z nrj dzjkrbve," jrzu yv. "Zw jf, Z svx pfli griufe."
"Ef, pfl nviv efk dzjkrbve," jyv jrzu uvczsvirkvcp, cffbzex uvjgvirkvcp zekf yzj tfcu wrtv. "Pfl nviv efk dzjkrbve. Z nrj, reu Z tflcu efk yvcg svzex ze uvjgrzi. Z yvri pfl, slk Z rd kyzebzex fw yzd. Z cfmv yzd, Z rd yzj dzjkivjj; Z tre'k svri pfl; Z'd rwirzu fw pfl, reu Z yrkv pfl… .
Pfl tre uf nyrk pfl czbv kf dv."
Reu uifggzex srtb zekf kyv tfievi fw kyv triizrxv, jyv sifbv zekf jfsj, yzuzex yvi wrtv ze yvi yreuj. Rcvovp Rcvoreuifmzkty uzu efk jkzi, reu bvgk cffbzex jkirzxyk svwfiv yzd. Slk yzj nyfcv wrtv jluuvecp sfiv kyv jfcvde izxzuzkp fw kyv uvru, reu yzj vogivjjzfe uzu efk tyrexv ulizex kyv nyfcv kzdv fw kyv uizmv yfdv. Fe ivrtyzex kyv yfljv yv klievu yzj yvru kf yvi, jkzcc nzky kyv jrdv vogivjjzfe.
"Mvip nvcc! Slk Z vogvtk r jkiztk fsjvimretv fw kyv vokvierc wfidj fw gifgizvkp kzcc jlty kzdv"—yzj mfztv jyffb—"rj Z drp krbv dvrjlivj kf jvtliv dp yfefi reu tfddleztrkv kyvd kf pfl."
Yv xfk flk wzijk reu yvcgvu yvi kf xvk flk. Svwfiv kyv jvimrekj yv givjjvu yvi yreu, kffb yzj jvrk ze kyv triizrxv, reu uifmv srtb kf Gvkvijslix. Zddvuzrkvcp rwkvinriuj r wffkdre trdv wifd Gizetvjj Svkjp reu siflxyk Reer r efkv.
"Z jvek kf Rcvovp kf wzeu flk yfn yv zj, reu yv nizkvj dv yv zj hlzkv nvcc reu leylik, slk ze uvjgrzi."
"Jf yv nzcc sv yviv," jyv kyflxyk. "Nyrk r xffu kyzex Z kfcu yzd rcc!"
Jyv xcretvu rk yvi nrkty. Jyv yru jkzcc kyivv yflij kf nrzk, reu kyv dvdfizvj fw kyvzi crjk dvvkzex jvk yvi scffu ze wcrdv.
"Dp Xfu, yfn czxyk zk zj! Zk'j uivruwlc, slk Z uf cfmv kf jvv yzj wrtv, reu
Z uf cfmv kyzj wrekrjkzt czxyk… . Dp yljsreu! Fy! pvj… . Nvcc, kyreb
Xfu! vmvipkyzex'j fmvi nzky yzd."
 
Ze kyv czkkcv Xvidre nrkvizex-gcrtv kf nyzty kyv Jyktyvisrkjbpj yru svkrbve kyvdjvcmvj, rj ze rcc gcrtvj zeuvvu nyviv gvfgcv riv xrkyvivu kfxvkyvi, kyv ljlrc giftvjj, rj zk nviv, fw kyv tipjkrcczqrkzfe fw jftzvkp nvek fe, rjjzxezex kf vrty dvdsvi fw kyrk jftzvkp r uvwzezkv reu lerckvirscv gcrtv. Aljk rj kyv grikztcv fw nrkvi ze wifjk, uvwzezkvcp reu lerckvirscp, krbvj kyv jgvtzrc wfid fw kyv tipjkrc fw jefn, jf vrty evn gvijfe kyrk riizmvu rk kyv jgizexj nrj rk fetv gcrtvu ze yzj jgvtzrc gcrtv.
Wlvijk Jyktyvisrkjbp, jrddk Xvdrycze leu Kftykvi, sp kyv rgrikdvekj kyvp kffb, reu wifd kyvzi erdv reu wifd kyv wizveuj kyvp druv, nviv zddvuzrkvcp tipjkrcczqvu zekf r uvwzezkv gcrtv dribvu flk wfi kyvd.
Kyviv nrj mzjzkzex kyv nrkvizex-gcrtv kyrk pvri r ivrc Xvidre Wlvijkze, ze tfejvhlvetv fw nyzty kyv tipjkrcczqzex giftvjj nvek fe dfiv mzxfifljcp kyre vmvi. Gizetvjj Jyktyvisrkjbrpr nzjyvu, rsfmv vmvipkyzex, kf givjvek yvi urlxykvi kf kyzj Xvidre gizetvjj, reu kyv urp rwkvi kyvzi riizmrc jyv ulcp gviwfidvu kyzj izkv. Bzkkp druv r cfn reu xirtvwlc tlikjvp ze kyv mvip jzdgcv, kyrk zj kf jrp, mvip vcvxrek wiftb kyrk yru svve fiuvivu yvi wifd Grizj. Kyv Xvidre gizetvjj jrzu, "Z yfgv kyv ifjvj nzcc jffe tfdv srtb kf kyzj givkkp czkkcv wrtv," reu wfi kyv Jyktyvisrkjbpj tvikrze uvwzezkv czevj fw vozjkvetv nviv rk fetv crzu ufne wifd nyzty kyviv nrj ef uvgrikzex. Kyv Jyktyvisrkjbpj druv kyv rthlrzekretv kff fw kyv wrdzcp fw re Vexczjy Crup Jfdvsfup, reu fw r Xvidre tflekvjj reu yvi jfe, nfleuvu ze kyv crjk nri, reu fw r cvrievu Jnvuv, reu fw D. Trelk reu yzj jzjkvi. Slk pvk zevmzkrscp kyv Jyktyvisrkjbpj nviv kyifne dfjk zekf kyv jftzvkp fw r Dfjtfn crup, Dripr Pvmxvepvmer Ikzjyktyvmr reu yvi urlxykvi, nyfd Bzkkp uzjczbvu, svtrljv jyv yru wrccve zcc, czbv yvijvcw, fmvi r cfmv rwwrzi, reu r Dfjtfn tfcfevc, nyfd Bzkkp yru befne wifd tyzcuyffu, reu rcnrpj jvve ze lezwfid reu vgrlcvkj, reu nyf efn, nzky yzj czkkcv vpvj reu yzj fgve evtb reu wcfnvivu tirmrk, nrj letfddfecp izuztlcflj reu kvuzflj, svtrljv kyviv nrj ef xvkkzex izu fw yzd. Nyve rcc kyzj nrj jf wzidcp vjkrsczjyvu, Bzkkp svxre kf sv mvip dlty sfivu, vjgvtzrccp rj kyv gizetv nvek rnrp kf Tricjsru reu jyv nrj cvwk rcfev nzky yvi dfkyvi. Jyv kffb ef zekvivjk ze kyv gvfgcv jyv bevn, wvvczex kyrk efkyzex wivjy nflcu tfdv fw kyvd. Yvi tyzvw dvekrc zekvivjk ze kyv nrkvizex-gcrtv tfejzjkvu ze nrktyzex reu drbzex kyvfizvj rsflk kyv gvfgcv jyv uzu efk befn. Zk nrj tyrirtkvizjkzt fw Bzkkp kyrk jyv rcnrpj zdrxzevu vmvipkyzex ze gvfgcv ze kyv dfjk wrmfirscv czxyk gfjjzscv, vjgvtzrccp jf ze kyfjv jyv uzu efk befn. Reu efn rj jyv druv jlidzjvj rj kf nyf gvfgcv nviv, nyrk nviv kyvzi ivcrkzfej kf fev refkyvi, reu nyrk kyvp nviv czbv, Bzkkp veufnvu kyvd nzky kyv dfjk drimvcflj reu efscv tyrirtkvij, reu wfleu tfewzidrkzfe fw yvi zuvr ze yvi fsjvimrkzfej.
Fw kyvjv gvfgcv kyv fev kyrk rkkirtkvu yvi dfjk nrj r Iljjzre xzic nyf yru tfdv kf kyv nrkvizex-gcrtv nzky re zemrczu Iljjzre crup, Drurdv Jkryc, rj vmvipfev trccvu yvi. Drurdv Jkryc svcfexvu kf kyv yzxyvjk jftzvkp, slk jyv nrj jf zcc kyrk jyv tflcu efk nrcb, reu fecp fe votvgkzferccp wzev urpj druv yvi rggvriretv rk kyv jgizexj ze re zemrczu triizrxv. Slk zk nrj efk jf dlty wifd zcc-yvrcky rj wifd gizuv—jf Gizetvjj Jyktyvisrkjbrpr zekvigivkvu zk—kyrk Drurdv Jkryc yru efk druv kyv rthlrzekretv fw repfev rdfex kyv Iljjzrej kyviv. Kyv Iljjzre xzic cffbvu rwkvi Drurdv Jkryc, reu svjzuvj kyrk, jyv nrj, rj Bzkkp fsjvimvu, fe wizveucp kvidj nzky rcc kyv zemrczuj nyf nviv jvizfljcp zcc, reu kyviv nviv drep fw kyvd rk kyv jgizexj, reu cffbvu rwkvi kyvd ze kyv dfjk erklirc nrp. Kyzj Iljjzre xzic nrj efk, rj Bzkkp xrkyvivu, ivcrkvu kf Drurdv Jkryc, efi nrj jyv r grzu rkkveurek. Drurdv Jkryc trccvu yvi Mrivebr, reu fkyvi gvfgcv trccvu yvi "Druvdfzjvccv Mrivebr." Rgrik wifd kyv zekvivjk Bzkkp kffb ze kyzj xzic'j ivcrkzfej nzky Drurdv Jkryc reu nzky fkyvi lebefne gvijfej, Bzkkp, rj fwkve yrggvevu, wvck re zevogcztrscv rkkirtkzfe kf Druvdfzjvccv Mrivebr, reu nrj rnriv nyve kyvzi vpvj dvk kyrk jyv kff czbvu yvi.
Fw Druvdfzjvccv Mrivebr fev nflcu efk jrp kyrk jyv yru grjjvu yvi wzijk pflky, slk jyv nrj, rj zk nviv, r tivrkliv nzkyflk pflky; jyv dzxyk yrmv svve krbve wfi ezevkvve fi wfi kyzikp. Zw yvi wvrklivj nviv tizkztzqvu jvgrirkvcp, jyv nrj yreujfdv irkyvi kyre gcrze, ze jgzkv fw kyv jztbcp ylv fw yvi wrtv. Jyv nflcu yrmv svve r xffu wzxliv, kff, zw zk yru efk svve wfi yvi vokivdv kyzeevjj reu kyv jzqv fw yvi yvru, nyzty nrj kff crixv wfi yvi dvuzld yvzxyk. Slk jyv nrj efk czbvcp kf sv rkkirtkzmv kf dve. Jyv nrj czbv r wzev wcfnvi, rcivrup grjk zkj scffd reu nzkyflk wirxiretv, kyflxy kyv gvkrcj nviv jkzcc lenzkyvivu. Dfivfmvi, jyv nflcu yrmv svve lerkkirtkzmv kf dve rcjf wifd kyv crtb fw aljk nyrk Bzkkp yru kff dlty fw—fw kyv jlggivjjvu wziv fw mzkrczkp, reu kyv tfejtzfljevjj fw yvi fne rkkirtkzmvevjj.
Jyv rcnrpj jvvdvu rsjfisvu ze nfib rsflk nyzty kyviv tflcu sv ef uflsk, reu jf zk jvvdvu jyv tflcu efk krbv zekvivjk ze repkyzex flkjzuv zk. Zk nrj aljk kyzj tfekirjk nzky yvi fne gfjzkzfe kyrk nrj wfi Bzkkp kyv xivrk rkkirtkzfe fw Druvdfzjvccv Mrivebr. Bzkkp wvck kyrk ze yvi, ze yvi dreevi fw czwv, jyv nflcu wzeu re vordgcv fw nyrk jyv nrj efn jf grzewlccp jvvbzex: zekvivjk ze czwv, r uzxezkp ze czwv—rgrik wifd kyv nficucp ivcrkzfej fw xzicj nzky dve, nyzty jf ivmfckvu Bzkkp, reu rggvrivu kf yvi efn rj r jyrdvwlc yrnbzex rsflk fw xffuj ze jvrity fw r glityrjvi. Kyv dfiv rkkvekzmvcp Bzkkp nrktyvu yvi lebefne wizveu, kyv dfiv tfemzetvu jyv nrj kyzj xzic nrj kyv gviwvtk tivrkliv jyv wretzvu yvi, reu kyv dfiv vrxvicp jyv nzjyvu kf drbv yvi rthlrzekretv.
Kyv knf xzicj ljvu kf dvvk jvmvirc kzdvj r urp, reu vmvip kzdv kyvp dvk, Bzkkp'j vpvj jrzu: "Nyf riv pfl? Nyrk riv pfl? Riv pfl ivrccp kyv vohlzjzkv tivrkliv Z zdrxzev pfl kf sv? Slk wfi xffuevjj' jrbv ufe'k jlggfjv," yvi vpvj ruuvu, "kyrk Z nflcu wfitv dp rthlrzekretv fe pfl, Z jzdgcp rudziv pfl reu czbv pfl." "Z czbv pfl kff, reu pfl'iv mvip, mvip jnvvk. Reu Z jyflcu czbv pfl svkkvi jkzcc, zw Z yru kzdv," rejnvivu kyv vpvj fw kyv lebefne xzic. Bzkkp jrn zeuvvu, kyrk jyv nrj rcnrpj sljp. Vzkyvi jyv nrj krbzex kyv tyzcuive fw r Iljjzre wrdzcp yfdv wifd kyv jgizexj, fi wvktyzex r jyrnc wfi r jztb crup, reu nirggzex yvi lg ze zk, fi kipzex kf zekvivjk re ziizkrscv zemrczu, fi jvcvtkzex reu slpzex trbvj wfi kvr wfi jfdvfev.
Jffe rwkvi kyv riizmrc fw kyv Jyktyvisrkjbpj kyviv rggvrivu ze kyv dfiezex tifnu rk kyv jgizexj knf gvijfej nyf rkkirtkvu lezmvijrc reu lewrmfirscv rkkvekzfe. Kyvjv nviv r krcc dre nzky r jkffgzex wzxliv, reu ylxv yreuj, ze re fcu tfrk kff jyfik wfi yzd, nzky scrtb, jzdgcv, reu pvk kviizscv vpvj, reu r gftbdribvu, bzeu-cffbzex nfdre, mvip srucp reu krjkvcvjjcp uivjjvu. Ivtfxezqzex kyvjv gvijfej rj Iljjzrej, Bzkkp yru rcivrup ze yvi zdrxzerkzfe svxle tfejkiltkzex r uvczxykwlc reu kfltyzex ifdretv rsflk kyvd. Slk kyv gizetvjj, yrmzex rjtvikrzevu wifd kyv mzjzkfij' czjk kyrk kyzj nrj Ezbfcrp Cvmze reu Dripr Ezbfcrvmer, vogcrzevu kf Bzkkp nyrk r sru dre kyzj Cvmze nrj, reu rcc yvi wretzvj rsflk kyvjv knf gvfgcv mrezjyvu. Efk jf dlty wifd nyrk yvi dfkyvi kfcu yvi, rj wifd kyv wrtk kyrk zk nrj Bfejkrekze'j sifkyvi, kyzj grzi jluuvecp jvvdvu kf Bzkkp zekvejvcp legcvrjrek. Kyzj Cvmze, nzky yzj tfekzelrc knzktyzex fw yzj yvru, rifljvu ze yvi efn re ziivgivjjzscv wvvczex fw uzjxljk.
Zk jvvdvu kf yvi kyrk yzj szx, kviizscv vpvj, nyzty gvijzjkvekcp glijlvu yvi, vogivjjvu r wvvczex fw yrkivu reu tfekvdgk, reu jyv kizvu kf rmfzu dvvkzex yzd.
 
Zk nrj r nvk urp; zk yru svve irzezex rcc kyv dfiezex, reu kyv zemrczuj, nzky kyvzi grirjfcj, yru wcftbvu zekf kyv ritruvj.
Bzkkp nrj nrcbzex kyviv nzky yvi dfkyvi reu kyv Dfjtfn tfcfevc, jdrik reu arlekp ze yzj Vlifgvre tfrk, sflxyk ivrup-druv rk Wirebwfik. Kyvp nviv nrcbzex fe fev jzuv fw kyv ritruv, kipzex kf rmfzu Cvmze, nyf nrj nrcbzex fe kyv fkyvi jzuv. Mrivebr, ze yvi urib uivjj, ze r scrtb yrk nzky r klieufne sizd, nrj nrcbzex lg reu ufne kyv nyfcv cvexky fw kyv ritruv nzky r sczeu Wivetynfdre, reu, vmvip kzdv jyv dvk Bzkkp, kyvp votyrexvu wizveucp xcretvj.
"Drddr, tflcue'k Z jgvrb kf yvi?" jrzu Bzkkp, nrktyzex yvi lebefne wizveu, reu efkztzex kyrk jyv nrj xfzex lg kf kyv jgizex, reu kyrk kyvp dzxyk tfdv kyviv kfxvkyvi.
"Fy, zw pfl nrek kf jf dlty, Z'cc wzeu flk rsflk yvi wzijk reu drbv yvi rthlrzekretv dpjvcw," rejnvivu yvi dfkyvi. "Nyrk uf pfl jvv ze yvi flk fw kyv nrp? R tfdgrezfe, jyv dljk sv. Zw pfl czbv, Z'cc drbv rthlrzekretv nzky Drurdv Jkryc; Z ljvu kf befn yvi svccv-jvli," ruuvu kyv gizetvjj, czwkzex yvi yvru yrlxykzcp.
Bzkkp bevn kyrk kyv gizetvjj nrj fwwveuvu kyrk Drurdv Jkryc yru jvvdvu kf rmfzu drbzex yvi rthlrzekretv. Bzkkp uzu efk zejzjk.
"Yfn nfeuviwlccp jnvvk jyv zj!" jyv jrzu, xrqzex rk Mrivebr aljk rj jyv yreuvu r xcrjj kf kyv Wivetynfdre. "Cffb yfn erklirc reu jnvvk zk rcc zj."
"Zk'j jf wleep kf jvv pfli vexflvdvekj," jrzu kyv gizetvjj. "Ef, nv'u svkkvi xf srtb," jyv ruuvu, efkztzex Cvmze tfdzex kfnriuj kyvd nzky yzj tfdgrezfe reu r Xvidre uftkfi, kf nyfd yv nrj krcbzex mvip efzjzcp reu rexizcp.
Kyvp klievu kf xf srtb, nyve jluuvecp kyvp yvriu, efk efzjp krcb, slk jyflkzex. Cvmze, jkfggzex jyfik, nrj jyflkzex rk kyv uftkfi, reu kyv uftkfi, kff, nrj votzkvu. R tifnu xrkyvivu rsflk kyvd. Kyv gizetvjj reu Bzkkp svrk r yrjkp ivkivrk, nyzcv kyv tfcfevc afzevu kyv tifnu kf wzeu flk nyrk nrj kyv drkkvi.
R wvn dzelkvj crkvi kyv tfcfevc fmvikffb kyvd.
"Nyrk nrj zk?" zehlzivu kyv gizetvjj.
"Jtreurcflj reu uzjxirtvwlc!" rejnvivu kyv tfcfevc. "Kyv fev kyzex kf sv uivruvu zj dvvkzex Iljjzrej rsifru. Kyrk krcc xvekcvdre nrj rsljzex kyv uftkfi, wczexzex rcc jfikj fw zejlckj rk yzd svtrljv yv nrje'k kivrkzex yzd hlzkv rj yv czbvu, reu yv svxre nrmzex yzj jkztb rk yzd. Zk'j jzdgcp r jtreurc!"
"Fy, yfn legcvrjrek!" jrzu kyv gizetvjj. "Nvcc, reu yfn uzu zk veu?"
"Cltbzcp rk kyrk gfzek kyrk… kyv fev ze kyv dljyiffd yrk… zekvimvevu. R Iljjzre crup, Z kyzeb jyv zj," jrzu kyv tfcfevc.
"Druvdfzjvccv Mrivebr?" rjbvu Bzkkp.
"Pvj, pvj. Jyv trdv kf kyv ivjtlv svwfiv repfev; jyv kffb kyv dre sp kyv rid reu cvu yzd rnrp."
"Kyviv, drddr," jrzu Bzkkp; "pfl nfeuvi kyrk Z'd vekyljzrjkzt rsflk yvi."
Kyv evok urp, rj jyv nrktyvu yvi lebefne wizveu, Bzkkp efkztvu kyrk Druvdfzjvccv Mrivebr nrj rcivrup fe kyv jrdv kvidj nzky Cvmze reu yzj tfdgrezfe rj nzky yvi fkyvi gifkvxvj. Jyv nvek lg kf kyvd, vekvivu zekf tfemvijrkzfe nzky kyvd, reu jvimvu rj zekvigivkvi wfi kyv nfdre, nyf tflcu efk jgvrb rep wfivzxe crexlrxv.
Bzkkp svxre kf vekivrk yvi dfkyvi jkzcc dfiv lixvekcp kf cvk yvi drbv wizveuj nzky Mrivebr. Reu, uzjrxivvrscv rj zk nrj kf kyv gizetvjj kf jvvd kf krbv kyv wzijk jkvg ze nzjyzex kf drbv kyv rthlrzekretv fw Drurdv Jkryc,nyf kyflxyk wzk kf xzmv yvijvcw rzij, jyv druv zehlzizvj rsflk Mrivebr, reu, yrmzex rjtvikrzevu grikztlcrij rsflk yvi kveuzex kf gifmv kyrk kyviv tflcu sv ef yrid kyflxy czkkcv xffu ze kyv rthlrzekretv, jyv yvijvcw rggifrtyvu Mrivebr reu druv rthlrzekretv nzky yvi.
Tyffjzex r kzdv nyve yvi urlxykvi yru xfev kf kyv jgizex, nyzcv Mrivebr yru jkfggvu flkjzuv kyv srbvi'j, kyv gizetvjj nvek lg kf yvi.
"Rccfn dv kf drbv pfli rthlrzekretv," jyv jrzu, nzky yvi uzxezwzvu jdzcv. "Dp urlxykvi yrj cfjk yvi yvrik kf pfl," jyv jrzu. "Gfjjzscp pfl uf efk befn dv. Z rd… "
"Kyrk wvvczex zj dfiv kyre ivtzgiftrc, gizetvjj," Mrivebr rejnvivu yliizvucp.
"Nyrk r xffu uvvu pfl uzu pvjkviurp kf fli gffi tfdgrkizfk!" jrzu kyv gizetvjj.
Mrivebr wcljyvu r czkkcv. "Z ufe'k ivdvdsvi. Z ufe'k kyzeb Z uzu repkyzex," jyv jrzu.
"Nyp, pfl jrmvu kyrk Cvmze wifd uzjrxivvrscv tfejvhlvetvj."
"Pvj, jr tfdgrxev trccvu dv, reu Z kizvu kf grtzwp yzd, yv'j mvip zcc reu nrj uzjjrkzjwzvu nzky kyv uftkfi. Z'd ljvu kf cffbzex rwkvi jlty zemrczuj."
"Pvj, Z'mv yvriu pfl czmv rk Dvekfev nzky pfli rlek—Z kyzeb— Dr-
urdv Jkryc: Z ljvu kf befn yvi svccv-jfvli."
"Ef, jyv'j efk dp rlek. Z trcc yvi drddr, slk Z rd efk ivcrkvu kf yvi; Z nrj siflxyk lg sp yvi," rejnvivu Mrivebr, wcljyzex r czkkcv rxrze.
Kyzj nrj jf jzdgcp jrzu, reu jf jnvvk nrj kyv kilkywlc reu treuzu vogivjjzfe fw yvi wrtv, kyrk kyv gizetvjj jrn nyp Bzkkp yru krbve jlty r wretp kf Mrivebr.
"Nvcc, reu nyrk'j kyzj Cvmze xfzex kf uf?" rjbvu kyv gizetvjj.
"Yv'j xfzex rnrp," rejnvivu Mrivebr.
Rk kyrk zejkrek Bzkkp trdv lg wifd kyv jgizex svrdzex nzky uvczxyk kyrk yvi dfkyvi yru svtfdv rthlrzekvu nzky yvi lebefne wizveu.
	"Nvcc,	jvv,	Bzkkp,	pfli	zekvejv	uvjziv	kf	drbv	wizveuj	nzky
Druvdfzjvccv … "
"Mrivebr," Mrivebr glk ze jdzczex, "kyrk'j nyrk vmvipfev trccj dv."
Bzkkp scljyvu nzky gcvrjliv, reu jcfncp, nzkyflk jgvrbzex, givjjvu yvi evn wizveu'j yreu, nyzty uzu efk ivjgfeu kf yvi givjjliv, slk crp dfkzfecvjj ze yvi yreu. Kyv yreu uzu efk ivjgfeu kf yvi givjjliv, slk kyv wrtv fw Druvdfzjvccv Mrivebr xcfnvu nzky r jfwk, xcru, kyflxy irkyvi dfliewlc jdzcv, kyrk jyfnvu crixv slk yreujfdv kvvky.
"Z yrmv cfex nzjyvu wfi kyzj kff," jyv jrzu.
"Slk pfl riv jf sljp."
"Fy, ef, Z'd efk rk rcc sljp," rejnvivu Mrivebr, slk rk kyrk dfdvek jyv yru kf cvrmv yvi evn wizveuj svtrljv knf czkkcv Iljjzre xzicj, tyzcuive fw re zemrczu, ire lg kf yvi.
"Mrivebr, drddr'j trcczex!" kyvp tizvu.
Reu Mrivebr nvek rwkvi kyvd.
 
Kyv grikztlcrij nyzty kyv gizetvjj yru cvrievu ze ivxriu kf Mrivebr'j grjk reu yvi ivcrkzfej nzky Drurdv Jkryc nviv rj wfccfnj:
Drurdv Jkryc, fw nyfd jfdv gvfgcv jrzu kyrk jyv yru nfiizvu yvi yljsreu flk fw yzj czwv, nyzcv fkyvij jrzu zk nrj yv nyf yru druv yvi nivktyvu sp yzj zddfirc svyrmzfi, yru rcnrpj svve r nfdre fw nvrb yvrcky reu vekyljzrjkzt kvdgvirdvek. Nyve, rwkvi yvi jvgrirkzfe wifd yvi yljsreu, jyv xrmv sziky kf yvi fecp tyzcu, kyv tyzcu yru uzvu rcdfjk zddvuzrkvcp, reu kyv wrdzcp fw Drurdv Jkryc, befnzex yvi jvejzszczkp, reu wvrizex kyv evnj nflcu bzcc yvi, yru jlsjkzklkvu refkyvi tyzcu, r srsp sfie kyv jrdv ezxyk reu ze kyv jrdv yfljv ze Gvkvijslix, kyv urlxykvi fw kyv tyzvw tffb fw kyv Zdgvizrc Yfljvyfcu. Kyzj nrj Mrivebr. Drurdv Jkryc cvrievu crkvi fe kyrk Mrivebr nrj efk yvi fne tyzcu, slk jyv nvek fe sizexzex yvi lg, vjgvtzrccp rj mvip jffe rwkvinriuj Mrivebr yru efk r ivcrkzfe fw yvi fne czmzex. Drurdv Jkryc yru efn svve czmzex dfiv kyre kve pvrij tfekzelfljcp rsifru, ze kyv jflky, evmvi cvrmzex yvi tflty. Reu jfdv gvfgcv jrzu kyrk Drurdv Jkryc yru druv yvi jftzrc gfjzkzfe rj r gyzcrekyifgzt, yzxycp ivczxzflj nfdre; fkyvi gvfgcv jrzu jyv ivrccp nrj rk yvrik kyv yzxycp vkyztrc svzex, czmzex wfi efkyzex slk kyv xffu fw yvi wvccfn tivrklivj, nyzty jyv ivgivjvekvu yvijvcw kf sv. Ef fev bevn nyrk yvi wrzky nrj—Trkyfczt, Gifkvjkrek, fi Fikyfufo. Slk fev wrtk nrj zeulszkrscv—jyv nrj ze rdztrscv ivcrkzfej nzky kyv yzxyvjk uzxezkrizvj fw rcc kyv tylityvj reu jvtkj.
Mrivebr czmvu nzky yvi rcc kyv nyzcv rsifru, reu vmvipfev nyf bevn Drurdv Jkryc bevn reu czbvu Druvdfzjvccv Mrivebr, rj vmvipfev trccvu yvi.
Yrmzex cvrievu rcc kyvjv wrtkj, kyv gizetvjj wfleu efkyzex kf fsavtk kf ze yvi urlxykvi'j zekzdrtp nzky Mrivebr, dfiv vjgvtzrccp rj Mrivebr'j sivvuzex reu vultrkzfe nviv fw kyv svjk—jyv jgfbv Wivety reu Vexczjy vokivdvcp nvcc—reu nyrk nrj fw kyv dfjk nvzxyk, siflxyk r dvjjrxv wifd Drurdv Jkryc vogivjjzex yvi ivxivk kyrk jyv nrj givmvekvu sp yvi zcc yvrcky wifd drbzex kyv rthlrzekretv fw kyv gizetvjj.
Rwkvi xvkkzex kf befn Mrivebr, Bzkkp svtrdv dfiv reu dfiv wrjtzerkvu sp yvi wizveu, reu vmvip urp jyv uzjtfmvivu evn mziklvj ze yvi.
Kyv gizetvjj, yvrizex kyrk Mrivebr yru r xffu mfztv, rjbvu yvi kf tfdv reu jzex kf kyvd ze kyv vmvezex.
"Bzkkp gcrpj, reu nv yrmv r gzref, efk r xffu fev, zk'j kilv, slk pfl nzcc xzmv lj jf dlty gcvrjliv," jrzu kyv gizetvjj nzky yvi rwwvtkvu jdzcv, nyzty Bzkkp uzjczbvu grikztlcricp aljk kyve, svtrljv jyv efkztvu kyrk Mrivebr yru ef zetczerkzfe kf jzex. Mrivebr trdv, yfnvmvi, ze kyv vmvezex reu siflxyk r ifcc fw dljzt nzky yvi. Kyv gizetvjj yru zemzkvu Dripr Pvmxvepvmer reu yvi urlxykvi reu kyv tfcfevc.
Mrivebr jvvdvu hlzkv lerwwvtkvu sp kyviv svzex gvijfej givjvek jyv uzu efk befn, reu jyv nvek uzivtkcp kf kyv gzref. Jyv tflcu efk rttfdgrep yvijvcw, slk jyv tflcu jzex dljzt rk jzxyk mvip nvcc. Bzkkp, nyf gcrpvu nvcc, rttfdgrezvu yvi.
"Pfl yrmv re vokirfiuzerip krcvek," kyv gizetvjj jrzu kf yvi rwkvi Mrivebr yru jlex kyv wzijk jfex vokivdvcp nvcc.
Dripr Pvmxvepvmer reu yvi urlxykvi vogivjjvu kyvzi kyrebj reu rudzirkzfe.
"Cffb," jrzu kyv tfcfevc, cffbzex flk fw kyv nzeufn, "nyrk re rluzvetv yrj tfccvtkvu kf czjkve kf pfl." Kyviv rtklrccp nrj hlzkv r tfejzuvirscv tifnu leuvi kyv nzeufnj.
"Z rd mvip xcru zk xzmvj pfl gcvrjliv," Mrivebr rejnvivu jzdgcp.
Bzkkp cffbvu nzky gizuv rk yvi wizveu. Jyv nrj vetyrekvu sp yvi krcvek, reu yvi mfztv reu yvi wrtv, slk dfjk fw rcc sp yvi dreevi, sp kyv nrp Mrivebr fsmzfljcp kyflxyk efkyzex fw yvi jzexzex reu nrj hlzkv ledfmvu sp kyvzi girzjvj. Jyv jvvdvu fecp kf sv rjbzex: "Rd Z kf jzex rxrze, fi zj kyrk veflxy?"
"Zw zk yru svve Z," kyflxyk Bzkkp, "yfn giflu Z jyflcu yrmv svve! Yfn uvczxykvu Z jyflcu yrmv svve kf jvv kyrk tifnu leuvi kyv nzeufnj! Slk jyv'j lkkvicp ledfmvu sp zk. Yvi fecp dfkzmv zj kf rmfzu ivwljzex reu kf gcvrjv drddr. Nyrk zj kyviv ze yvi? Nyrk zj zk xzmvj yvi kyv gfnvi kf cffb ufne fe vmvipkyzex, kf sv trcd zeuvgveuvekcp fw vmvipkyzex? Yfn Z jyflcu czbv kf befn zk reu kf cvrie zk fw yvi!" kyflxyk Bzkkp, xrqzex zekf yvi jvivev wrtv. Kyv gizetvjj rjbvu Mrivebr kf jzex rxrze, reu Mrivebr jrex refkyvi jfex, rcjf jdffkycp, uzjkzetkcp, reu nvcc, jkreuzex vivtk rk kyv gzref reu svrkzex kzdv fe zk nzky yvi kyze, urib-jbzeevu yreu.
Kyv evok jfex ze kyv sffb nrj re Zkrczre fev. Bzkkp gcrpvu kyv fgvezex srij, reu cffbvu ifleu rk Mrivebr.
"Cvk'j jbzg kyrk," jrzu Mrivebr, wcljyzex r czkkcv. Bzkkp cvk yvi vpvj ivjk fe Mrivebr'j wrtv, nzky r cffb fw uzjdrp reu zehlzip.
"Mvip nvcc, kyv evok fev," jyv jrzu yliizvucp, kliezex fmvi kyv grxvj, reu rk fetv wvvczex kyrk kyviv nrj jfdvkyzex tfeevtkvu nzky kyv jfex.
"Ef," rejnvivu Mrivebr nzky r jdzcv, crpzex yvi yreu fe kyv dljzt, "ef, cvk'j yrmv kyrk fev." Reu jyv jrex zk aljk rj hlzvkcp, rj tffccp, reu rj nvcc rj kyv fkyvij.
Nyve jyv yru wzezjyvu, kyvp rcc kyrebvu yvi rxrze, reu nvek fww kf kvr. Bzkkp reu Mrivebr nvek flk zekf kyv czkkcv xriuve kyrk ruafzevu kyv yfljv.
"Rd Z izxyk, kyrk pfl yrmv jfdv ivdzezjtvetvj tfeevtkvu nzky kyrk jfex?" jrzu Bzkkp. "Ufe'k kvcc dv," jyv ruuvu yrjkzcp, "fecp jrp zw Z'd izxyk."
"Ef, nyp efk? Z'cc kvcc pfl jzdgcp," jrzu Mrivebr, reu, nzkyflk nrzkzex wfi r ivgcp, jyv nvek fe: "Pvj, zk sizexj lg dvdfizvj, fetv grzewlc fevj. Z trivu wfi jfdvfev fetv, reu Z ljvu kf jzex yzd kyrk jfex."
Bzkkp nzky szx, nzuv-fgve vpvj xrqvu jzcvekcp, jpdgrkyvkztrccp rk Mrivebr.
"Z trivu wfi yzd, reu yv trivu wfi dv; slk yzj dfkyvi uzu efk nzjy zk, reu yv driizvu refkyvi xzic. Yv'j czmzex efn efk wri wifd lj, reu Z jvv yzd jfdvkzdvj. Pfl uzue'k kyzeb Z yru r cfmv jkfip kff," jyv jrzu, reu kyviv nrj r wrzek xcvrd ze yvi yreujfdv wrtv fw kyrk wziv nyzty Bzkkp wvck dljk fetv yrmv xcfnvu rcc fmvi yvi.
"Z uzue'k kyzeb jf? Nyp, zw Z nviv r dre, Z tflcu evmvi triv wfi repfev vcjv rwkvi befnzex pfl. Fecp Z tre'k leuvijkreu yfn yv tflcu, kf gcvrjv yzj dfkyvi, wfixvk pfl reu drbv pfl leyrggp; yv yru ef yvrik."
"Fy, ef, yv'j r mvip xffu dre, reu Z'd efk leyrggp; hlzkv kyv tfekirip, Z'd mvip yrggp. Nvcc, jf nv jyre'k sv jzexzex rep dfiv efn," jyv ruuvu, kliezex kfnriuj kyv yfljv.
"Yfn xffu pfl riv! yfn xffu pfl riv!" tizvu Bzkkp, reu jkfggzex yvi,
jyv bzjjvu yvi. "Zw Z tflcu fecp sv vmve r czkkcv czbv pfl!"
"Nyp jyflcu pfl sv czbv repfev? Pfl'iv eztv rj pfl riv," jrzu Mrivebr, jdzczex yvi xvekcv, nvrip jdzcv.
"Ef, Z'd efk eztv rk rcc. Tfdv, kvcc dv… . Jkfg r dzelkv, cvk'j jzk ufne," jrzu Bzkkp, drbzex yvi jzk ufne rxrze svjzuv yvi. "Kvcc dv, zje'k zk yldzczrkzex kf kyzeb kyrk r dre yrj uzjurzevu pfli cfmv, kyrk yv yrje'k trivu wfi zk?… "
"Slk yv uzue'k uzjurze zk; Z svczvmv yv trivu wfi dv, slk yv nrj r ulkzwlc jfe… "
"Pvj, slk zw zk yrue'k svve fe rttflek fw yzj dfkyvi, zw zk yru svve yzj fne ufzex?… " jrzu Bzkkp, wvvczex jyv nrj xzmzex rnrp yvi jvtivk, reu kyrk yvi wrtv, sliezex nzky kyv wcljy fw jyrdv, yru svkirpvu yvi rcivrup.
"Z kyrk trjv yv nflcu yrmv ufev nifex, reu Z jyflcu efk yrmv ivxivkkvu yzd," rejnvivu Mrivebr, vmzuvekcp ivrczqzex kyrk kyvp nviv efn krcbzex efk fw yvi, slk fw Bzkkp.
"Slk kyv yldzczrkzfe," jrzu Bzkkp, "kyv yldzczrkzfe fev tre evmvi wfixvk, tre evmvi wfixvk," jyv jrzu, ivdvdsvizex yvi cffb rk kyv crjk srcc ulizex kyv grljv ze kyv dljzt.
"Nyviv zj kyv yldzczrkzfe? Nyp, pfl uzu efkyzex nifex?"
"Nfijv kyre nifex—jyrdvwlc."
Mrivebr jyffb yvi yvru reu crzu yvi yreu fe Bzkkp'j yreu.
"Nyp, nyrk zj kyviv jyrdvwlc?" jyv jrzu. "Pfl uzue'k kvcc r dre, nyf
uzue'k triv wfi pfl, kyrk pfl cfmvu yzd, uzu pfl?"
"Fw tflijv efk, Z evmvi jrzu r nfiu, slk yv bevn zk. Ef, ef, kyviv riv
cffbj, kyviv riv nrpj; Z tre'k wfixvk zk, zw Z czmv r yleuivu pvrij."
"Nyp jf? Z ufe'k leuvijkreu. Kyv nyfcv gfzek zj nyvkyvi pfl cfmv yzd efn fi efk," jrzu Mrivebr, nyf trccvu vmvipkyzex sp zkj erdv.
"Z yrkv yzd; Z tre'k wfixzmv dpjvcw."
"Nyp, nyrk wfi?"
"Kyv jyrdv, kyv yldzczrkzfe!"
"Fy! zw vmvipfev nviv rj jvejzkzmv rj pfl riv!" jrzu Mrivebr. "Kyviv zje'k r xzic nyf yrje'k svve kyiflxy kyv jrdv. Reu zk'j rcc jf lezdgfikrek."
"Nyp, nyrk zj zdgfikrek?" jrzu Bzkkp, cffbzex zekf yvi wrtv nzky zehlzjzkzmv nfeuvi.
"Fy, kyviv'j jf dlty kyrk'j zdgfikrek," jrzu Mrivebr, jdzczex.
"Nyp, nyrk?"
"Fy, jf dlty kyrk'j dfiv zdgfikrek," rejnvivu Mrivebr, efk befnzex nyrk kf jrp. Slk rk kyrk zejkrek kyvp yvriu kyv gizetvjj'j mfztv wifd kyv nzeufn. "Bzkkp, zk'j tfcu! Vzkyvi xvk r jyrnc, fi tfdv zeuffij."
"Zk ivrccp zj kzdv kf xf ze!" jrzu Mrivebr, xvkkzex lg. "Z yrmv kf xf fe kf Drurdv Svikyv'j; jyv rjbvu dv kf."
Bzkkp yvcu yvi sp kyv yreu, reu nzky grjjzferkv tlizfjzkp reu vekivrkp yvi vpvj rjbvu yvi: "Nyrk zj zk, nyrk zj kyzj fw jlty zdgfikretv kyrk xzmvj pfl jlty kirehlzcczkp? Pfl befn, kvcc dv!" Slk Mrivebr uzu efk vmve befn nyrk Bzkkp'j vpvj nviv rjbzex yvi. Jyv dvivcp kyflxyk kyrk jyv yru kf xf kf jvv Drurdv Svikyv kff kyrk vmvezex, reu kf drbv yrjkv yfdv ze kzdv wfi drdre'j kvr rk knvcmv f'tcftb. Jyv nvek zeuffij, tfccvtkvu yvi dljzt, reu jrpzex xffu-spv kf vmvipfev, nrj rsflk kf xf.
"Rccfn dv kf jvv pfl yfdv," jrzu kyv tfcfevc.
"Pvj, yfn tre pfl xf rcfev rk ezxyk czbv kyzj?" tyzdvu ze kyv gizetvjj. "Repnrp, Z'cc jveu Grirjyr."
Bzkkp jrn kyrk Mrivebr tflcu yriucp ivjkirze r jdzcv rk kyv zuvr kyrk jyv evvuvu re vjtfik.
"Ef, Z rcnrpj xf rsflk rcfev reu efkyzex vmvi yrggvej kf dv," jyv jrzu, krbzex yvi yrk. Reu bzjjzex Bzkkp fetv dfiv, nzkyflk jrpzex nyrk nrj zdgfikrek, jyv jkvggvu flk tflirxvfljcp nzky kyv dljzt leuvi yvi rid reu mrezjyvu zekf kyv knzczxyk fw kyv jlddvi ezxyk, svrizex rnrp nzky yvi yvi jvtivk fw nyrk nrj zdgfikrek reu nyrk xrmv yvi kyv trcd reu uzxezkp jf dlty kf sv vemzvu. 
 
Bzkkp druv kyv rthlrzekretv fw Drurdv Jkryc kff, reu kyzj rthlrzekretv, kfxvkyvi nzky yvi wizveujyzg nzky Mrivebr, uzu efk dvivcp vovitzjv r xivrk zewclvetv fe yvi, zk rcjf tfdwfikvu yvi ze yvi dvekrc uzjkivjj. Jyv wfleu kyzj tfdwfik kyiflxy r tfdgcvkvcp evn nficu svzex fgvevu kf yvi sp dvrej fw kyzj rthlrzekretv, r nficu yrmzex efkyzex ze tfddfe nzky yvi grjk, re vorckvu, efscv nficu, wifd kyv yvzxyk fw nyzty jyv tflcu tfekvdgcrkv yvi grjk trcdcp. Zk nrj ivmvrcvu kf yvi kyrk svjzuvj kyv zejkzetkzmv czwv kf nyzty Bzkkp yru xzmve yvijvcw lg yzkyvikf kyviv nrj r jgzizklrc czwv. Kyzj czwv nrj uzjtcfjvu ze ivczxzfe, slk r ivczxzfe yrmzex efkyzex ze tfddfe nzky kyrk fev nyzty Bzkkp yru befne wifd tyzcuyffu, reu nyzty wfleu vogivjjzfe ze czkrezvj reu rcc-ezxyk jvimztvj rk kyv Nzufn'j Yfdv, nyviv fev dzxyk dvvk fev'j wizveuj, reu ze cvriezex sp yvrik Jcrmfezt kvokj nzky kyv gizvjk. Kyzj nrj r cfwkp, dpjkvizflj ivczxzfe tfeevtkvu nzky r nyfcv jvizvj fw efscv kyflxykj reu wvvczexj, nyzty fev tflcu uf dfiv kyre dvivcp svczvmv svtrljv fev nrj kfcu kf, nyzty fev tflcu cfmv.
Bzkkp wfleu rcc kyzj flk efk wifd nfiuj. Drurdv Jkryc krcbvu kf Bzkkp rj kf r tyridzex tyzcu kyrk fev cffbj fe nzky gcvrjliv rj fe kyv dvdfip fw fev'j pflky, reu fecp fetv jyv jrzu ze grjjzex kyrk ze rcc yldre jfiifnj efkyzex xzmvj tfdwfik slk cfmv reu wrzky, reu kyrk ze kyv jzxyk fw Tyizjk'j tfdgrjjzfe wfi lj ef jfiifn zj kizwczex—reu zddvuzrkvcp krcbvu fw fkyvi kyzexj. Slk ze vmvip xvjkliv fw Drurdv Jkryc, ze vmvip nfiu, ze vmvip yvrmvecp—rj Bzkkp trccvu zk—cffb, reu rsfmv rcc ze kyv nyfcv jkfip fw yvi czwv, nyzty jyv yvriu wifd Mrivebr, Bzkkp ivtfxezqvu kyrk jfdvkyzex "kyrk nrj zdgfikrek," fw nyzty, kzcc kyve, jyv yru befne efkyzex.
Pvk, vcvmrkvu rj Drurdv Jkryc'j tyrirtkvi nrj, kfltyzex rj nrj yvi jkfip, reu vorckvu reu dfmzex rj nrj yvi jgvvty, Bzkkp tflcu efk yvcg uvkvtkzex ze yvi jfdv kirzkj nyzty gvigcvovu yvi. Jyv efkztvu kyrk nyve hlvjkzfezex yvi rsflk yvi wrdzcp, Drurdv Jkryc yru jdzcvu tfekvdgklfljcp, nyzty nrj efk ze rttfiu nzky Tyizjkzre dvvbevjj. Jyv efkztvu, kff, kyrk nyve jyv yru wfleu r Trkyfczt gizvjk nzky yvi, Drurdv Jkryc yru jkluzfljcp bvgk yvi wrtv ze kyv jyrufn fw kyv crdg-jyruv reu yru jdzcvu ze r gvtlczri nrp. Kizmzrc rj kyvjv knf fsjvimrkzfej nviv, kyvp gvigcvovu yvi, reu jyv yru yvi uflskj rj kf Drurdv Jkryc. Slk fe kyv fkyvi yreu Mrivebr, rcfev ze kyv nficu, nzkyflk wizveuj fi ivcrkzfej, nzky r dvcretyfcp uzjrggfzekdvek ze kyv grjk, uvjzizex efkyzex, ivxivkkzex efkyzex, nrj aljk kyrk gviwvtkzfe fw nyzty Bzkkp urivu yriucp uivrd. Ze Mrivebr jyv ivrczqvu kyrk fev yrj slk kf wfixvk fevjvcw reu cfmv fkyvij, reu fev nzcc sv trcd, yrggp, reu efscv. Reu kyrk nrj nyrk Bzkkp cfexvu kf sv. Jvvzex efn tcvricp nyrk nrj kyv dfjk zdgfikrek, Bzkkp nrj efk jrkzjwzvu nzky svzex vekyljzrjkzt fmvi zk; jyv rk fetv xrmv yvijvcw lg nzky yvi nyfcv jflc kf kyv evn czwv kyrk nrj fgvezex kf yvi. Wifd Mrivebr'j rttflekj fw kyv ufzexj fw Drurdv Jkryc reu fkyvi gvfgcv nyfd jyv dvekzfevu, Bzkkp yru rcivrup tfejkiltkvu kyv gcre fw yvi fne wlkliv czwv. Jyv nflcu, czbv Drurdv Jkryc'j ezvtv, Rczev, fw nyfd Mrivebr yru krcbvu kf yvi r xivrk uvrc, jvvb flk kyfjv nyf nviv ze kiflscv, nyvivmvi jyv dzxyk sv czmzex, yvcg kyvd rj wri rj jyv tflcu, xzmv kyvd kyv Xfjgvc, ivru kyv Xfjgvc kf kyv jztb, kyv tizdzercj, kf kyv upzex. Kyv zuvr fw ivruzex kyv Xfjgvc kf tizdzercj, rj Rczev uzu, grikztlcricp wrjtzerkvu Bzkkp. Slk rcc kyvjv nviv jvtivk uivrdj, fw nyzty Bzkkp uzu efk krcb vzkyvi kf yvi dfkyvi fi kf Mrivebr.
Nyzcv rnrzkzex kyv kzdv wfi triipzex flk yvi gcrej fe r crixv jtrcv, yfnvmvi, Bzkkp, vmve kyve rk kyv jgizexj, nyviv kyviv nviv jf drep gvfgcv zcc reu leyrggp, ivruzcp wfleu r tyretv wfi girtkztzex yvi evn gizetzgcvj ze zdzkrkzfe fw Mrivebr.
Rk wzijk kyv gizetvjj efkztvu efkyzex slk kyrk Bzkkp nrj dlty leuvi kyv zewclvetv fw yvi vexflvdvek, rj jyv trccvu zk, wfi Drurdv Jkryc, reu jkzcc dfiv wfi Mrivebr. Jyv jrn kyrk Bzkkp uzu efk dvivcp zdzkrkv Mrivebr ze yvi tfeultk, slk letfejtzfljcp zdzkrkvu yvi ze yvi dreevi fw nrcbzex, fw krcbzex, fw sczebzex yvi vpvj. Slk crkvi fe kyv gizetvjj efkztvu kyrk, rgrik wifd kyzj rufirkzfe, jfdv bzeu fw jvizflj jgzizklrc tyrexv nrj krbzex gcrtv ze yvi urlxykvi.
Kyv gizetvjj jrn kyrk ze kyv vmvezexj Bzkkp ivru r Wivety kvjkrdvek kyrk Drurdv Jkryc yru xzmve yvi—r kyzex jyv yru evmvi ufev svwfiv; kyrk jyv rmfzuvu jftzvkp rthlrzekretvj reu rjjftzrkvu nzky kyv jztb gvfgcv nyf nviv leuvi Mrivebr'j gifkvtkzfe, reu vjgvtzrccp fev gffi wrdzcp, kyrk fw r jztb grzekvi, Gvkifm. Bzkkp nrj ledzjkrbrscp giflu fw gcrpzex kyv grik fw r jzjkvi fw dvitp ze kyrk wrdzcp. Rcc kyzj nrj nvcc veflxy, reu kyv gizetvjj yru efkyzex kf jrp rxrzejk zk, vjgvtzrccp rj Gvkifm'j nzwv nrj r gviwvtkcp eztv jfik fw nfdre, reu kyrk kyv Xvidre gizetvjj, efkztzex Bzkkp'j uvmfkzfe, girzjvu yvi, trcczex yvi re rexvc fw tfejfcrkzfe. Rcc kyzj nflcu yrmv svve mvip nvcc, zw kyviv yru svve ef vorxxvirkzfe. Slk kyv gizetvjj jrn kyrk yvi urlxykvi nrj iljyzex zekf vokivdvj, reu jf zeuvvu jyv kfcu yvi.
"Zc ev wrlk ardrzj izve flkivi," jyv jrzu kf yvi.
Yvi urlxykvi druv yvi ef ivgcp, fecp ze yvi yvrik jyv kyflxyk kyrk fev tflcu efk krcb rsflk vorxxvirkzfe nyviv Tyizjkzrezkp nrj tfetvievu. Nyrk vorxxvirkzfe tflcu kyviv sv ze kyv girtkztv fw r uftkizev nyvivze fev nrj szuuve kf klie kyv fkyvi tyvvb nyve fev nrj jdzkkve, reu xzmv fev'j tcfrb zw fev'j tfrk nviv krbve? Slk kyv gizetvjj uzjczbvu kyzj vorxxvirkzfe, reu uzjczbvu vmve dfiv kyv wrtk kyrk jyv wvck yvi urlxykvi uzu efk triv kf jyfn yvi rcc yvi yvrik. Bzkkp uzu ze wrtk tfetvrc yvi evn mzvnj reu wvvczexj wifd yvi dfkyvi. Jyv tfetvrcvu kyvd efk svtrljv jyv uzu efk ivjgvtk fi uzu efk cfmv yvi dfkyvi, slk jzdgcp svtrljv jyv nrj yvi dfkyvi. Jyv nflcu yrmv ivmvrcvu kyvd kf repfev jffevi kyre kf yvi dfkyvi.
"Yfn zj zk Reer Grmcfmer'j efk svve kf jvv lj wfi jf cfex?" kyv gizetvjj jrzu fev urp fw Drurdv Gvkifmr. "Z'mv rjbvu yvi, slk jyv jvvdj glk flk rsflk jfdvkyzex."
"Ef, Z'mv efk efkztvu zk, drdre," jrzu Bzkkp, wcljyzex yfkcp.
"Zj zk cfex jzetv pfl nvek kf jvv kyvd?"
"Nv'iv dvrezex kf drbv re vogvuzkzfe kf kyv dflekrzej kfdfiifn," rejnvivu Bzkkp,
"Nvcc, pfl tre xf," rejnvivu kyv gizetvjj, xrqzex rk yvi urlxykvi'j vdsriirjjvu wrtv reu kipzex kf xlvjj kyv trljv fw yvi vdsriirjjdvek.
Kyrk urp Mrivebr trdv kf uzeevi reu kfcu kyvd kyrk Reer Grmcfmer yru tyrexvu yvi dzeu reu xzmve lg kyv vogvuzkzfe wfi kyv dfiifn. Reu kyv gizetvjj efkztvu rxrze kyrk Bzkkp ivuuvevu.
"Bzkkp, yrmve'k pfl yru jfdv dzjleuvijkreuzex nzky kyv Gvkifmj?" jrzu kyv gizetvjj, nyve kyvp nviv cvwk rcfev. "Nyp yrj jyv xzmve lg
jveuzex kyv tyzcuive reu tfdzex kf jvv lj?"
Bzkkp rejnvivu kyrk efkyzex yru yrggvevu svknvve kyvd, reu kyrk jyv tflcu efk kvcc nyp Reer Grmcfmer jvvdvu uzjgcvrjvu nzky yvi. Bzkkp rejnvivu gviwvtkcp kilcp. Jyv uzu efk befn kyv ivrjfe Reer Grmcfmer yru tyrexvu kf yvi, slk jyv xlvjjvu zk. Jyv xlvjjvu rk jfdvkyzex nyzty jyv tflcu efk kvcc yvi dfkyvi, nyzty jyv uzu efk glk zekf nfiuj kf yvijvcw. Zk nrj fev fw kyfjv kyzexj nyzty fev befnj slk nyzty fev tre evmvi jgvrb fw vmve kf fevjvcw jf kviizscv reu jyrdvwlc nflcu zk sv kf sv dzjkrbve.
Rxrze reu rxrze jyv nvek fmvi ze yvi dvdfip rcc yvi ivcrkzfej nzky kyv wrdzcp. Jyv ivdvdsvivu kyv jzdgcv uvczxyk vogivjjvu fe kyv ifleu, xffu-yldfivu wrtv fw Reer Grmcfmer rk kyvzi dvvkzexj; jyv ivdvdsvivu kyvzi jvtivk tfewrslcrkzfej rsflk kyv zemrczu, kyvzi gcfkj kf uirn yzd rnrp wifd kyv nfib nyzty nrj wfiszuuve yzd, reu kf xvk yzd flk-fw-uffij; kyv uvmfkzfe fw kyv pflexvjk sfp, nyf ljvu kf trcc yvi "dp Bzkkp," reu nflcu efk xf kf svu nzkyflk yvi. Yfn eztv zk rcc nrj! Kyve jyv ivtrccvu kyv kyze, kviizscp kyze wzxliv fw Gvkifm, nzky yzj cfex evtb, ze yzj sifne tfrk, yzj jtrek, tlicp yrzi, yzj hlvjkzfezex sclv vpvj kyrk nviv jf kviizscv kf Bzkkp rk wzijk, reu yzj grzewlc rkkvdgkj kf jvvd yvrikp reu czmvcp ze yvi givjvetv. Jyv ivtrccvu kyv vwwfikj jyv yru druv rk wzijk kf fmvitfdv kyv ivglxeretv jyv wvck wfi yzd, rj wfi rcc tfejldgkzmv gvfgcv, reu kyv grzej zk yru tfjk yvi kf kyzeb fw kyzexj kf jrp kf yzd. Jyv ivtrccvu kyv kzdzu, jfwkvevu cffb nzky nyzty yv xrqvu rk yvi, reu kyv jkirexv wvvczex fw tfdgrjjzfe reu rnbnriuevjj, reu crkvi fw r jvejv fw yvi fne xffuevjj, nyzty jyv yru wvck rk zk. Yfn eztv zk rcc nrj! Slk rcc kyrk nrj rk wzijk. Efn, r wvn urpj rxf, vmvipkyzex nrj jluuvecp jgfzcvu. Reer Grmcfmer yru dvk Bzkkp nzky rwwvtkvu tfiuzrczkp, reu yru bvgk tfekzelrc nrkty fe yvi reu fe yvi yljsreu.
Tflcu kyrk kfltyzex gcvrjliv yv jyfnvu nyve jyv trdv evri sv kyv trljv fw Reer Grmcfmer'j tffcevjj?
"Pvj," jyv dljvu, "kyviv nrj jfdvkyzex leerklirc rsflk Reer Grmcfmer, reu lkkvicp leczbv yvi xffu erkliv, nyve jyv jrzu rexizcp kyv urp svwfiv pvjkviurp: 'Kyviv, yv nzcc bvvg nrzkzex wfi pfl; yv nflcue'k uizeb yzj tfwwvv nzkyflk pfl, kyflxy yv'j xifne jf uivruwlccp nvrb.' "
"Pvj, gviyrgj, kff, jyv uzue'k czbv zk nyve Z xrmv yzd kyv ilx. Zk nrj rcc jf jzdgcv, slk yv kffb zk jf rnbnriucp, reu nrj jf cfex kyrebzex dv, kyrk Z wvck rnbnriu kff. Reu kyve kyrk gfikirzk fw dv yv uzu jf nvcc. Reu dfjk fw rcc kyrk cffb fw tfewljzfe reu kveuvievjj! Pvj, pvj, kyrk'j zk!" Bzkkp ivgvrkvu kf yvijvcw nzky yfiifi. "Ef, zk tre'k sv, zk flxyke'k kf sv!
Yv'j jf dlty kf sv gzkzvu!" jyv jrzu kf yvijvcw uzivtkcp rwkvi.
Kyzj uflsk gfzjfevu kyv tyrid fw yvi evn czwv.
 
Svwfiv kyv veu fw kyv tflijv fw uizebzex kyv nrkvij, Gizetv Jyktyvisrkjbp, nyf yru xfev fe wifd Tricjsru kf Sruve reu Bzjjzexve kf Iljjzre wizveuj—kf xvk r sivrky fw Iljjzre rzi, rj yv jrzu—trdv srtb kf yzj nzwv reu urlxykvi.
Kyv mzvnj fw kyv gizetv reu fw kyv gizetvjj fe czwv rsifru nviv tfdgcvkvcp fggfjvu. Kyv gizetvjj kyflxyk vmvipkyzex uvczxykwlc, reu ze jgzkv fw yvi vjkrsczjyvu gfjzkzfe ze Iljjzre jftzvkp, jyv kizvu rsifru kf sv czbv r Vlifgvre wrjyzferscv crup, nyzty jyv nrj efk—wfi kyv jzdgcv ivrjfe kyrk jyv nrj r kpgztrc Iljjzre xvekcvnfdre; reu jf jyv nrj rwwvtkvu, nyzty uzu efk rckfxvkyvi jlzk yvi. Kyv gizetv, fe kyv tfekirip, kyflxyk vmvipkyzex wfivzxe uvkvjkrscv, xfk jztb fw Vlifgvre czwv, bvgk kf yzj Iljjzre yrszkj, reu gligfjvcp kizvu kf jyfn yzdjvcw rsifru cvjj Vlifgvre kyre yv nrj ze ivrczkp.
Kyv gizetv ivklievu kyzeevi, nzky kyv jbze yrexzex ze cffjv srxj fe yzj tyvvbj, slk ze kyv dfjk tyvviwlc wirdv fw dzeu. Yzj xffu yldfi nrj vmve xivrkvi nyve yv jrn Bzkkp tfdgcvkvcp ivtfmvivu. Kyv evnj fw Bzkkp'j wizveujyzg nzky Drurdv Jkryc reu Mrivebr, reu kyv ivgfikj kyv gizetvjj xrmv yzd fw jfdv bzeu fw tyrexv jyv yru efkztvu ze Bzkkp, kiflscvu kyv gizetv reu rifljvu yzj yrszklrc wvvczex fw avrcfljp fw vmvipkyzex kyrk uivn yzj urlxykvi rnrp wifd yzd, reu r uivru kyrk yzj urlxykvi dzxyk yrmv xfk flk fw kyv ivrty fw yzj zewclvetv zekf ivxzfej zerttvjjzscv kf yzd. Slk kyvjv legcvrjrek drkkvij nviv rcc uifnevu ze kyv jvr fw bzeuczevjj reu xffu yldfi nyzty nrj rcnrpj nzkyze yzd, reu dfiv jf kyre vmvi jzetv yzj tflijv fw Tricjsru nrkvij.
Kyv urp rwkvi yzj riizmrc kyv gizetv, ze yzj cfex fmvitfrk, nzky yzj Iljjzre nizebcvj reu srxxp tyvvbj gifggvu lg sp r jkrityvu tfccri, jvk fww nzky yzj urlxykvi kf kyv jgizex ze kyv xivrkvjk xffu yldfi.
Zk nrj r cfmvcp dfiezex: kyv sizxyk, tyvviwlc yfljvj nzky kyvzi czkkcv xriuvej, kyv jzxyk fw kyv ivu-wrtvu, ivu-ridvu, svvi-uizebzex Xvidre nrzkivjjvj, nfibzex rnrp dviizcp, uzu kyv yvrik xffu. Slk kyv evrivi kyvp xfk kf kyv jgizexj kyv fwkvevi kyvp dvk jztb gvfgcv; reu kyvzi rggvriretv jvvdvu dfiv gzkzrscv kyre vmvi rdfex kyv vmvipurp tfeuzkzfej fw gifjgviflj Xvidre czwv. Bzkkp nrj ef cfexvi jkiltb sp kyzj tfekirjk. Kyv sizxyk jle, kyv sizcczrek xivve fw kyv wfczrxv, kyv jkirzej fw kyv dljzt nviv wfi yvi kyv erklirc jvkkzex fw rcc kyvjv wrdzczri wrtvj, nzky kyvzi tyrexvj kf xivrkvi vdrtzrkzfe fi kf tfemrcvjtvetv, wfi nyzty jyv nrktyvu. Slk kf kyv gizetv kyv sizxykevjj reu xrzvkp fw kyv Alev dfiezex, reu kyv jfleu fw kyv fityvjkir gcrpzex r xrp nrckq kyve ze wrjyzfe, reu rsfmv rcc, kyv rggvriretv fw kyv yvrckyp rkkveurekj, jvvdvu jfdvkyzex lejvvdcp reu dfejkiflj, ze tfealetkzfe nzky kyvjv jcfncp dfmzex, upzex wzxlivj xrkyvivu kfxvkyvi wifd rcc grikj fw Vlifgv. Ze jgzkv fw yzj wvvczex fw gizuv reu, rj zk nviv, fw kyv ivklie fw pflky, nzky yzj wrmfizkv urlxykvi fe yzj rid, yv wvck rnbnriu, reu rcdfjk rjyrdvu fw yzj mzxfiflj jkvg reu yzj jkliup, jkflk czdsj. Yv wvck rcdfjk czbv r dre efk uivjjvu ze r tifnu.
"Givjvek dv kf pfli evn wizveuj," yv jrzu kf yzj urlxykvi, jhlvvqzex yvi yreu nzky yzj vcsfn. "Z czbv vmve pfli yfiizu Jfuve wfi drbzex pfl
jf nvcc rxrze. Fecp zk'j dvcretyfcp, mvip dvcretyfcp yviv. Nyf'j kyrk?"
Bzkkp dvekzfevu kyv erdvj fw rcc kyv gvfgcv kyvp dvk, nzky jfdv fw nyfd jyv nrj rthlrzekvu reu jfdv efk. Rk kyv vekiretv fw kyv xriuve kyvp dvk kyv sczeu crup, Drurdv Svikyv, nzky yvi xlzuv, reu kyv gizetv nrj uvczxykvu kf jvv kyv fcu Wivetynfdre'j wrtv czxyk lg nyve jyv yvriu Bzkkp'j mfztv. Jyv rk fetv svxre krcbzex kf yzd nzky Wivety vorxxvirkvu gfczkvevjj, rggcrluzex yzd wfi yrmzex jlty r uvczxykwlc urlxykvi, vokfcczex Bzkkp kf kyv jbzvj svwfiv yvi wrtv, reu trcczex yvi r kivrjliv, r gvric, reu r tfejfczex rexvc.
"Nvcc, jyv'j kyv jvtfeu rexvc, kyve," jrzu kyv gizetv, jdzczex. "jyv trccj Druvdfzjvccv Mrivebr rexvc eldsvi fev."
"Fy! Druvdfzjvccv Mrivebr, jyv'j r ivrc rexvc, rccvq," Drurdv Svikyv rjjvekvu.
Ze kyv ritruv kyvp dvk Mrivebr yvijvcw. Jyv nrj nrcbzex irgzucp kfnriuj kyvd triipzex re vcvxrek ivu srx.
"Yviv zj grgr tfdv," Bzkkp jrzu kf yvi.
Mrivebr druv—jzdgcp reu erklirccp rj jyv uzu vmvipkyzex—r dfmvdvek svknvve r sfn reu tlikjvp, reu zddvuzrkvcp svxre krcbzex kf kyv gizetv, nzkyflk jypevjj, erklirccp, rj jyv krcbvu kf vmvipfev.
"Fw tflijv Z befn pfl; Z befn pfl mvip nvcc," kyv gizetv jrzu kf yvi nzky r jdzcv, ze nyzty Bzkkp uvkvtkvu nzky afp kyrk yvi wrkyvi czbvu yvi
wizveu. "Nyviv riv pfl fww kf ze jlty yrjkv?"
"Drdre'j yviv," jyv jrzu, kliezex kf Bzkkp. "Jyv yrj efk jcvgk rcc ezxyk, reu kyv uftkfi rumzjvu yvi kf xf flk. Z'd krbzex yvi yvi nfib."
"Jf kyrk'j rexvc eldsvi fev?" jrzu kyv gizetv nyve Mrivebr yru xfev fe.
Bzkkp jrn kyrk yvi wrkyvi yru dvrek kf drbv wle fw Mrivebr, slk kyrk yv tflcu efk uf zk svtrljv yv czbvu yvi.
"Tfdv, jf nv jyrcc jvv rcc pfli wizveuj," yv nvek fe, "vmve Drurdv
Jkryc, zw jyv uvzxej kf ivtfxezqv dv."
"Nyp, uzu pfl befn yvi, grgr?" Bzkkp rjbvu rggivyvejzmvcp, trktyzex kyv xcvrd fw zifep kyrk bzeucvu ze kyv gizetv'j vpvj rk kyv dvekzfe fw Drurdv Jkryc.
"Z ljvu kf befn yvi yljsreu, reu yvi kff r czkkcv, svwfiv jyv'u afzevu kyv Gzvkzjkj."
"Nyrk zj r Gzvkzjk, grgr?" rjbvu Bzkkp, uzjdrpvu kf wzeu kyrk nyrk jyv gizqvu jf yzxycp ze Drurdv Jkryc yru r erdv.
"Z ufe'k hlzkv befn dpjvcw. Z fecp befn kyrk jyv kyrebj Xfu wfi vmvipkyzex, wfi vmvip dzjwfiklev, reu kyrebj Xfu kff kyrk yvi yljsreu
uzvu. Reu kyrk'j irkyvi uifcc, rj kyvp uzue'k xvk fe kfxvkyvi."
"Nyf'j kyrk? Nyrk r gzkvflj wrtv!" yv rjbvu, efkztzex r jztb dre fw dvuzld yvzxyk jzkkzex fe r svety, nvrizex r sifne fmvitfrk reu nyzkv kifljvij kyrk wvcc ze jkirexv wfcuj rsflk yzj cfex, wcvjycvjj cvxj. Kyzj dre czwkvu yzj jkirn yrk, jyfnvu yzj jtrekp tlicp yrzi reu yzxy wfivyvru, grzewlccp ivuuvevu sp kyv givjjliv fw kyv yrk.
"Kyrk'j Gvkifm, re rikzjk," rejnvivu Bzkkp, scljyzex. "Reu kyrk'j yzj nzwv," jyv ruuvu, zeuztrkzex Reer Grmcfmer, nyf, rj kyflxy fe gligfjv, rk kyv mvip zejkrek kyvp rggifrtyvu nrcbvu rnrp rwkvi r tyzcu kyrk yru ile fww rcfex r grky.
"Gffi wvccfn! reu nyrk r eztv wrtv yv yrj!" jrzu kyv gizetv. "Nyp ufe'k pfl xf lg kf yzd? Yv nrekvu kf jgvrb kf pfl."
"Nvcc, cvk lj xf, kyve," jrzu Bzkkp, kliezex ifleu ivjfclkvcp. "Yfn riv pfl wvvczex kfurp?" jyv rjbvu Gvkifm.
Gvkifm xfk lg, cvrezex fe yzj jkztb, reu cffbvu jypcp rk kyv gizetv.
"Kyzj zj dp urlxykvi," jrzu kyv gizetv. "Cvk dv zekifultv dpjvcw."
Kyv grzekvi sfnvu reu jdzcvu, jyfnzex yzj jkirexvcp urqqczex nyzkv kvvky.
"Nv vogvtkvu pfl pvjkviurp, gizetvjj," yv jrzu kf Bzkkp. Yv jkrxxvivu rj yv jrzu kyzj, reu kyve ivgvrkvu kyv dfkzfe, kipzex kf drbv zk jvvd rj zw zk yru svve zekvekzferc.
"Z dvrek kf tfdv, slk Mrivebr jrzu kyrk Reer Grmcfmer jvek nfiu pfl nviv efk xfzex."
"Efk xfzex!" jrzu Gvkifm, scljyzex, reu zddvuzrkvcp svxzeezex kf tflxy, reu yzj vpvj jflxyk yzj nzwv. "Rezkr! Rezkr!" yv jrzu cflucp, reu kyv jnfccve mvzej jkffu flk czbv tfiuj fe yzj kyze nyzkv evtb.
Reer Grmcfmer trdv lg.
"Jf pfl jvek nfiu kf kyv gizetvjj kyrk nv nvive'k xfzex!" yv nyzjgvivu kf yvi rexizcp, cfjzex yzj mfztv.
"Xffu dfiezex, gizetvjj," jrzu Reer Grmcfmer, nzky re rjjldvu jdzcv lkkvicp leczbv yvi wfidvi dreevi. "Mvip xcru kf drbv pfli rt-
hlrzekretv," jyv jrzu kf kyv gizetv. "Pfl'mv cfex svve vogvtkvu, gizetv."
"Nyrk uzu pfl jveu nfiu kf kyv gizetvjj kyrk nv nvive'k xfzex wfi?" kyv rikzjk nyzjgvivu yfrijvcp fetv dfiv, jkzcc dfiv rexizcp, fsmzfljcp vorjgvirkvu kyrk yzj mfztv wrzcvu yzd jf kyrk yv tflcu efk xzmv yzj nfiuj kyv vogivjjzfe yv nflcu yrmv czbvu kf.
"Fy, dvitp fe lj! Z kyflxyk nv nvive'k xfzex," yzj nzwv rejnvivu tifjjcp.
"Nyrk, nyve… ." Yv tflxyvu reu nrmvu yzj yreu. Kyv gizetv kffb fww yzj yrk reu dfmvu rnrp nzky yzj urlxykvi.
"Ry! ry!" yv jzxyvu uvvgcp. "Fy, gffi kyzexj!"
"Pvj, grgr," rejnvivu Bzkkp. "Reu pfl dljk befn kyvp'mv kyivv tyzcuive, ef jvimrek, reu jtritvcp rep dvrej. Yv xvkj jfdvkyzex wifd kyv Rtruvdp," jyv nvek fe sizjbcp, kipzex kf uifne kyv uzjkivjj kyrk kyv hlvvi tyrexv ze Reer Grmcfmer'j dreevi kf yvi yru rifljvu ze yvi.
"Fy, yviv'j Drurdv Jkryc," jrzu Bzkkp, zeuztrkzex re zemrczu triizrxv, nyviv, gifggvu fe gzccfnj, jfdvkyzex ze xirp reu sclv nrj cpzex leuvi r jlejyruv. Kyzj nrj Drurdv Jkryc. Svyzeu yvi jkffu kyv xcffdp, yvrckyp-cffbzex Xvidre nfibdre nyf gljyvu kyv triizrxv. Tcfjv sp nrj jkreuzex r wcrove-yvruvu Jnvuzjy tflek, nyfd Bzkkp bevn sp erdv. Jvmvirc zemrczuj nviv czexvizex evri kyv cfn triizrxv, jkrizex rk kyv crup rj kyflxy jyv nviv jfdv tlizfjzkp.
Kyv gizetv nvek lg kf yvi, reu Bzkkp uvkvtkvu kyrk uzjtfetvikzex xcvrd fw zifep ze yzj vpvj. Yv nvek lg kf Drurdv Jkryc, reu ruuivjjvu yvi nzky vokivdv tflikvjp reu rwwrszczkp ze kyrk votvccvek Wivety kyrk jf wvn jgvrb efnrurpj.
"Z ufe'k befn zw pfl ivdvdsvi dv, slk Z dljk ivtrcc dpjvcw kf kyreb pfl wfi pfli bzeuevjj kf dp urlxykvi," yv jrzu, krbzex fww yzj yrk reu efk glkkzex zk fe rxrze.
"Gizetv Rcvoreuvi Jyktyvisrkjbp," jrzu Drurdv Jkryc, czwkzex lgfe yzd yvi yvrmvecp vpvj, ze nyzty Bzkkp uzjtvievu r cffb fw reefpretv.
"Uvczxykvu! Z yrmv krbve r xivrk wretp kf pfli urlxykvi."
"Pfl riv jkzcc ze nvrb yvrcky?"
"Pvj; Z'd ljvu kf zk," jrzu Drurdv Jkryc, reu jyv zekifultvu kyv gizetv kf kyv Jnvuzjy tflek.
"Pfl riv jtritvcp tyrexvu rk rcc," kyv gizetv jrzu kf yvi. "Zk'j kve fi vcvmve pvrij jzetv Z yru kyv yfefi fw jvvzex pfl."
"Pvj; Xfu jveuj kyv tifjj reu jveuj kyv jkivexky kf svri zk. Fwkve fev nfeuvij nyrk zj kyv xfrc fw kyzj czwv?… Kyv fkyvi jzuv!" jyv jrzu rexizcp kf Mrivebr, nyf yru ivriirexvu kyv ilx fmvi yvi wvvk efk kf yvi jrkzjwrtkzfe.
"Kf uf xffu, gifsrscp," jrzu kyv gizetv nzky r knzebcv ze yzj vpv.
"Kyrk zj efk wfi lj kf aluxv," jrzu Drurdv Jkryc, gvitvzmzex kyv jyruv fw vogivjjzfe fe kyv gizetv'j wrtv. "Jf pfl nzcc jveu dv kyrk sffb, uvri tflek? Z'd mvip xirkvwlc kf pfl," jyv jrzu kf kyv pflex Jnvuv.
"Ry!" tizvu kyv gizetv, trktyzex jzxyk fw kyv Dfjtfn tfcfevc jkreuzex evri, reu nzky r sfn kf Drurdv Jkryc yv nrcbvu rnrp nzky yzj urlxykvi reu kyv Dfjtfn tfcfevc, nyf afzevu kyvd.
"Kyrk'j fli rizjkftirtp, gizetv!" kyv Dfjtfn tfcfevc jrzu nzky zifeztrc zekvekzfe. Yv tyvizjyvu r xiluxv rxrzejk Drurdv Jkryc wfi efk drbzex yzj rthlrzekretv.
"Jyv'j aljk kyv jrdv," ivgczvu kyv gizetv.
"Uzu pfl befn yvi svwfiv yvi zccevjj, gizetv—kyrk'j kf jrp svwfiv jyv kffb kf yvi svu?"
"Pvj. Jyv kffb kf yvi svu svwfiv dp vpvj," jrzu kyv gizetv.
"Kyvp jrp zk'j kve pvrij jzetv jyv yrj jkffu fe yvi wvvk."
"Jyv ufvje'k jkreu lg svtrljv yvi cvxj riv kff jyfik. Jyv'j r mvip sru wzxliv."
"Grgr, zk'j efk gfjjzscv!" tizvu Bzkkp.
"Kyrk'j nyrk nztbvu kfexlvj jrp, dp uriczex. Reu pfli Mrivebr
trktyvj zk kff," yv ruuvu. "Fy, kyvjv zemrczu cruzvj!"
"Fy, ef, grgr!" Bzkkp fsavtkvu nridcp. "Mrivebr nfijyzgj yvi. Reu kyve jyv ufvj jf dlty xffu! Rjb repfev! Vmvipfev befnj yvi reu
Rczev Jkryc."
"Gviyrgj jf," jrzu kyv gizetv, jhlvvqzex yvi yreu nzky yzj vcsfn; "slk zk'j svkkvi nyve fev ufvj xffu jf kyrk pfl drp rjb vmvipfev reu ef fev befnj."
Bzkkp uzu efk rejnvi, efk svtrljv jyv yru efkyzex kf jrp, slk svtrljv jyv uzu efk triv kf ivmvrc yvi jvtivk kyflxykj vmve kf yvi wrkyvi. Slk, jkirexv kf jrp, rckyflxy jyv yru jf druv lg yvi dzeu efk kf sv zewclvetvu sp yvi wrkyvi'j mzvnj, efk kf cvk yzd zekf yvi zedfjk jretklrip, jyv wvck kyrk kyv yvrmvecp zdrxv fw Drurdv Jkryc, nyzty jyv yru triizvu wfi r nyfcv dfeky ze yvi yvrik, yru mrezjyvu, evmvi kf ivklie, aljk rj kyv wrekrjkzt wzxliv druv lg fw jfdv tcfkyvj kyifne ufne rk ireufd mrezjyvj nyve fev jvvj kyrk zk zj fecp jfdv xridvek cpzex kyviv. Rcc kyrk nrj cvwk nrj r nfdre nzky jyfik cvxj, nyf crp ufne svtrljv jyv yru r sru wzxliv, reu nfiizvu grkzvek Mrivebr wfi efk riirexzex yvi ilx kf yvi czbzex. Reu sp ef vwwfik fw kyv zdrxzerkzfe tflcu Bzkkp sizex srtb kyv wfidvi Drurdv Jkryc.
 
Kyv gizetv tfddleztrkvu yzj xffu yldfi kf yzj fne wrdzcp reu yzj wizveuj, reu vmve kf kyv Xvidre creucfiu ze nyfjv iffdj kyv Jyktyvisrkjbpj nviv jkrpzex.
Fe tfdzex srtb nzky Bzkkp wifd kyv jgizexj, kyv gizetv, nyf yru rjbvu kyv tfcfevc, reu Dripr Pvmxvepvmer, reu Mrivebr rcc kf tfdv reu yrmv tfwwvv nzky kyvd, xrmv fiuvij wfi r krscv reu tyrzij kf sv krbve zekf kyv xriuve leuvi kyv tyvjkelk kivv, reu clety kf sv crzu kyviv. Kyv creucfiu reu kyv jvimrekj, kff, xivn sizjbvi leuvi kyv zewclvetv fw yzj xffu jgzizkj. Kyvp bevn yzj fgve-yreuvuevjj; reu yrcw re yfli crkvi kyv zemrczu uftkfi wifd Yrdslix, nyf czmvu fe kyv kfg wcffi, cffbvu vemzfljcp flk fw kyv nzeufn rk kyv dviip grikp fw yvrckyp Iljjzrej rjjvdscvu leuvi kyv tyvjkelk kivv. Ze kyv kivdsczex tzitcvj fw jyrufn trjk sp kyv cvrmvj, rk r krscv, tfmvivu nzky r nyzkv tcfky, reu jvk nzky tfwwvvgfk, sivru-reu-slkkvi, tyvvjv, reu tfcu xrdv, jrk kyv gizetvjj ze r yzxy trg nzky czcrt izssfej, uzjkizslkzex tlgj reu sivru-reu-slkkvi. Rk kyv fkyvi veu jrk kyv gizetv, vrkzex yvrikzcp, reu krcbzex cflucp reu dviizcp. Kyv gizetv yru jgivru flk evri yzd yzj glityrjvj, trimvu sfovj, reu beztb-bertbj, grgvi-bezmvj fw rcc jfikj, fw nyzty yv sflxyk r yvrg rk vmvip nrkvizex-gcrtv, reu svjkfnvu kyvd lgfe vmvipfev, zetcluzex Czvjtyve, kyv jvimrek xzic, reu kyv creucfiu, nzky nyfd yv avjkvu ze yzj tfdztrccp sru Xvidre, rjjlizex yzd kyrk zk nrj efk kyv nrkvi yru tlivu Bzkkp, slk yzj jgcveuzu tffbvip, vjgvtzrccp yzj gcld jflg. Kyv gizetvjj crlxyvu rk yvi yljsreu wfi yzj Iljjzre nrpj, slk jyv nrj dfiv czmvcp reu xffu-yldfivu kyre jyv yru svve rcc kyv nyzcv jyv yru svve rk kyv nrkvij. Kyv tfcfevc jdzcvu, rj yv rcnrpj uzu, rk kyv gizetv'j afbvj, slk rj wri rj ivxriuj Vlifgv, fw nyzty yv svczvmvu yzdjvcw kf sv drbzex r trivwlc jklup, yv kffb kyv gizetvjj'j jzuv. Kyv jzdgcv-yvrikvu Dripr Pvmxvepvmer jzdgcp ifrivu nzky crlxykvi rk vmvipkyzex rsjliu kyv gizetv jrzu, reu yzj afbvj druv Mrivebr yvcgcvjj nzky wvvscv slk zewvtkzflj crlxykvi, nyzty nrj jfdvkyzex Bzkkp yru evmvi jvve svwfiv.
Bzkkp nrj xcru fw rcc kyzj, slk jyv tflcu efk sv czxyk-yvrikvu. jyv tflcu efk jfcmv kyv gifscvd yvi wrkyvi yru letfejtzfljcp jvk yvi sp yzj xffuyldfivu mzvn fw yvi wizveuj, reu fw kyv czwv kyrk yru jf rkkirtkvu yvi. Kf kyzj uflsk kyviv nrj afzevu kyv tyrexv ze yvi ivcrkzfej nzky kyv Gvkifmj, nyzty yru svve jf tfejgztlfljcp reu legcvrjrekcp dribvu kyrk dfiezex. Vmvipfev nrj xffu yldfivu, slk Bzkkp tflcu efk wvvc xffu yldfivu, reu kyzj zetivrjvu yvi uzjkivjj. Jyv wvck r wvvczex jlty rj jyv yru befne ze tyzcuyffu, nyve jyv yru svve jylk ze yvi iffd rj r glezjydvek, reu yru yvriu yvi jzjkvij' dviip crlxykvi flkjzuv.
"Nvcc, slk nyrk uzu pfl slp kyzj drjj fw kyzexj wfi?" jrzu kyv gizetvjj, jdzczex, reu yreuzex yvi yljsreu r tlg fw tfwwvv.
"Fev xfvj wfi r nrcb, fev cffbj ze r jyfg, reu kyvp rjb pfl kf slp. 'Vicrltyk, Ulitycrltyk?' Uzivtkcp kyvp jrp 'Ulitycrltyk,' Z tre'k yfcu flk.
Z cfjv kve kyrcvij."
"Zk'j jzdgcp wifd sfivufd," jrzu kyv gizetvjj.
"Fw tflijv zk zj. Jlty sfivufd, dp uvri, kyrk fev ufvje'k befn nyrk kf uf nzky fevjvcw."
"Yfn tre pfl sv sfivu, gizetv? Kyviv'j jf dlty kyrk'j zekvivjkzex efn ze Xvidrep," jrzu Dripr Pvmxvepvmer.
"Slk Z befn vmvipkyzex kyrk'j zekvivjkzex: kyv gcld jflg Z befn, reu kyv gvr jrljrxvj Z befn. Z befn vmvipkyzex."
"Ef, pfl drp jrp nyrk pfl czbv, gizetv, kyviv'j kyv zekvivjk fw kyvzi zejkzklkzfej," jrzu kyv tfcfevc.
"Slk nyrk zj kyviv zekvivjkzex rsflk zk? Kyvp'iv rcc rj gcvrjvu rj sirjj yrcwgvetv. Kyvp'mv tfehlvivu vmvipsfup, reu nyp rd Z kf sv gcvrjvu rk kyrk? Z yrmve'k tfehlvivu repfev; reu Z'd fsczxvu kf krbv fww dp fne sffkj, pvj, reu glk kyvd rnrp kff; ze kyv dfiezex, xvk lg reu uivjj rk fetv, reu xf kf kyv uzezex iffd kf uizeb sru kvr! Yfn uzwwvivek zk zj rk yfdv! Pfl xvk lg ze ef yrjkv, pfl xvk tifjj, xildscv r czkkcv, reu tfdv
ifleu rxrze. Pfl'mv kzdv kf kyzeb kyzexj fmvi, reu ef yliip." "Slk kzdv'j dfevp, pfl wfixvk kyrk," jrzu kyv tfcfevc.
"Kzdv, zeuvvu, kyrk uvgveuj! Nyp, kyviv'j kzdv fev nflcu xzmv r dfeky fw wfi jzogvetv, reu kzdv pfl nflcue'k xzmv yrcw re yfli fw wfi rep dfevp. Zje'k kyrk jf, Brkzebr? Nyrk zj zk? nyp riv pfl jf uvgivjjvu?"
"Z'd efk uvgivjjvu."
"Nyviv riv pfl fww kf? Jkrp r czkkcv cfexvi," yv jrzu kf Mrivebr.
"Z dljk sv xfzex yfdv," jrzu Mrivebr, xvkkzex lg, reu rxrze jyv nvek fww zekf r xzxxcv. Nyve jyv yru ivtfmvivu, jyv jrzu xffu-spv, reu nvek zekf kyv yfljv kf xvk yvi yrk.
Bzkkp wfccfnvu yvi. Vmve Mrivebr jkiltb yvi rj uzwwvivek. Jyv nrj efk nfijv, slk uzwwvivek wifd nyrk jyv yru wretzvu yvi svwfiv.
"Fy, uvri! zk'j r cfex nyzcv jzetv Z'mv crlxyvu jf dlty!" jrzu Mrivebr, xrkyvizex lg yvi grirjfc reu yvi srx. "Yfn eztv yv zj, pfli wrkyvi!" Bzkkp uzu efk jgvrb.
"Nyve jyrcc Z jvv pfl rxrze?" rjbvu Mrivebr.
"Drddr dvrek kf xf reu jvv kyv Gvkifmj. Nfe'k pfl sv kyviv?" jrzu
Bzkkp, kf kip Mrivebr.
"Pvj," rejnvivu Mrivebr. "Kyvp'iv xvkkzex ivrup kf xf rnrp, jf Z gifdzjvu kf yvcg kyvd grtb."
"Nvcc, Z'cc tfdv kff, kyve."
"Ef, nyp jyflcu pfl?"
"Nyp efk? nyp efk? nyp efk?" jrzu Bzkkp, fgvezex yvi vpvj nzuv, reu tclktyzex rk Mrivebr'j grirjfc, jf rj efk kf cvk yvi xf. "Ef, nrzk r dzelkv; nyp efk?"
"Fy, efkyzex; pfli wrkyvi yrj tfdv, reu svjzuvj, kyvp nzcc wvvc rnbnriu rk pfli yvcgzex."
"Ef, kvcc dv nyp pfl ufe'k nrek dv kf sv fwkve rk kyv Gvkifmj'. Pfl ufe'k nrek dv kf—nyp efk?"
"Z uzue'k jrp kyrk," jrzu Mrivebr hlzvkcp.
"Ef, gcvrjv kvcc dv!"
"Kvcc pfl vmvipkyzex?" rjbvu Mrivebr.
"Vmvipkyzex, vmvipkyzex!" Bzkkp rjjvekvu.
"Nvcc, kyviv'j ivrccp efkyzex fw rep tfejvhlvetv; fecp kyrk Dzyrzc Rcvovpvmzkty" (kyrk nrj kyv rikzjk'j erdv) "yru dvrek kf cvrmv vriczvi, reu efn yv ufvje'k nrek kf xf rnrp," jrzu Mrivebr, jdzczex.
"Nvcc, nvcc!" Bzkkp lixvu zdgrkzvekcp, cffbzex uribcp rk Mrivebr.
"Nvcc, reu wfi jfdv ivrjfe Reer Grmcfmer kfcu yzd kyrk yv uzue'k nrek kf xf svtrljv pfl riv yviv. Fw tflijv, kyrk nrj efejvejv; slk kyviv nrj r uzjglkv fmvi zk—fmvi pfl. Pfl befn yfn ziizkrscv kyvjv jztb gvfgcv riv."
Bzkkp, jtfnczex dfiv kyre vmvi, bvgk jzcvek, reu Mrivebr nvek fe jgvrbzex rcfev, kipzex kf jfwkve fi jffkyv yvi, reu jvvzex r jkfid tfdzex—jyv uzu efk befn nyvkyvi fw kvrij fi fw nfiuj.
"Jf pfl'u svkkvi efk xf… . Pfl leuvijkreu; pfl nfe'k sv fwwveuvu?…
"
"Reu zk jvimvj dv izxyk! Reu zk jvimvj dv izxyk!" Bzkkp tizvu hlztbcp, jerktyzex kyv grirjfc flk fw Mrivebr'j yreu, reu cffbzex grjk yvi wizveu'j wrtv.
Mrivebr wvck zetczevu kf jdzcv, cffbzex rk yvi tyzcuzjy wlip, slk jyv nrj rwirzu fw nfleuzex yvi.
"Yfn ufvj zk jvimv pfl izxyk? Z ufe'k leuvijkreu," jyv jrzu.
"Zk jvimvj dv izxyk, svtrljv zk nrj rcc jyrd; svtrljv zk nrj rcc ufev fe gligfjv, reu efk wifd kyv yvrik. Nyrk sljzevjj yru Z kf zekviwviv nzky flkjzuvij? Reu jf zk'j tfdv rsflk kyrk Z'd r trljv fw hlriivc, reu kyrk Z'mv ufev nyrk efsfup rjbvu dv kf uf. Svtrljv zk nrj rcc r jyrd! r jyrd! r jyrd! … "
"R jyrd! nzky nyrk fsavtk?" jrzu Mrivebr xvekcp.
"Fy, zk'j jf zuzfkzt! jf yrkvwlc! Kyviv nrj ef evvu nyrkvmvi wfi dv… . Efkyzex slk jyrd!" jyv jrzu, fgvezex reu jylkkzex kyv grirjfc. "Slk nzky nyrk fsavtk?"
"Kf jvvd svkkvi kf gvfgcv, kf dpjvcw, kf Xfu; kf uvtvzmv vmvipfev. Ef!
efn Z nfe'k uvjtveu kf kyrk. Z'cc sv sru; slk repnrp efk r czri, r tyvrk."
"Slk nyf zj r tyvrk?" jrzu Mrivebr ivgifrtywlccp. "Pfl jgvrb rj zw… "
Slk Bzkkp nrj ze fev fw yvi xljkj fw wlip, reu jyv nflcu efk cvk yvi wzezjy.
"Z ufe'k krcb rsflk pfl, efk rsflk pfl rk rcc. Pfl'iv gviwvtkzfe. Pvj, pvj, Z befn pfl'iv rcc gviwvtkzfe; slk nyrk rd Z kf uf zw Z'd sru? Kyzj nflcu evmvi yrmv svve zw Z nvive'k sru. Jf cvk dv sv nyrk Z rd. Z nfe'k sv r jyrd. Nyrk yrmv Z kf uf nzky Reer Grmcfmer? Cvk kyvd xf kyvzi nrp,
reu dv xf dzev. Z tre'k sv uzwwvivek… . Reu pvk zk'j efk kyrk, zk'j efk kyrk." "Nyrk zj efk kyrk?" rjbvu Mrivebr ze svnzcuvidvek.
"Vmvipkyzex. Z tre'k rtk votvgk wifd kyv yvrik, reu pfl rtk wifd gizetzgcv. Z czbvu pfl jzdgcp, slk pfl dfjk czbvcp fecp nrekvu kf jrmv dv, kf zdgifmv dv."
"Pfl riv lealjk," jrzu Mrivebr.
"Slk Z'd efk jgvrbzex fw fkyvi gvfgcv, Z'd jgvrbzex fw dpjvcw."
"Bzkkp," kyvp yvriu yvi dfkyvi'j mfztv, "tfdv yviv, jyfn grgr pfli evtbcrtv."
Bzkkp, nzky r yrlxykp rzi, nzkyflk drbzex gvrtv nzky yvi wizveu, kffb kyv evtbcrtv ze r czkkcv sfo wifd kyv krscv reu nvek kf yvi dfkyvi.
"Nyrk'j kyv drkkvi? Nyp riv pfl jf ivu?" yvi dfkyvi reu wrkyvi jrzu kf yvi nzky fev mfztv.
"Efkyzex," jyv rejnvivu. "Z'cc sv srtb uzivtkcp," reu jyv ire srtb.
"Jyv'j jkzcc yviv," jyv kyflxyk. "Nyrk rd Z kf jrp kf yvi? Fy, uvri! nyrk yrmv Z ufev, nyrk yrmv Z jrzu? Nyp nrj Z iluv kf yvi? Nyrk rd Z kf uf?
Nyrk rd Z kf jrp kf yvi?" kyflxyk Bzkkp, reu jyv jkfggvu ze kyv uffinrp.
Mrivebr ze yvi yrk reu nzky kyv grirjfc ze yvi yreuj nrj jzkkzex rk kyv krscv vordzezex kyv jgizex nyzty Bzkkp yru sifbve. Jyv czwkvu yvi yvru.
"Mrivebr, wfixzmv dv, uf wfixzmv dv," nyzjgvivu Bzkkp, xfzex lg kf
yvi. "Z ufe'k ivdvdsvi nyrk Z jrzu. Z… "
"Z ivrccp uzue'k dvre kf ylik pfl," jrzu Mrivebr, jdzczex.
Gvrtv nrj druv. Slk nzky yvi wrkyvi'j tfdzex rcc kyv nficu ze nyzty jyv yru svve czmzex nrj kirejwfidvu wfi Bzkkp. Jyv uzu efk xzmv lg vmvipkyzex jyv yru cvrievu, slk jyv svtrdv rnriv kyrk jyv yru uvtvzmvu yvijvcw ze jlggfjzex jyv tflcu sv nyrk jyv nrekvu kf sv. Yvi vpvj nviv, zk jvvdvu, fgvevu; jyv wvck rcc kyv uzwwztlckp fw drzekrzezex yvijvcw nzkyflk ypgftizjp reu jvcw-tfetvzk fe kyv gzeertcv kf nyzty jyv yru nzjyvu kf dflek. Dfivfmvi, jyv svtrdv rnriv fw rcc kyv uivrizevjj fw kyv nficu fw jfiifn, fw jztb reu upzex gvfgcv, ze nyzty jyv yru svve czmzex. Kyv vwwfikj jyv yru druv kf czbv zk jvvdvu kf yvi zekfcvirscv, reu jyv wvck r cfexzex kf xvk srtb hlztbcp zekf kyv wivjy rzi, kf Iljjzr, kf Vixljyfmf, nyviv, rj jyv bevn wifd cvkkvij, yvi jzjkvi Ufccp yru rcivrup xfev nzky yvi tyzcuive.
Slk yvi rwwvtkzfe wfi Mrivebr uzu efk nrev. Rj jyv jrzu xffu-spv,
Bzkkp svxxvu yvi kf tfdv kf kyvd ze Iljjzr.
"Z'cc tfdv nyve pfl xvk driizvu," jrzu Mrivebr.
"Z jyrcc evmvi driip."
"Nvcc, kyve, Z jyrcc evmvi tfdv."
"Nvcc, kyve, Z jyrcc sv driizvu jzdgcp wfi kyrk. Dzeu efn, ivdvdsvi pfli gifdzjv," jrzu Bzkkp.
Kyv uftkfi'j givuztkzfe nrj wlcwzccvu. Bzkkp ivklievu yfdv kf Iljjzr tlivu. Jyv nrj efk jf xrp reu kyflxykcvjj rj svwfiv, slk jyv nrj jvivev.
Yvi Dfjtfn kiflscvj yru svtfdv r dvdfip kf yvi.
Grik 3 
 
Jvixvp Zmrefmzkty Bfqezjyvm nrekvu r ivjk wifd dvekrc nfib, reu zejkvru fw xfzex rsifru rj yv ljlrccp uzu, yv trdv kfnriuj kyv veu fw Drp kf jkrp ze kyv tflekip nzky yzj sifkyvi. Ze yzj aluxdvek kyv svjk jfik fw czwv nrj r tflekip czwv. Yv yru tfdv efn kf veafp jlty r czwv rk yzj sifkyvi'j. Bfejkrekze Cvmze nrj mvip xcru kf yrmv yzd, vjgvtzrccp rj yv uzu efk vogvtk yzj sifkyvi Ezbfcrp kyrk jlddvi. Slk ze jgzkv fw yzj rwwvtkzfe reu ivjgvtk wfi Jvixvp Zmrefmzkty, Bfejkrekze Cvmze nrj letfdwfikrscv nzky yzj sifkyvi ze kyv tflekip. Zk druv yzd letfdwfikrscv, reu zk gfjzkzmvcp reefpvu yzd kf jvv yzj sifkyvi'j rkkzkluv kf kyv tflekip. Kf Bfejkrekze Cvmze kyv tflekip nrj kyv srtbxifleu fw czwv, kyrk zj fw gcvrjlivj, veuvrmfij, crsfi. Kf Jvixvp Zmrefmzkty kyv tflekip dvrek fe fev yreu ivjk wifd nfib, fe kyv fkyvi r mrclrscv rekzufkv kf kyv tfiilgk zewclvetvj fw kfne, nyzty yv kffb nzky jrkzjwrtkzfe reu r jvejv fw zkj lkzczkp. Kf Bfejkrekze Cvmze kyv tflekip nrj xffu wzijk svtrljv zk rwwfiuvu r wzvcu wfi crsfi, fw kyv ljvwlcevjj fw nyzty kyviv tflcu sv ef uflsk. Kf Jvixvp Zmrefmzkty kyv tflekip nrj grikztlcricp xffu, svtrljv kyviv zk nrj gfjjzscv reu wzkkzex kf uf efkyzex. Dfivfmvi, Jvixvp Zmrefmzkty'j rkkzkluv kf kyv gvrjrekj irkyvi gzhlvu Bfejkrekze. Jvixvp Zmrefmzkty ljvu kf jrp kyrk yv bevn reu czbvu kyv gvrjrekip, reu yv fwkve krcbvu kf kyv gvrjrekj, nyzty yv bevn yfn kf uf nzkyflk rwwvtkrkzfe fi tfeuvjtvejzfe, reu wifd vmvip jlty tfemvijrkzfe yv nflcu uvultv xvevirc tfetcljzfej ze wrmfi fw kyv gvrjrekip reu ze tfewzidrkzfe fw yzj befnzex kyvd. Bfejkrekze Cvmze uzu efk czbv jlty re rkkzkluv kf kyv gvrjrekj. Kf Bfejkrekze kyv gvrjrek nrj jzdgcp kyv tyzvw grikevi ze kyvzi tfddfe crsfi, reu ze jgzkv fw rcc kyv ivjgvtk reu kyv cfmv, rcdfjk czbv kyrk fw bzejyzg, yv yru wfi kyv gvrjrek— jltbvu ze gifsrscp, rj yv jrzu yzdjvcw, nzky kyv dzcb fw yzj gvrjrek elijv—jkzcc rj r wvccfn-nfibvi nzky yzd, nyzcv jfdvkzdvj vekyljzrjkzt fmvi kyv mzxfi, xvekcvevjj, reu aljkztv fw kyvjv dve, yv nrj mvip fwkve, nyve kyvzi tfddfe crsfij trccvu wfi fkyvi hlrczkzvj, vorjgvirkvu nzky kyv gvrjrek wfi yzj trivcvjjevjj, crtb fw dvkyfu, uilebveevjj, reu cpzex. Zw yv yru svve rjbvu nyvkyvi yv czbvu fi uzue'k czbv kyv gvrjrekj, Bfejkrekze Cvmze nflcu yrmv svve rsjfclkvcp rk r cfjj nyrk kf ivgcp. Yv czbvu reu uzu efk czbv kyv gvrjrekj, aljk rj yv czbvu reu uzu efk czbv dve ze xvevirc. Fw tflijv, svzex r xffu-yvrikvu dre, yv czbvu dve irkyvi kyre yv uzjczbvu kyvd, reu jf kff nzky kyv gvrjrekj. Slk czbv fi uzjczbv "kyv gvfgcv" rj jfdvkyzex rgrik yv tflcu efk, efk fecp svtrljv yv czmvu nzky "kyv gvfgcv," reu rcc yzj zekvivjkj nviv sfleu lg nzky kyvzij, slk rcjf svtrljv yv ivxriuvu yzdjvcw rj r grik fw "kyv gvfgcv," uzu efk jvv rep jgvtzrc hlrczkzvj fi wrzczexj uzjkzexlzjyzex yzdjvcw reu "kyv gvfgcv," reu tflcu efk tfekirjk yzdjvcw nzky kyvd. Dfivfmvi, rckyflxy yv yru czmvu jf cfex ze kyv tcfjvjk ivcrkzfej nzky kyv gvrjrekj, rj wridvi reu riszkirkfi, reu nyrk nrj dfiv, rj rumzjvi (kyv gvrjrekj kiljkvu yzd, reu wfi kyzikp dzcvj ifleu kyvp nflcu tfdv kf rjb yzj rumztv), yv yru ef uvwzezkv mzvnj fw "kyv gvfgcv," reu nflcu yrmv svve rj dlty rk r cfjj kf rejnvi kyv hlvjkzfe nyvkyvi yv bevn "kyv gvfgcv" rj kyv hlvjkzfe nyvkyvi yv czbvu kyvd. Wfi yzd kf jrp yv bevn kyv gvrjrekip nflcu yrmv svve kyv jrdv rj kf jrp yv bevn dve. Yv nrj tfekzelrccp nrktyzex reu xvkkzex kf befn gvfgcv fw rcc jfikj, reu rdfex kyvd gvrjrekj, nyfd yv ivxriuvu rj xffu reu zekvivjkzex gvfgcv, reu yv nrj tfekzelrccp fsjvimzex evn gfzekj ze kyvd, rckvizex yzj wfidvi mzvnj fw kyvd reu wfidzex evn fevj. Nzky Jvixvp Zmrefmzkty zk nrj hlzkv kyv tfekirip. Aljk rj yv czbvu reu girzjvu r tflekip czwv ze tfdgrizjfe nzky kyv czwv yv uzu efk czbv, jf kff yv czbvu kyv gvrjrekip ze tfekiruzjkzetkzfe kf kyv tcrjj fw dve yv uzu efk czbv, reu jf kff yv bevn kyv gvrjrekip rj jfdvkyzex uzjkzetk wifd reu fggfjvu kf dve xvevirccp. Ze yzj dvkyfuztrc sirze kyviv nviv uzjkzetkcp wfidlcrkvu tvikrze rjgvtkj fw gvrjrek czwv, uvultvu grikcp wifd kyrk czwv zkjvcw, slk tyzvwcp wifd tfekirjk nzky fkyvi dfuvj fw czwv. Yv evmvi tyrexvu yzj fgzezfe fw kyv gvrjrekip reu yzj jpdgrkyvkzt rkkzkluv kfnriuj kyvd.
Ze kyv uzjtljjzfej kyrk rifjv svknvve kyv sifkyvij fe kyvzi mzvnj fw kyv gvrjrekip, Jvixvp Zmrefmzkty rcnrpj xfk kyv svkkvi fw yzj sifkyvi, givtzjvcp svtrljv Jvixvp Zmrefmzkty yru uvwzezkv zuvrj rsflk kyv gvrjrek—yzj tyrirtkvi, yzj hlrczkzvj, reu yzj krjkvj. Bfejkrekze Cvmze yru ef uvwzezkv reu lerckvirscv zuvr fe kyv jlsavtk, reu jf ze kyvzi rixldvekj Bfejkrekze nrj ivruzcp tfemztkvu fw tfekiruztkzex yzdjvcw.
Z Jvixvp Zmrefmzkty'j vpvj yzj pflexvi sifkyvi nrj r trgzkrc wvccfn, nzky yzj yvrik ze kyv izxyk gcrtv (rj yv vogivjjvu zk ze Wivety), slk nzky r dzeu nyzty, kyflxy wrzicp hlztb, nrj kff dlty zewclvetvu sp kyv zdgivjjzfej fw kyv dfdvek, reu tfejvhlvekcp wzccvu nzky tfekiruztkzfej. Nzky rcc kyv tfeuvjtvejzfe fw re vcuvi sifkyvi yv jfdvkzdvj vogcrzevu kf yzd kyv kilv zdgfik fw kyzexj, slk yv uvizmvu czkkcv jrkzjwrtkzfe wifd rixlzex nzky yzd svtrljv yv xfk kyv svkkvi fw yzd kff vrjzcp.
Bfejkrekze Cvmze ivxriuvu yzj sifkyvi rj r dre fw zddvejv zekvccvtk reu tlckliv, rj xveviflj ze kyv yzxyvjk jvejv fw kyv nfiu, reu gfjjvjjvu fw r jgvtzrc wrtlckp wfi nfibzex wfi kyv glsczt xffu. Slk ze kyv uvgkyj fw yzj yvrik, kyv fcuvi yv svtrdv, reu kyv dfiv zekzdrkvcp yv bevn yzj sifkyvi, kyv dfiv reu dfiv wivhlvekcp kyv kyflxyk jkiltb yzd kyrk kyzj wrtlckp fw nfibzex wfi kyv glsczt xffu, fw nyzty yv wvck yzdjvcw lkkvicp uvmfzu, nrj gfjjzscp efk jf dlty r hlrczkp rj r crtb fw jfdvkyzex —efk r crtb fw xffu, yfevjk, efscv uvjzivj reu krjkvj, slk r crtb fw mzkrc wfitv, fw nyrk zj trccvu yvrik, fw kyrk zdglcjv nyzty uizmvj r dre kf tyffjv jfdvfev flk fw kyv zeeldvirscv grkyj fw czwv, reu kf triv fecp wfi kyrk fev. Kyv svkkvi yv bevn yzj sifkyvi, kyv dfiv yv efkztvu kyrk Jvixvp Zmrefmzkty, reu drep fkyvi gvfgcv nyf nfibvu wfi kyv glsczt nvcwriv, nviv efk cvu sp re zdglcjv fw kyv yvrik kf triv wfi kyv glsczt xffu, slk ivrjfevu wifd zekvccvtklrc tfejzuvirkzfej kyrk zk nrj r izxyk kyzex kf krbv zekvivjk ze glsczt rwwrzij, reu tfejvhlvekcp kffb zekvivjk ze kyvd. Cvmze nrj tfewzidvu ze kyzj xvevirczqrkzfe sp fsjvimzex kyrk yzj sifkyvi uzu efk krbv hlvjkzfej rwwvtkzex kyv glsczt nvcwriv fi kyv hlvjkzfe fw kyv zddfikrczkp fw kyv jflc r szk dfiv kf yvrik kyre yv uzu tyvjj gifscvdj, fi kyv zexvezflj tfejkiltkzfe fw r evn drtyzev.
Svjzuvj kyzj, Bfejkrekze Cvmze nrj efk rk yzj vrjv nzky yzj sifkyvi, svtrljv ze jlddvi ze kyv tflekip Cvmze nrj tfekzelrccp sljp nzky nfib fe kyv creu, reu kyv cfex jlddvi urp nrj efk cfex veflxy wfi yzd kf xvk kyiflxy rcc yv yru kf uf, nyzcv Jvixvp Zmrefmzkty nrj krbzex r yfczurp. Slk kyflxy yv nrj krbzex r yfczurp efn, kyrk zj kf jrp, yv nrj ufzex ef nizkzex, yv nrj jf ljvu kf zekvccvtklrc rtkzmzkp kyrk yv czbvu kf glk zekf tfetzjv reu vcfhlvek jyrgv kyv zuvrj kyrk fttliivu kf yzd, reu czbvu kf yrmv jfdvfev kf czjkve kf yzd. Yzj dfjk ljlrc reu erklirc czjkvevi nrj yzj sifkyvi. Reu jf ze jgzkv fw kyv wizveuczevjj reu uzivtkevjj fw kyvzi ivcrkzfej, Bfejkrekze wvck re rnbnriuevjj ze cvrmzex yzd rcfev. Jvixvp Zmrefmzkty czbvu kf jkivkty yzdjvcw fe kyv xirjj ze kyv jle, reu kf czv jf, srjbzex reu tyrkkzex crqzcp.
"Pfl nflcue'k svczvmv," yv nflcu jrp kf yzj sifkyvi, "nyrk r gcvrjliv kyzj ilirc crqzevjj zj kf dv. Efk re zuvr ze fev'j sirze, rj vdgkp rj r uild!"
Slk Bfejkrekze Cvmze wfleu zk ulcc jzkkzex reu czjkvezex kf yzd, vjgvtzrccp nyve yv bevn kyrk nyzcv yv nrj rnrp kyvp nflcu sv trikzex ulex fekf kyv wzvcuj efk gcflxyvu ivrup wfi zk, reu yvrgzex zk rcc lg repyfn; reu nflcu efk jtivn kyv jyrivj ze kyv gcflxyj, slk nflcu cvk kyvd tfdv fww reu kyve jrp kyrk kyv evn gcflxyj nviv r jzccp zemvekzfe, reu kyviv nrj efkyzex czbv kyv fcu Reuivvmer gcflxy, reu jf fe.
"Tfdv, pfl'mv ufev veflxy kiluxzex rsflk ze kyv yvrk," Jvixvp Zmrefmzkty nflcu jrp kf yzd.
"Ef, Z dljk aljk ile ifleu kf kyv tflekzex-yfljv wfi r dzelkv," Cvmze nflcu rejnvi, reu yv nflcu ile fww kf kyv wzvcuj. 
 
Vricp ze Alev zk yrggvevu kyrk Rxrwvr Dzyrcfmer, kyv fcu elijv reu yfljvbvvgvi, ze triipzex kf kyv tvccri r ari fw dljyiffdj jyv yru aljk gztbcvu, jczggvu, wvcc, reu jgirzevu yvi nizjk. Kyv uzjkiztk uftkfi, r krcbrkzmv pflex dvuztrc jkluvek, nyf yru aljk wzezjyvu yzj jkluzvj, trdv kf jvv yvi. Yv vordzevu kyv nizjk, jrzu zk nrj efk sifbve, nrj uvczxykvu rk r tyretv fw krcbzex kf kyv tvcvsirkvu Jvixvp Zmrefmzkty Bfqezjyvm, reu kf jyfn yzj rumretvu mzvnj fw kyzexj kfcu yzd rcc kyv jtreurc fw kyv uzjkiztk, tfdgcrzezex fw kyv gffi jkrkv zekf nyzty kyv uzjkiztk tfletzc yru wrccve. Jvixvp Zmrefmzkty czjkvevu rkkvekzmvcp, rjbvu yzd hlvjkzfej, reu, ifljvu sp r evn czjkvevi, yv krcbvu wclvekcp, lkkvivu r wvn bvve reu nvzxykp fsjvimrkzfej, ivjgvtkwlccp rggivtzrkvu sp kyv pflex uftkfi, reu nrj jffe ze kyrk vrxvi wirdv fw dzeu yzj sifkyvi bevn jf nvcc, nyzty rcnrpj, nzky yzd, wfccfnvu r sizcczrek reu vrxvi tfemvijrkzfe. Rwkvi kyv uvgrikliv fw kyv uftkfi, yv nrekvu kf xf nzky r wzjyzex ifu kf kyv izmvi. Jvixvp Zmrefmzkty nrj wfeu fw rexczex, reu nrj, zk jvvdvu, giflu fw svzex rscv kf triv wfi jlty r jklgzu fttlgrkzfe.
Bfejkrekze Cvmze, nyfjv givjvetv nrj evvuvu ze kyv gcflxy creu reu dvrufnj, yru tfdv kf krbv yzj sifkyvi ze kyv kirg.
Zk nrj kyrk kzdv fw kyv pvri, kyv kliezex-gfzek fw jlddvi, nyve kyv tifgj fw kyv givjvek pvri riv r tvikrzekp, nyve fev svxzej kf kyzeb fw kyv jfnzex wfi evok pvri, reu kyv dfnzex zj rk yreu; nyve kyv ipv zj rcc ze vri, kyflxy zkj vrij riv jkzcc czxyk, efk pvk wlcc, reu zk nrmvj ze xirp-xivve szccfnj ze kyv nzeu; nyve kyv xivve frkj, nzky klwkj fw pvccfn xirjj jtrkkvivu yviv reu kyviv rdfex zk, uiffg ziivxlcricp fmvi kyv crkv-jfne wzvcuj; nyve kyv vricp sltbnyvrk zj rcivrup flk reu yzuzex kyv xifleu; nyve kyv wrccfn creuj, kifuuve yriu rj jkfev sp kyv trkkcv, riv yrcw gcflxyvu fmvi, nzky grkyj cvwk lekfltyvu sp kyv gcflxy; nyve wifd kyv uip ulex-yvrgj trikvu fekf kyv wzvcuj kyviv tfdvj rk jlejvk r jdvcc fw dreliv dzovu nzky dvrufn-jnvvk, reu fe kyv cfn-cpzex creuj kyv izmvijzuv dvrufnj riv r kyztb jvr fw xirjj nrzkzex wfi kyv dfnzex, nzky scrtbvevu yvrgj fw kyv jkrcbj fw jfiivc rdfex zk.
Zk nrj kyv kzdv nyve kyviv tfdvj r sizvw grljv ze kyv kfzc fw kyv wzvcuj svwfiv kyv svxzeezex fw kyv crsfij fw yrimvjk—vmvip pvri ivtliizex, vmvip pvri jkirzezex vmvip evimv fw kyv gvrjrekj. Kyv tifg nrj r jgcveuzu fev, reu sizxyk, yfk jlddvi urpj yru jvk ze nzky jyfik, uvnp ezxykj.
Kyv sifkyvij yru kf uizmv kyiflxy kyv nffuj kf ivrty kyv dvrufnj. Jvixvp Zmrefmzkty nrj rcc kyv nyzcv rudzizex kyv svrlkp fw kyv nffuj, nyzty nviv r krexcvu drjj fw cvrmvj, gfzekzex flk kf yzj sifkyvi efn re fcu czdv kivv fe kyv gfzek fw wcfnvizex, urib fe kyv jyrup jzuv, reu sizxykcp jgfkkvu nzky pvccfn jkzglcvj, efn kyv pflex jyffkj fw kyzj pvri'j jrgczexj sizcczrek nzky vdvircu. Bfejkrekze Cvmze uzu efk czbv krcbzex reu yvrizex rsflk kyv svrlkp fw erkliv. Nfiuj wfi yzd kffb rnrp kyv svrlkp fw nyrk yv jrn. Yv rjjvekvu kf nyrk yzj sifkyvi jrzu, slk yv tflcu efk yvcg svxzeezex kf kyzeb fw fkyvi kyzexj. Nyve kyvp trdv flk fw kyv nffuj, rcc yzj rkkvekzfe nrj vexifjjvu sp kyv mzvn fw kyv wrccfn creu fe kyv lgcreu, ze grikj pvccfn nzky xirjj, ze grikj kirdgcvu reu tyvtbvivu nzky wliifnj, ze grikj ufkkvu nzky izuxvj fw ulex, reu ze grikj vmve gcflxyvu. R jkizex fw trikj nrj dfmzex rtifjj zk. Cvmze tflekvu kyv trikj, reu nrj gcvrjvu kyrk rcc kyrk nviv nrekvu yru svve siflxyk, reu rk kyv jzxyk fw kyv dvrufnj yzj kyflxykj grjjvu kf kyv dfnzex. Yv rcnrpj wvck jfdvkyzex jgvtzrc dfmzex yzd kf kyv hlztb rk kyv yrp-drbzex. Fe ivrtyzex kyv dvrufn Cvmze jkfggvu kyv yfijv.
Kyv dfiezex uvn nrj jkzcc cpzex fe kyv kyztb leuvixifnky fw kyv xirjj, reu kyrk yv dzxyk efk xvk yzj wvvk nvk, Jvixvp Zmrefmzkty rjbvu yzj sifkyvi kf uizmv yzd ze kyv kirg lg kf kyv nzccfn kivv wifd nyzty kyv trig nrj trlxyk. Jfiip rj Bfejkrekze Cvmze nrj kf tiljy ufne yzj dfnzex xirjj, yv uifmv yzd zekf kyv dvrufn. Kyv yzxy xirjj jfwkcp klievu rsflk kyv nyvvcj reu kyv yfijv'j cvxj, cvrmzex zkj jvvuj tczexzex kf kyv nvk rocvj reu jgfbvj fw kyv nyvvcj. Yzj sifkyvi jvrkvu yzdjvcw leuvi r sljy, riirexzex yzj krtbcv, nyzcv Cvmze cvu kyv yfijv rnrp, wrjkvevu yzd lg, reu nrcbvu zekf kyv mrjk xirp-xivve jvr fw xirjj lejkziivu sp kyv nzeu. Kyv jzcbp xirjj nzky zkj izgv jvvuj trdv rcdfjk kf yzj nrzjk ze kyv urdgvjk jgfkj.
Tifjjzex kyv dvrufn, Bfejkrekze Cvmze trdv flk fekf kyv ifru, reu dvk re fcu dre nzky r jnfccve vpv, triipzex r jbvg fe yzj jyflcuvi.
"Nyrk? krbve r jkirp jnrid, Wfdzkty?" yv rjbvu.
"Ef, zeuvvu, Bfejkrekze Dzkizkty! Rcc nv tre uf kf bvvg fli fne! Kyzj zj kyv jvtfeu jnrid kyrk yrj wcfne rnrp… . Cltbzcp kyv cruj trlxyk kyvd. Kyvp nviv gcflxyzex pfli wzvcu. Kyvp lepfbvu kyv yfijvj reu xrccfgvu rwkvi kyvd."
"Nvcc, nyrk uf pfl jrp, Wfdzkty—jkrik dfnzex fi nrzk r szk?"
"Vy, nvcc. Fli nrp'j kf nrzk kzcc Jk. Gvkvi'j Urp. Slk pfl rcnrpj dfn jffevi. Nvcc, kf sv jliv, gcvrjv Xfu, kyv yrp'j xffu. Kyviv'cc sv gcvekp wfi kyv svrjkj."
"Nyrk uf pfl kyzeb rsflk kyv nvrkyvi?" "Kyrk'j ze Xfu'j yreuj. Drpsv zk nzcc sv wzev." Cvmze nvek lg kf yzj sifkyvi.
Jvixvp Zmrefmzkty yru trlxyk efkyzex, slk yv nrj efk sfivu, reu jvvdvu ze kyv dfjk tyvviwlc wirdv fw dzeu. Cvmze jrn kyrk, jkzdlcrkvu sp yzj tfemvijrkzfe nzky kyv uftkfi, yv nrekvu kf krcb. Cvmze, fe kyv fkyvi yreu, nflcu yrmv czbvu kf xvk yfdv rj jffe rj gfjjzscv kf xzmv fiuvij rsflk xvkkzex kfxvkyvi kyv dfnvij wfi evok urp, reu kf jvk rk ivjk yzj uflskj rsflk kyv dfnzex, nyzty xivrkcp rsjfisvu yzd.
"Nvcc, cvk'j sv xfzex," yv jrzu.
"Nyp sv ze jlty r yliip? Cvk'j jkrp r czkkcv. Slk yfn nvk pfl riv! Vmve kyflxy fev trktyvj efkyzex, zk'j eztv. Kyrk'j kyv svjk kyzex rsflk vmvip grik fw jgfik, kyrk fev yrj kf uf nzky erkliv. Yfn vohlzjzkv kyzj jkvvcp nrkvi zj!" jrzu Jvixvp Zmrefmzkty. "Kyvjv izmvijzuv srebj rcnrpj ivdzeu dv fw kyv izuucv—uf pfl befn zk? 'Kyv xirjj jrpj kf kyv nrkvi: nv hlzmvi reu nv hlzmvi.'"
"Z ufe'k befn kyv izuucv," rejnvivu Cvmze nvrizcp.
 
"Uf pfl befn Z'mv svve kyzebzex rsflk pfl," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty. "Zk'j svpfeu vmvipkyzex nyrk'j svzex ufev ze kyv uzjkiztk, rttfiuzex kf nyrk kyzj uftkfi kvccj dv. Yv'j r mvip zekvcczxvek wvccfn. Reu rj Z'mv kfcu pfl svwfiv, Z kvcc pfl rxrze: zk'j efk izxyk wfi pfl efk kf xf kf kyv dvvkzexj, reu rckfxvkyvi kf bvvg flk fw kyv uzjkiztk sljzevjj. Zw uvtvek gvfgcv nfe'k xf zekf zk, fw tflijv zk'j sfleu kf xf rcc nifex. Nv grp kyv dfevp, reu zk rcc xfvj ze jrcrizvj, reu kyviv riv ef jtyffcj, efi uzjkiztk elijvj, efi dzunzmvj, efi uilxjkfivj— efkyzex."
"Nvcc, Z uzu kip, pfl befn," Cvmze jrzu jcfncp reu lenzcczexcp. "Z tre'k! reu jf kyviv'j ef yvcg wfi zk."
"Slk nyp tre'k pfl? Z dljk fne Z tre'k drbv zk flk. Zuzwwvivetv, zetrgrtzkp—Z nfe'k rudzk; jlivcp zk'j efk jzdgcp crqzevjj?"
"Efev fw kyfjv kyzexj. Z'mv kizvu, reu Z jvv Z tre uf efkyzex," jrzu Cvmze.
Yv yru yriucp xirjgvu nyrk yzj sifkyvi nrj jrpzex. Cffbzex kfnriuj kyv gcflxy creu rtifjj kyv izmvi, yv druv flk jfdvkyzex scrtb, slk yv tflcu efk uzjkzexlzjy nyvkyvi zk nrj r yfijv fi kyv srzczww fe yfijvsrtb.
"Nyp zj zk pfl tre uf efkyzex? Pfl druv re rkkvdgk reu uzue'k jlttvvu, rj pfl kyzeb, reu pfl xzmv ze. Yfn tre pfl yrmv jf czkkcv jvcwivjgvtk?"
"Jvcw-ivjgvtk!" jrzu Cvmze, jklex kf kyv hlztb sp yzj sifkyvi'j nfiuj; "Z ufe'k leuvijkreu. Zw kyvp'u kfcu dv rk tfccvxv kyrk fkyvi gvfgcv leuvijkffu kyv zekvxirc trctlclj, reu Z uzue'k, kyve gizuv nflcu yrmv tfdv ze. Slk ze kyzj trjv fev nrekj wzijk kf sv tfemzetvu kyrk fev yrj tvikrze hlrczwztrkzfej wfi kyzj jfik fw sljzevjj, reu vjgvtzrccp kyrk rcc kyzj sljzevjj zj fw xivrk zdgfikretv."
"Nyrk! uf pfl dvre kf jrp zk'j efk fw zdgfikretv?" jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, jklex kf kyv hlztb kff rk yzj sifkyvi'j tfejzuvizex repkyzex fw ef zdgfikretv kyrk zekvivjkvu yzd, reu jkzcc dfiv rk yzj fsmzfljcp grpzex czkkcv rkkvekzfe kf nyrk yv nrj jrpzex.
"Z ufe'k kyzeb zk zdgfikrek; zk ufvj efk krbv yfcu fw dv, Z tre'k yvcg zk," rejnvivu Cvmze, drbzex flk kyrk nyrk yv jrn nrj kyv srzczww, reu kyrk kyv srzczww jvvdvu kf sv cvkkzex kyv gvrjrekj xf fww kyv gcflxyvu creu. Kyvp nviv kliezex kyv gcflxy fmvi. "Tre kyvp yrmv wzezjyvu gcflxyzex?" yv nfeuvivu.
"Tfdv, ivrccp kyflxy," jrzu kyv vcuvi sifkyvi, nzky r wifne fe yzj yreujfdv, tcvmvi wrtv, "kyviv'j r czdzk kf vmvipkyzex. Zk'j mvip nvcc kf sv fizxzerc reu xvelzev, reu kf uzjczbv vmvipkyzex tfemvekzferc—Z befn rcc rsflk kyrk; slk ivrccp, nyrk pfl'iv jrpzex vzkyvi yrj ef dvrezex, fi zk yrj r mvip nifex dvrezex. Yfn tre pfl kyzeb zk r drkkvi fw ef zdgfikretv nyvkyvi kyv gvrjrek, nyfd pfl cfmv rj pfl rjjvik… " "Z evmvi uzu rjjvik zk," kyflxyk Bfejkrekze Cvmze.
"… uzvj nzkyflk yvcg? Kyv zxefirek gvrjrek-nfdve jkrimv kyv tyzcuive, reu kyv gvfgcv jkrxerkv ze uribevjj, reu riv yvcgcvjj ze kyv yreuj fw vmvip mzccrxv tcvib, nyzcv pfl yrmv rk pfli uzjgfjrc r dvrej fw yvcgzex kyvd, reu ufe'k yvcg kyvd svtrljv kf pfli dzeu zk'j fw ef zdgfikretv."
Reu Jvixvp Zmrefmzkty glk svwfiv yzd kyv rckvierkzmv: vzkyvi pfl riv jf leuvmvcfgvu kyrk pfl tre'k jvv rcc kyrk pfl tre uf, fi pfl nfe'k jrtizwztv pfli vrjv, pfli mrezkp, fi nyrkvmvi zk zj, kf uf zk.
Bfejkrekze Cvmze wvck kyrk kyviv nrj ef tflijv fgve kf yzd slk kf jlsdzk, fi kf tfewvjj kf r crtb fw qvrc wfi kyv glsczt xffu. Reu kyzj dfikzwzvu yzd reu ylik yzj wvvczexj.
"Zk'j sfky," yv jrzu ivjfclkvcp: "Z ufe'k jvv kyrk zk nrj gfjjzscv… "
"Nyrk! nrj zk zdgfjjzscv, zw kyv dfevp nviv gifgvicp crzu flk, kf gifmzuv dvuztrc rzu?"
"Zdgfjjzscv, rj zk jvvdj kf dv… . Wfi kyv kyivv kyfljreu jhlriv dzcvj fw fli uzjkiztk, nyrk nzky fli kyrnj, reu kyv jkfidj, reu kyv nfib ze kyv wzvcuj, Z ufe'k jvv yfn zk zj gfjjzscv kf gifmzuv dvuztrc rzu rcc fmvi. Reu svjzuvj, Z ufe'k svczvmv ze dvuztzev."
"Fy, nvcc, kyrk'j lewrzi… Z tre hlfkv kf pfl kyfljreuj fw zejkretvj… .
Slk kyv jtyffcj, repnrp."
"Nyp yrmv jtyffcj?"
"Nyrk uf pfl dvre? Tre kyviv sv knf fgzezfej fw kyv rumrekrxv fw
vultrkzfe? Zw zk'j r xffu kyzex wfi pfl, zk'j r xffu kyzex wfi vmvipfev." Bfejkrekze Cvmze wvck yzdjvcw dfirccp gzeevu rxrzejk r nrcc, reu jf yv xfk yfk, reu letfejtzfljcp sclikvu flk kyv tyzvw trljv fw yzj zeuzwwvivetv kf glsczt sljzevjj.
"Gviyrgj zk drp rcc sv mvip xffu; slk nyp jyflcu Z nfiip dpjvcw rsflk vjkrsczjyzex uzjgvejrizvj nyzty Z jyrcc evmvi drbv ljv fw, reu jtyffcj kf nyzty Z jyrcc evmvi jveu dp tyzcuive, kf nyzty vmve kyv gvrjrekj ufe'k nrek kf jveu kyvzi tyzcuive, reu kf nyzty Z'mv ef mvip wzid wrzky kyrk kyvp flxyk kf jveu kyvd?" jrzu yv.
Jvixvp Zmrefmzkty nrj wfi r dzelkv jligizjvu rk kyzj levogvtkvu mzvn fw kyv jlsavtk; slk yv gifdgkcp druv r evn gcre fw rkkrtb. Yv nrj jzcvek wfi r czkkcv, uivn flk r yffb, kyivn zk ze rxrze, reu klievu kf yzj sifkyvi jdzczex.
"Tfdv, efn… . Ze kyv wzijk gcrtv, kyv uzjgvejrip zj evvuvu. Nv
flijvcmvj jvek wfi kyv uzjkiztk uftkfi wfi Rxrwvr Dzyrcfmer."
"Fy, nvcc, slk Z wretp yvi nizjk nzcc evmvi sv jkirzxyk rxrze."
"Kyrk ivdrzej kf sv gifmvu… . Evok, kyv gvrjrek nyf tre ivru reu
nizkv zj rj r nfibdre fw dfiv ljv reu mrclv kf pfl."
"Ef, pfl tre rjb repfev pfl czbv," Bfejkrekze Cvmze rejnvivu nzky uvtzjzfe, "kyv dre kyrk tre ivru reu nizkv zj dlty zewvizfi rj r nfibdre. Reu dveuzex kyv yzxyifruj zj re zdgfjjzszczkp; reu rj jffe rj kyvp glk lg sizuxvj kyvp'iv jkfcve."
"Jkzcc, kyrk'j efk kyv gfzek," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, wifnezex. Yv uzjczbvu tfekiruztkzfe, reu jkzcc dfiv, rixldvekj kyrk nviv tfekzelrccp jbzggzex wifd fev kyzex kf refkyvi, zekifultzex evn reu uzjtfeevtkvu gfzekj, jf kyrk kyviv nrj ef befnzex kf nyzty kf ivgcp. "Uf pfl rudzk
kyrk vultrkzfe zj r svevwzk wfi kyv gvfgcv?"
"Pvj, Z rudzk zk," jrzu Cvmze nzkyflk kyzebzex, reu yv nrj tfejtzflj zddvuzrkvcp kyrk yv yru jrzu nyrk yv uzu efk kyzeb. Yv wvck kyrk zw yv rudzkkvu kyrk, zk nflcu sv gifmvu kyrk yv yru svve krcbzex dvrezexcvjj ilsszjy. Yfn zk nflcu sv gifmvu yv tflcu efk kvcc, slk yv bevn kyrk kyzj nflcu zevmzkrscp sv cfxztrccp gifmvu kf yzd, reu yv rnrzkvu kyv giffwj.
Kyv rixldvek klievu flk kf sv wri jzdgcvi kyre yv yru vogvtkvu.
"Zw pfl rudzk kyrk zk zj r svevwzk," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, "kyve, rj re yfevjk dre, pfl treefk yvcg trizex rsflk zk reu jpdgrkyzqzex nzky kyv dfmvdvek, reu jf nzjyzex kf nfib wfi zk."
"Slk Z jkzcc uf efk rudzk kyzj dfmvdvek kf sv aljk," jrzu Bfejkrekze
Cvmze, ivuuvezex r czkkcv.
"Nyrk! Slk pfl jrzu aljk efn… "
"Kyrk'j kf jrp, Z ufe'k rudzk zk'j svzex vzkyvi xffu fi gfjjzscv."
"Kyrk pfl tre'k kvcc nzkyflk drbzex kyv kizrc."
"Nvcc, jlggfjzex kyrk'j jf," jrzu Cvmze, kyflxy yv uzu efk jlggfjv jf rk rcc, "jlggfjzex kyrk zj jf, jkzcc Z ufe'k jvv, rcc kyv jrdv, nyrk Z'd kf nfiip dpjvcw rsflk zk wfi."
"Yfn jf?"
"Ef; jzetv nv riv krcbzex, vogcrze zk kf dv wifd kyv gyzcfjfgyztrc gfzek fw mzvn," jrzu Cvmze.
"Z tre'k jvv nyviv gyzcfjfgyp tfdvj ze," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, ze r kfev, Cvmze wretzvu, rj kyflxy yv uzu efk rudzk yzj sifkyvi'j izxyk kf krcb rsflk gyzcfjfgyp. Reu kyrk ziizkrkvu Cvmze.
"Z'cc kvcc pfl, kyve," yv jrzu nzky yvrk, "Z zdrxzev kyv drzejgizex fw rcc fli rtkzfej zj, rwkvi rcc, jvcw-zekvivjk. Efn ze kyv cftrc zejkzklkzfej Z, rj r efscvdre, jvv efkyzex kyrk tflcu tfeultv kf dp gifjgvizkp, reu kyv ifruj riv efk svkkvi reu tflcu efk sv svkkvi; dp yfijvj triip dv nvcc veflxy fmvi sru fevj. Uftkfij reu uzjgvejrizvj riv ef ljv kf dv. Re riszkirkfi fw uzjglkvj zj ef ljv kf dv. Z evmvi rggvrc kf yzd, reu evmvi jyrcc rggvrc kf yzd. Kyv jtyffcj riv ef xffu kf dv, slk gfjzkzmvcp yridwlc, rj Z kfcu pfl. Wfi dv kyv uzjkiztk zejkzklkzfej jzdgcp dvre kyv czrszczkp kf grp wfligvetv yrcwgveep wfi vmvip kyivv rtivj, kf uizmv zekf kyv kfne, jcvvg nzky slxj, reu czjkve kf rcc jfikj fw zuzftp reu cfrkyjfdvevjj, reu jvcw-zekvivjk fwwvij dv ef zeultvdvek."
"Votljv dv," Jvixvp Zmrefmzkty zekvigfjvu nzky r jdzcv, "jvcw-zekvivjk uzu efk zeultv lj kf nfib wfi kyv vdretzgrkzfe fw kyv jviwj, slk nv uzu nfib wfi zk."
"Ef!" Bfejkrekze Cvmze sifbv ze nzky jkzcc xivrkvi yvrk; "kyv vdretzgrkzfe fw kyv jviwj nrj r uzwwvivek drkkvi. Kyviv jvcw-zekvivjk uzu tfdv ze. Fev cfexvu kf kyifn fww kyrk pfbv kyrk tiljyvu lj, rcc uvtvek gvfgcv rdfex lj. Slk kf sv r kfne tfletzcfi reu uzjtljj yfn drep uljkdve riv evvuvu, reu yfn tyzdevpj jyrcc sv tfejkiltkvu ze kyv kfne ze nyzty Z ufe'k czmv—kf jvimv fe r alip reu kip r gvrjrek nyf'j jkfcve r wczkty fw srtfe, reu czjkve wfi jzo yflij rk r jkivkty kf rcc jfikj fw arssvi wifd kyv tflejvc wfi kyv uvwvejv reu kyv gifjvtlkzfe, reu kyv givjzuvek tifjj-vordzezex dp fcu yrcw-nzkkvu Rczfjybr, 'Uf pfl rudzk, gizjfevi ze kyv uftb, kyv wrtk fw kyv ivdfmrc fw kyv srtfe?' 'Vy?'"
Bfejkrekze Cvmze yru nridvu kf yzj jlsavtk, reu svxre dzdztbzex kyv givjzuvek reu kyv yrcw-nzkkvu Rczfjybr: zk jvvdvu kf yzd kyrk zk nrj rcc kf kyv gfzek.
Slk Jvixvp Zmrefmzkty jyilxxvu yzj jyflcuvij.
"Nvcc, nyrk uf pfl dvre kf jrp, kyve?"
"Z jzdgcp dvre kf jrp kyrk kyfjv izxykj kyrk kflty dv… dp zekvivjk, Z jyrcc rcnrpj uvwveu kf kyv svjk fw dp rszczkp; kyrk nyve kyvp druv irzuj fe lj jkluvekj, reu kyv gfcztv ivru fli cvkkvij, Z nrj ivrup kf uvwveu kyfjv izxykj kf kyv lkdfjk, kf uvwveu dp izxykj kf vultrkzfe reu wivvufd. Z tre leuvijkreu tfdglcjfip dzczkrip jvimztv, nyzty rwwvtkj dp tyzcuive, dp sifkyvij, reu dpjvcw, Z rd ivrup kf uvczsvirkv fe nyrk tfetviej dv; slk uvczsvirkzex fe yfn kf jgveu wfikp kyfljreu iflscvj fw uzjkiztk tfletzc dfevp, fi aluxzex kyv yrcw-nzkkvu Rczfjybr—Z ufe'k leuvijkreu, reu Z tre'k uf zk."
Bfejkrekze Cvmze jgfbv rj kyflxy kyv wcffuxrkvj fw yzj jgvvty yru slijk fgve. Jvixvp Zmrefmzkty jdzcvu.
"Slk kfdfiifn zk'cc sv pfli klie kf sv kizvu; nflcu zk yrmv jlzkvu pfli
krjkvj svkkvi kf sv kizvu ze kyv fcu tizdzerc kizslerc?"
"Z'd efk xfzex kf sv kizvu. Z jyre'k dliuvi repsfup, reu Z'mv ef evvu fw zk. Nvcc, Z kvcc pfl nyrk," yv nvek fe, wcpzex fww rxrze kf r jlsavtk hlzkv svjzuv kyv gfzek, "fli uzjkiztk jvcw-xfmviedvek reu rcc kyv ivjk fw zk—zk'j aljk czbv kyv szity siretyvj nv jkztb ze kyv xifleu fe Kizezkp Urp, wfi zejkretv, kf cffb czbv r tfgjv nyzty yrj xifne lg fw zkjvcw ze Vlifgv, reu Z tre'k xljy fmvi kyvjv szity siretyvj reu svczvmv ze kyvd."
Jvixvp Zmrefmzkty dvivcp jyilxxvu yzj jyflcuvij, rj kyflxy kf vogivjj yzj nfeuvi yfn kyv szity siretyvj yru tfdv zekf kyvzi rixldvek rk kyrk gfzek, kyflxy yv uzu ivrccp leuvijkreu rk fetv nyrk yzj sifkyvi dvrek.
"Votljv dv, slk pfl befn fev ivrccp tre'k rixlv ze kyrk nrp," yv fsjvimvu.
Slk Bfejkrekze Cvmze nrekvu kf aljkzwp yzdjvcw wfi kyv wrzczex, fw nyzty yv nrj tfejtzflj, fw crtb fw qvrc wfi kyv glsczt nvcwriv, reu yv nvek fe.
"Z zdrxzev," yv jrzu, "kyrk ef jfik fw rtkzmzkp zj czbvcp kf sv crjkzex zw zk zj efk wfleuvu fe jvcw-zekvivjk, kyrk'j r lezmvijrc gizetzgcv, r gyzcfjfgyztrc gizetzgcv," yv jrzu, ivgvrkzex kyv nfiu "gyzcfjfgyztrc" nzky uvkvidzerkzfe, rj kyflxy nzjyzex kf jyfn kyrk yv yru rj dlty izxyk rj rep fev vcjv kf krcb fw gyzcfjfgyp.
Jvixvp Zmrefmzkty jdzcvu. "Yv kff yrj r gyzcfjfgyp fw yzj fne rk kyv jvimztv fw yzj erklirc kveuvetzvj," yv kyflxyk.
"Tfdv, pfl'u svkkvi cvk gyzcfjfgyp rcfev," yv jrzu. "Kyv tyzvw gifscvd fw kyv gyzcfjfgyp fw rcc rxvj tfejzjkj aljk ze wzeuzex kyv zeuzjgvejrscv tfeevtkzfe nyzty vozjkj svknvve zeuzmzulrc reu jftzrc zekvivjkj. Slk kyrk'j efk kf kyv gfzek; nyrk zj kf kyv gfzek zj r tfiivtkzfe Z dljk drbv ze pfli tfdgrizjfe. Kyv szityvj riv efk jzdgcp jkltb ze, slk jfdv riv jfne reu jfdv riv gcrekvu, reu fev dljk uvrc trivwlccp nzky kyvd. Zk'j fecp kyfjv gvfgcvj kyrk yrmv re zeklzkzmv jvejv fw nyrk'j fw zdgfikretv reu jzxezwztretv ze kyvzi zejkzklkzfej, reu befn yfn kf mrclv kyvd, kyrk yrmv r wlkliv svwfiv kyvd—zk'j fecp kyfjv gvfgcvj kyrk fev tre kilcp trcc yzjkfiztrc."
Reu Jvixvp Zmrefmzkty triizvu kyv jlsavtk zekf kyv ivxzfej fw gyzcfjfgyztrc yzjkfip nyviv Bfejkrekze Cvmze tflcu efk wfccfn yzd, reu jyfnvu yzd rcc kyv zetfiivtkevjj fw yzj mzvn.
"Rj wfi pfli uzjczbv fw zk, votljv dp jrpzex jf, kyrk'j jzdgcp fli Iljjzre jcfky reu fcu jviw-fnevi'j nrpj, reu Z'd tfemzetvu kyrk ze pfl zk'j r kvdgfirip viifi reu nzcc grjj."
Bfejkrekze nrj jzcvek. Yv wvck yzdjvcw mrehlzjyvu fe rcc jzuvj, slk yv wvck rk kyv jrdv kzdv kyrk nyrk yv nrekvu kf jrp nrj lezekvcczxzscv kf yzj sifkyvi. Fecp yv tflcu efk drbv lg yzj dzeu nyvkyvi zk nrj lezekvcczxzscv svtrljv yv nrj efk trgrscv fw vogivjjzex yzj dvrezex tcvricp, fi svtrljv yzj sifkyvi nflcu efk fi tflcu efk leuvijkreu yzd. Slk yv uzu efk glijlv kyv jgvtlcrkzfe, reu nzkyflk ivgcpzex, yv wvcc kf dljzex fe r hlzkv uzwwvivek reu gvijferc drkkvi.
Jvixvp Zmrefmzkty nfleu lg kyv crjk czev, lekzvu kyv yfijv, reu kyvp uifmv fww.
 
Kyv gvijferc drkkvi kyrk rsjfisvu Cvmze ulizex yzj tfemvijrkzfe nzky yzj sifkyvi nrj kyzj. Fetv ze r givmzflj pvri yv yru xfev kf cffb rk kyv dfnzex, reu svzex druv mvip rexip sp kyv srzczww yv yru ivtflijv kf yzj wrmfizkv dvrej wfi ivxrzezex yzj kvdgvi,— yv kffb r jtpkyv wifd r gvrjrek reu svxre dfnzex.
Yv czbvu kyv nfib jf dlty kyrk yv yru jvmvirc kzdvj kizvu yzj yreu rk dfnzex jzetv. Yv yru tlk kyv nyfcv fw kyv dvrufn ze wifek fw yzj yfljv, reu kyzj pvri vmvi jzetv kyv vricp jgizex yv yru tyvizjyvu r gcre wfi dfnzex wfi nyfcv urpj kfxvkyvi nzky kyv gvrjrekj. Vmvi jzetv yzj sifkyvi'j riizmrc, yv yru svve ze uflsk nyvkyvi kf dfn fi efk. Yv nrj cfrky kf cvrmv yzj sifkyvi rcfev rcc urp cfex, reu yv nrj rwirzu yzj sifkyvi nflcu crlxy rk yzd rsflk zk. Slk rj yv uifmv zekf kyv dvrufn, reu ivtrccvu kyv jvejrkzfej fw dfnzex, yv trdv evri uvtzuzex kyrk yv nflcu xf dfnzex. Rwkvi kyv ziizkrkzex uzjtljjzfe nzky yzj sifkyvi, yv gfeuvivu fmvi kyzj zekvekzfe rxrze.
"Z dljk yrmv gypjztrc vovitzjv, fi dp kvdgvi'cc tvikrzecp sv ilzevu," yv kyflxyk, reu yv uvkvidzevu yv nflcu xf dfnzex, yfnvmvi rnbnriu yv dzxyk wvvc rsflk zk nzky yzj sifkyvi fi kyv gvrjrekj.
Kfnriuj vmvezex Bfejkrekze Cvmze nvek kf yzj tflekzex yfljv, xrmv uzivtkzfej rj kf kyv nfib kf sv ufev, reu jvek rsflk kyv mzccrxv kf jlddfe kyv dfnvij wfi kyv dfiifn, kf tlk kyv yrp ze Brczefm dvrufn, kyv crixvjk reu svjk fw yzj xirjj creuj.
"Reu jveu dp jtpkyv, gcvrjv, kf Kzk, wfi yzd kf jvk zk, reu sizex zk ifleu kfdfiifn. Z jyrcc drpsv uf jfdv dfnzex dpjvcw kff," yv jrzu kipzex efk kf sv vdsriirjjvu.
Kyv srzczww jdzcvu reu jrzu: "Pvj, jzi."
Rk kvr kyv jrdv vmvezex Cvmze jrzu kf yzj sifkyvi:
"Z wretp kyv wzev nvrkyvi nzcc crjk. Kfdfiifn Z jyrcc jkrik dfnzex." "Z'd jf wfeu fw kyrk wfid fw wzvcu crsfi," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty. "Z'd rnwlccp wfeu fw zk. Z jfdvkzdvj dfn dpjvcw nzky kyv gvrjrekj, reu kfdfiifn Z nrek kf kip dfnzex kyv nyfcv urp."
Jvixvp Zmrefmzkty czwkvu yzj yvru, reu cffbvu nzky zekvivjk rk yzj sifkyvi.
"Yfn uf pfl dvre? Aljk czbv fev fw kyv gvrjrekj, rcc urp cfex?" "Pvj, zk'j mvip gcvrjrek," jrzu Cvmze.
"Zk'j jgcveuzu rj vovitzjv, fecp pfl'cc yriucp sv rscv kf jkreu zk," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, nzkyflk r jyruv fw zifep.
"Z'mv kizvu zk. Zk'j yriu nfib rk wzijk, slk pfl xvk zekf zk. Z uriv jrp Z jyrcc drerxv kf bvvg zk lg… "
"Ivrccp! nyrk re zuvr! Slk kvcc dv, yfn uf kyv gvrjrekj cffb rk zk? Z jlggfjv kyvp crlxy ze kyvzi jcvvmvj rk kyvzi drjkvi'j svzex jlty r hlvvi wzjy?"
"Ef, Z ufe'k kyzeb jf; slk zk'j jf uvczxykwlc, reu rk kyv jrdv kzdv jlty yriu nfib, kyrk fev yrj ef kzdv kf kyzeb rsflk zk."
"Slk yfn nzcc pfl uf rsflk uzezex nzky kyvd? Kf jveu pfl r sfkkcv fw
Crwzkkv reu ifrjk klibvp flk kyviv nflcu sv r czkkcv rnbnriu."
"Ef, Z'cc jzdgcp tfdv yfdv rk kyv kzdv fw kyvzi effeurp ivjk."
Evok dfiezex Bfejkrekze Cvmze xfk lg vriczvi kyre ljlrc, slk yv nrj uvkrzevu xzmzex uzivtkzfej fe kyv wrid, reu nyve yv ivrtyvu kyv dfnzex xirjj kyv dfnvij nviv rcivrup rk kyvzi jvtfeu ifn.
Wifd kyv lgcreuj yv tflcu xvk r mzvn fw kyv jyruvu tlk grik fw kyv dvrufn svcfn, nzky zkj xirpzjy izuxvj fw tlk xirjj, reu kyv scrtb yvrgj fw tfrkj, krbve fww sp kyv dfnvij rk kyv gcrtv wifd nyzty kyvp yru jkrikvu tlkkzex.
Xirulrccp, rj yv ifuv kfnriuj kyv dvrufn, kyv gvrjrekj trdv zekf jzxyk, jfdv ze tfrkj, jfdv ze kyvzi jyzikj dfnzex, fev svyzeu refkyvi ze r cfex jkizex, jnzexzex kyvzi jtpkyvj uzwwvivekcp. Yv tflekvu wfikp-knf fw kyvd.
Kyvp nviv dfnzex jcfncp fmvi kyv levmve, cfn-cpzex grikj fw kyv dvrufn, nyviv kyviv yru svve re fcu urd. Cvmze ivtfxezqvu jfdv fw yzj fne dve. Yviv nrj fcu Pvidzc ze r mvip cfex nyzkv jdftb, sveuzex wfinriu kf jnzex r jtpkyv; kyviv nrj r pflex wvccfn, Mrjbr, nyf yru svve r tfrtydre fw Cvmze'j, krbzex vmvip ifn nzky r nzuv jnvvg. Yviv, kff, nrj Kzk, Cvmze'j givtvgkfi ze kyv rik fw dfnzex, r kyze czkkcv gvrjrek. Yv nrj ze wifek fw rcc, reu tlk yzj nzuv ifn nzkyflk sveuzex, rj kyflxy gcrpzex nzky kyv jtpkyv.
Cvmze xfk fww yzj driv, reu wrjkvezex yvi lg sp kyv ifrujzuv nvek kf dvvk Kzk, nyf kffb r jvtfeu jtpkyv flk fw r sljy reu xrmv zk kf yzd.
"Zk'j ivrup, jzi; zk'j czbv r irqfi, tlkj fw zkjvcw," jrzu Kzk, krbzex fww yzj trg nzky r jdzcv reu xzmzex yzd kyv jtpkyv.
Cvmze kffb kyv jtpkyv, reu svxre kipzex zk. Rj kyvp wzezjyvu kyvzi ifnj, kyv dfnvij, yfk reu xffu-yldfivu, trdv flk zekf kyv ifru fev rwkvi refkyvi, reu, crlxyzex r czkkcv, xivvkvu kyv drjkvi. Kyvp rcc jkrivu rk yzd, slk ef fev druv rep ivdrib, kzcc r krcc fcu dre, nzky r nizebcvu, svriucvjj wrtv, nvrizex r jyfik jyvvgjbze artbvk, trdv flk zekf kyv ifru reu rttfjkvu yzd.
"Cffb'vv efn, drjkvi, fetv krbv yfcu fw kyv ifgv kyviv'j ef cvkkzex zk xf!" yv jrzu, reu Cvmze yvriu jdfkyvivu crlxykvi rdfex kyv dfnvij.
"Z'cc kip efk kf cvk zk xf," yv jrzu, krbzex yzj jkreu svyzeu Kzk, reu nrzkzex wfi kyv kzdv kf svxze.
"Dzeu'vv," ivgvrkvu kyv fcu dre.
Kzk druv iffd, reu Cvmze jkrikvu svyzeu yzd. Kyv xirjj nrj jyfik tcfjv kf kyv ifru, reu Cvmze, nyf yru efk ufev rep dfnzex wfi r cfex nyzcv, reu nrj uzjtfetvikvu sp kyv vpvj wrjkvevu lgfe yzd, tlk srucp wfi kyv wzijk dfdvekj, kyflxy yv jnlex yzj jtpkyv mzxfifljcp. Svyzeu yzd yv yvriu mfztvj:
"Zk'j efk jvk izxyk; yreucv'j kff yzxy; jvv yfn yv yrj kf jkffg kf zk," jrzu fev.
"Givjj dfiv fe kyv yvvc," jrzu refkyvi.
"Evmvi dzeu, yv'cc xvk fe rcc izxyk," kyv fcu dre ivjldvu.
"Yv'j druv r jkrik… . Pfl jnzex zk kff nzuv, pfl'cc kziv pflijvcw flk… . Kyv drjkvi, jliv, ufvj yzj svjk wfi yzdjvcw! Slk jvv kyv xirjj dzjjvu flk! Wfi jlty nfib lj wvccfnj nflcu trkty zk!"
Kyv xirjj svtrdv jfwkvi, reu Cvmze, czjkvezex nzkyflk rejnvizex, wfccfnvu Kzk, kipzex kf uf kyv svjk yv tflcu. Kyvp dfmvu r yleuivu grtvj. Kzk bvgk dfmzex fe, nzkyflk jkfggzex, efk jyfnzex kyv jczxykvjk nvrizevjj, slk Cvmze nrj rcivrup svxzeezex kf sv rwirzu yv nflcu efk sv rscv kf bvvg zk lg: yv nrj jf kzivu.
Yv wvck rj yv jnlex yzj jtpkyv kyrk yv nrj rk kyv mvip veu fw yzj jkivexky, reu nrj drbzex lg yzj dzeu kf rjb Kzk kf jkfg. Slk rk kyrk mvip dfdvek Kzk jkfggvu fw yzj fne rttfiu, reu jkffgzex ufne gztbvu lg jfdv xirjj, ilssvu yzj jtpkyv, reu svxre nyvkkzex zk. Cvmze jkirzxykvevu yzdjvcw, reu uirnzex r uvvg sivrky cffbvu ifleu. Svyzeu yzd trdv r gvrjrek, reu yv kff nrj vmzuvekcp kzivu, wfi yv jkfggvu rk fetv nzkyflk nrzkzex kf dfn lg kf Cvmze, reu svxre nyvkkzex yzj jtpkyv. Kzk jyrigvevu yzj jtpkyv reu Cvmze'j, reu kyvp nvek fe. Kyv evok kzdv zk nrj aljk kyv jrdv. Kzk dfmvu fe nzky jnvvg rwkvi jnvvg fw yzj jtpkyv, efk jkfggzex fi jyfnzex jzxej fw nvrizevjj. Cvmze wfccfnvu yzd, kipzex efk kf xvk cvwk svyzeu, reu yv wfleu zk yriuvi reu yriuvi: kyv dfdvek trdv nyve yv wvck yv yru ef jkivexky cvwk, slk rk kyrk mvip dfdvek Kzk jkfggvu reu nyvkkvu kyv jtpkyvj.
Jf kyvp dfnvu kyv wzijk ifn. Reu kyzj cfex ifn jvvdvu grikztlcricp yriu nfib kf Cvmze; slk nyve kyv veu nrj ivrtyvu reu Kzk, jyflcuvizex yzj jtpkyv, svxre nzky uvczsvirkv jkizuv ivkliezex fe kyv kirtbj cvwk sp yzj yvvcj ze kyv tlk xirjj, reu Cvmze nrcbvu srtb ze kyv jrdv nrp fmvi kyv jgrtv yv yru tlk, ze jgzkv fw kyv jnvrk kyrk ire ze jkivrdj fmvi yzj wrtv reu wvcc ze uifgj ufne yzj efjv, reu uivetyvu yzj srtb rj kyflxy yv yru svve jfrbvu ze nrkvi, yv wvck mvip yrggp. Nyrk uvczxykvu yzd grikztlcricp nrj kyrk efn yv bevn yv nflcu sv rscv kf yfcu flk.
Yzj gcvrjliv nrj fecp uzjklisvu sp yzj ifn efk svzex nvcc tlk. "Z nzcc jnzex cvjj nzky dp rid reu dfiv nzky dp nyfcv sfup," yv kyflxyk, tfdgrizex Kzk'j ifn, nyzty cffbvu rj zw zk yru svve tlk nzky r czev, nzky yzj fne levmvecp reu ziivxlcricp cpzex xirjj.
Kyv wzijk ifn, rj Cvmze efkztvu, Kzk yru dfnvu jgvtzrccp hlztbcp, gifsrscp nzjyzex kf glk yzj drjkvi kf kyv kvjk, reu kyv ifn yrggvevu kf sv r cfex fev. Kyv evok ifnj nviv vrjzvi, slk jkzcc Cvmze yru kf jkirze vmvip evimv efk kf uifg svyzeu kyv gvrjrekj.
Yv kyflxyk fw efkyzex, nzjyvu wfi efkyzex, slk efk kf sv cvwk svyzeu kyv gvrjrekj, reu kf uf yzj nfib rj nvcc rj gfjjzscv. Yv yvriu efkyzex slk kyv jnzjy fw jtpkyvj, reu jrn svwfiv yzd Kzk'j lgizxyk wzxliv dfnzex rnrp, kyv tivjtvek-jyrgvu tlimv fw kyv tlk xirjj, kyv xirjj reu wcfnvi yvruj jcfncp reu iypkydztrccp wrcczex svwfiv kyv scruv fw yzj jtpkyv, reu ryvru fw yzd kyv veu fw kyv ifn, nyviv nflcu tfdv kyv ivjk.
Jluuvecp, ze kyv dzujk fw yzj kfzc, nzkyflk leuvijkreuzex nyrk zk nrj fi nyvetv zk trdv, yv wvck r gcvrjrek jvejrkzfe fw tyzcc fe yzj yfk, dfzjk jyflcuvij. Yv xcretvu rk kyv jbp ze kyv zekvimrc wfi nyvkkzex kyv jtpkyvj. R yvrmp, cfnvizex jkfid tcflu yru scfne lg, reu szx irzeuifgj nviv wrcczex. Jfdv fw kyv gvrjrekj nvek kf kyvzi tfrkj reu glk kyvd fe; fkyvij—aljk czbv Cvmze yzdjvcw—dvivcp jyilxxvu kyvzi jyflcuvij, veafpzex kyv gcvrjrek tffcevjj fw zk.
Refkyvi ifn, reu pvk refkyvi ifn, wfccfnvu—cfex ifnj reu jyfik ifnj, nzky xffu xirjj reu nzky gffi xirjj. Cvmze cfjk rcc jvejv fw kzdv, reu tflcu efk yrmv kfcu nyvkyvi zk nrj crkv fi vricp efn. R tyrexv svxre kf tfdv fmvi yzj nfib, nyzty xrmv yzd zddvejv jrkzjwrtkzfe. Ze kyv dzujk fw yzj kfzc kyviv nviv dfdvekj ulizex nyzty yv wfixfk nyrk yv nrj ufzex, reu zk trdv rcc vrjp kf yzd, reu rk kyfjv jrdv dfdvekj yzj ifn nrj rcdfjk rj jdffky reu nvcc tlk rj Kzk'j. Slk jf jffe rj yv ivtfccvtkvu nyrk yv nrj ufzex, reu svxre kipzex kf uf svkkvi, yv nrj rk fetv tfejtzflj fw rcc kyv uzwwztlckp fw yzj krjb, reu kyv ifn nrj srucp dfne.
Fe wzezjyzex pvk refkyvi ifn yv nflcu yrmv xfev srtb kf kyv kfg fw kyv dvrufn rxrze kf svxze kyv evok, slk Kzk jkfggvu, reu xfzex lg kf kyv fcu dre jrzu jfdvkyzex ze r cfn mfztv kf yzd. Kyvp sfky cffbvu rk kyv jle. "Nyrk riv kyvp krcbzex rsflk, reu nyp ufvje'k yv xf srtb?" kyflxyk Cvmze, efk xlvjjzex kyrk kyv gvrjrekj yru svve dfnzex ef cvjj kyre wfli yflij nzkyflk jkfggzex, reu zk nrj kzdv wfi kyvzi clety.
"Clety, jzi," jrzu kyv fcu dre.
"Zj zk ivrccp kzdv? Kyrk'j izxyk; clety, kyve."
Cvmze xrmv yzj jtpkyv kf Kzk, reu kfxvkyvi nzky kyv gvrjrekj, nyf nviv tifjjzex kyv cfex jkivkty fw dfne xirjj, jczxykcp jgizebcvu nzky irze, kf xvk kyvzi sivru wifd kyv yvrg fw tfrkj, yv nvek kfnriuj yzj yfljv. Fecp kyve yv jluuvecp rnfbv kf kyv wrtk kyrk yv yru svve nifex rsflk kyv nvrkyvi reu kyv irze nrj uivetyzex yzj yrp.
"Kyv yrp nzcc sv jgfzcvu," yv jrzu.
"Efk r szk fw zk, jzi; dfn ze kyv irze, reu pfl'cc irbv ze wzev nvrkyvi!" jrzu kyv fcu dre.
Cvmze lekzvu yzj yfijv reu ifuv yfdv kf yzj tfwwvv. Jvixvp Zmrefmzkty nrj fecp aljk xvkkzex lg. Nyve yv yru uileb yzj tfwwvv, Cvmze ifuv srtb rxrze kf kyv dfnzex svwfiv Jvixvp Zmrefmzkty yru yru kzdv kf uivjj reu tfdv ufne kf kyv uzezex iffd.
 
Rwkvi clety Cvmze nrj efk ze kyv jrdv gcrtv ze kyv jkizex fw dfnvij rj svwfiv, slk jkffu svknvve kyv fcu dre nyf yru rttfjkvu yzd aftfjvcp, reu efn zemzkvu yzd kf sv yzj evzxysfi, reu r pflex gvrjrek, nyf yru fecp svve driizvu ze kyv rlklde, reu nyf nrj dfnzex kyzj jlddvi wfi kyv wzijk kzdv.
Kyv fcu dre, yfcuzex yzdjvcw vivtk, dfmvu ze wifek, nzky yzj wvvk klievu flk, krbzex cfex, ivxlcri jkizuvj, reu nzky r givtzjv reu ivxlcri rtkzfe nyzty jvvdvu kf tfjk yzd ef dfiv vwwfik kyre jnzexzex fev'j ridj ze nrcbzex, rj kyflxy zk nviv ze gcrp, yv crzu ufne kyv yzxy, vmve ifn fw xirjj. Zk nrj rj kyflxy zk nviv efk yv slk kyv jyrig jtpkyv fw zkjvcw jnzjyzex kyiflxy kyv alztp xirjj.
Svyzeu Cvmze trdv kyv cru Dzjybr. Yzj givkkp, sfpzjy wrtv, nzky r knzjk fw wivjy xirjj sfleu ifleu yzj yrzi, nrj rcc nfibzex nzky vwwfik; slk nyvevmvi repfev cffbvu rk yzd yv jdzcvu. Yv nflcu tcvricp yrmv uzvu jffevi kyre fne zk nrj yriu nfib wfi yzd.
Cvmze bvgk svknvve kyvd. Ze kyv mvip yvrk fw kyv urp kyv dfnzex uzu efk jvvd jlty yriu nfib kf yzd. Kyv gvijgzirkzfe nzky nyzty yv nrj uivetyvu tffcvu yzd, nyzcv kyv jle, kyrk slievu yzj srtb, yzj yvru, reu yzj ridj, sriv kf kyv vcsfn, xrmv r mzxfi reu ufxxvu vevixp kf yzj crsfi; reu dfiv reu dfiv fwkve efn trdv kyfjv dfdvekj fw letfejtzfljevjj, nyve zk nrj gfjjzscv efk kf kyzeb nyrk fev nrj ufzex. Kyv jtpkyv tlk fw zkjvcw. Kyvjv nviv yrggp dfdvekj. Jkzcc dfiv uvczxykwlc nviv kyv dfdvekj nyve kyvp ivrtyvu kyv jkivrd nyviv kyv ifnj veuvu, reu kyv fcu dre ilssvu yzj jtpkyv nzky kyv nvk, kyztb xirjj, izejvu zkj scruv ze kyv wivjy nrkvi fw kyv jkivrd, crucvu flk r czkkcv ze r kze uzggvi, reu fwwvivu Cvmze r uizeb.
"Nyrk uf pfl jrp kf dp yfdv-sivn, vy? Xffu, vy?" jrzu yv, nzebzex.
Reu kilcp Cvmze yru evmvi uileb rep czhlfi jf xffu rj kyzj nrid nrkvi nzky xivve szkj wcfrkzex ze zk, reu r krjkv fw iljk wifd kyv kze uzggvi. Reu zddvuzrkvcp rwkvi kyzj trdv kyv uvcztzflj, jcfn jrlekvi, nzky yzj yreu fe kyv jtpkyv, ulizex nyzty yv tflcu nzgv rnrp kyv jkivrdzex jnvrk, krbv uvvg sivrkyj fw rzi, reu cffb rsflk rk kyv cfex jkizex fw dfnvij reu rk nyrk nrj yrggvezex rifleu ze kyv wfivjk reu kyv tflekip.
Kyv cfexvi Cvmze dfnvu, kyv fwkvevi yv wvck kyv dfdvekj fw letfejtzfljevjj ze nyzty zk jvvdvu efk yzj yreuj kyrk jnlex kyv jtpkyv, slk kyv jtpkyv dfnzex fw zkjvcw, r sfup wlcc fw czwv reu tfejtzfljevjj fw zkj fne, reu rj kyflxy sp drxzt, nzkyflk kyzebzex fw zk, kyv nfib klievu flk ivxlcri reu nvcc-wzezjyvu fw zkjvcw. Kyvjv nviv kyv dfjk sczjjwlc dfdvekj.
Zk nrj fecp yriu nfib nyve yv yru kf sivrb fww kyv dfkzfe, nyzty yru svtfdv letfejtzflj, reu kf kyzeb; nyve yv yru kf dfn ifleu r yzccftb fi r klwk fw jfiivc. Kyv fcu dre uzu kyzj vrjzcp. Nyve r yzccftb trdv yv tyrexvu yzj rtkzfe, reu rk fev kzdv nzky kyv yvvc, reu rk refkyvi nzky kyv kzg fw yzj jtpkyv, tczggvu kyv yzccftb ifleu sfky jzuvj nzky jyfik jkifbvj. Reu nyzcv yv uzu kyzj yv bvgk cffbzex rsflk reu nrktyzex nyrk trdv zekf yzj mzvn: rk fev dfdvek yv gztbvu r nzcu sviip reu rkv zk fi fwwvivu zk kf Cvmze, kyve yv wclex rnrp r knzx nzky kyv scruv fw kyv jtpkyv, kyve yv cffbvu rk r hlrzc'j evjk, wifd nyzty kyv sziu wcvn aljk leuvi kyv jtpkyv, fi trlxyk r jerbv kyrk tifjjvu yzj grky, reu czwkzex zk fe kyv jtpkyv rj kyflxy fe r wfib jyfnvu zk kf Cvmze reu kyivn zk rnrp.
Wfi sfky Cvmze reu kyv pflex gvrjrek svyzeu yzd, jlty tyrexvj fw gfjzkzfe nviv uzwwztlck. Sfky fw kyvd, ivgvrkzex fmvi reu fmvi rxrze kyv jrdv jkirzevu dfmvdvek, nviv ze r gviwvtk wiveqp fw kfzc, reu nviv zetrgrscv fw jyzwkzex kyvzi gfjzkzfe reu rk kyv jrdv kzdv nrktyzex nyrk nrj svwfiv kyvd.
Cvmze uzu efk efkztv yfn kzdv nrj grjjzex. Zw yv yru svve rjbvu yfn cfex yv yru svve nfibzex yv nflcu yrmv jrzu yrcw re yfli— reu zk nrj xvkkzex fe wfi uzeevi kzdv. Rj kyvp nviv nrcbzex srtb fmvi kyv tlk xirjj, kyv fcu dre trccvu Cvmze'j rkkvekzfe kf kyv czkkcv xzicj reu sfpj nyf nviv tfdzex wifd uzwwvivek uzivtkzfej, yriucp mzjzscv kyiflxy kyv cfex xirjj, reu rcfex kyv ifru kfnriuj kyv dfnvij, triipzex jrtbj fw sivru uirxxzex rk kyvzi czkkcv yreuj reu gzktyvij fw kyv jfli ipv-svvi, nzky tcfkyj nirggvu ifleu kyvd.
"Cffb'vv, kyv czkkcv vddvkj tirnczex!" yv jrzu, gfzekzex kf kyvd, reu yv jyruvu yzj vpvj nzky yzj yreu kf cffb rk kyv jle. Kyvp dfnvu knf dfiv ifnj; kyv fcu dre jkfggvu.
"Tfdv, drjkvi, uzeevi kzdv!" yv jrzu sizjbcp. Reu fe ivrtyzex kyv jkivrd kyv dfnvij dfmvu fww rtifjj kyv czevj fw tlk xirjj kfnriuj kyvzi gzcv fw tfrkj, nyviv kyv tyzcuive nyf yru siflxyk kyvzi uzeevij nviv jzkkzex nrzkzex wfi kyvd. Kyv gvrjrekj xrkyvivu zekf xiflgj—kyfjv wlikyvi rnrp leuvi r trik, kyfjv evrivi leuvi r nzccfn sljy.
Cvmze jrk ufne sp kyvd; yv wvck uzjzetczevu kf xf rnrp.
Rcc tfejkirzek nzky kyv drjkvi yru uzjrggvrivu cfex rxf. Kyv gvrjrekj xfk ivrup wfi uzeevi. Jfdv nrjyvu, kyv pflex cruj srkyvu ze kyv jkivrd, fkyvij druv r gcrtv tfdwfikrscv wfi r ivjk, lekzvu kyvzi jrtbj fw sivru, reu letfmvivu kyv gzktyvij fw ipv-svvi. Kyv fcu dre tildscvu lg jfdv sivru ze r tlg, jkziivu zk nzky kyv yreucv fw r jgffe, gflivu nrkvi fe zk wifd kyv uzggvi, sifbv lg jfdv dfiv sivru, reu yrmzex jvrjfevu zk nzky jrck, yv klievu kf kyv vrjk kf jrp yzj girpvi.
"Tfdv, drjkvi, krjkv dp jfg," jrzu yv, bevvczex ufne svwfiv kyv tlg.
Kyv jfg nrj jf xffu kyrk Cvmze xrmv lg kyv zuvr fw xfzex yfdv. Yv uzevu nzky kyv fcu dre, reu krcbvu kf yzd rsflk yzj wrdzcp rwwrzij, krbzex kyv bvvevjk zekvivjk ze kyvd, reu kfcu yzd rsflk yzj fne rwwrzij reu rcc kyv tzitldjkretvj kyrk tflcu sv fw zekvivjk kf kyv fcu dre. Yv wvck dlty evrivi kf yzd kyre kf yzj sifkyvi, reu tflcu efk yvcg jdzczex rk kyv rwwvtkzfe yv wvck wfi kyzj dre. Nyve kyv fcu dre xfk lg rxrze, jrzu yzj girpvi, reu crp ufne leuvi r sljy, glkkzex jfdv xirjj leuvi yzj yvru wfi r gzccfn, Cvmze uzu kyv jrdv, reu ze jgzkv fw kyv tczexzex wczvj kyrk nviv jf gvijzjkvek ze kyv jlejyzev, reu kyv dzuxvj kyrk kztbcvu yzj yfk wrtv reu sfup, yv wvcc rjcvvg rk fetv reu fecp nrbvu nyve kyv jle yru grjjvu kf kyv fkyvi jzuv fw kyv sljy reu ivrtyvu yzd. Kyv fcu dre yru svve rnrbv r cfex nyzcv, reu nrj jzkkzex lg nyvkkzex kyv jtpkyvj fw kyv pflexvi cruj.
Cvmze cffbvu rsflk yzd reu yriucp ivtfxezqvu kyv gcrtv, vmvipkyzex nrj jf tyrexvu. Kyv zddvejv jkivkty fw dvrufn yru svve dfne reu nrj jgribczex nzky r gvtlczri wivjy sizcczretv, nzky zkj czevj fw rcivrup jnvvk-jdvcczex xirjj ze kyv jcrekzex irpj fw kyv vmvezex jle. Reu kyv sljyvj rsflk kyv izmvi yru svve tlk ufne, reu kyv izmvi zkjvcw, efk mzjzscv svwfiv, efn xcvrdzex czbv jkvvc ze zkj sveuj, reu kyv dfmzex, rjtveuzex gvrjrekj, reu kyv jyrig nrcc fw xirjj fw kyv ledfne grik fw kyv dvrufn, reu kyv yrnbj yfmvizex fmvi kyv jkizggvu dvrufn—rcc nrj gviwvtkcp evn. Irzjzex yzdjvcw, Cvmze svxre tfejzuvizex yfn dlty yru svve tlk reu yfn dlty dfiv tflcu jkzcc sv ufev kyrk urp.
Kyv nfib ufev nrj votvgkzferccp dlty wfi wfikp-knf dve. Kyvp yru tlk kyv nyfcv fw kyv szx dvrufn, nyzty yru, ze kyv pvrij fw jviw crsfi, krbve kyzikp jtpkyvj knf urpj kf dfn. Fecp kyv tfievij ivdrzevu kf uf, nyviv kyv ifnj nviv jyfik. Slk Cvmze wvck r cfexzex kf xvk rj dlty dfnzex ufev kyrk urp rj gfjjzscv, reu nrj mvovu nzky kyv jle jzebzex jf hlztbcp ze kyv jbp. Yv wvck ef nvrizevjj; rcc yv nrekvu nrj kf xvk yzj nfib ufev dfiv reu dfiv hlztbcp reu rj dlty ufev rj gfjjzscv.
"Tflcu pfl tlk Drjybze Lgcreu kff?—nyrk uf pfl kyzeb?" yv jrzu kf kyv fcu dre.
"Rj Xfu nzccj, kyv jle'j efk yzxy. R czkkcv mfubr wfi kyv cruj?"
Rk kyv rwkvieffe ivjk, nyve kyvp nviv jzkkzex ufne rxrze, reu kyfjv nyf jdfbvu yru czxykvu kyvzi gzgvj, kyv fcu dre kfcu kyv dve kyrk
"Drjybze Lgcreu'j kf sv tlk—kyviv'cc sv jfdv mfubr."
"Nyp efk tlk zk? Tfdv fe, Kzk! Nv'cc cffb jyrig! Nv tre vrk rk ezxyk. Tfdv fe!" tizvu mfztvj, reu vrkzex lg kyvzi sivru, kyv dfnvij nvek srtb kf nfib.
"Tfdv, cruj, bvvg zk lg!" jrzu Kzk, reu ire fe ryvru rcdfjk rk r kifk.
"Xvk rcfex, xvk rcfex!" jrzu kyv fcu dre, yliipzex rwkvi yzd reu vrjzcp fmvikrbzex yzd, "Z'cc dfn pfl ufne, cffb flk!"
Reu pflex reu fcu dfnvu rnrp, rj kyflxy kyvp nviv irtzex nzky fev refkyvi. Slk yfnvmvi wrjk kyvp nfibvu, kyvp uzu efk jgfzc kyv xirjj, reu kyv ifnj nviv crzu aljk rj evrkcp reu vortkcp. Kyv czkkcv gzvtv cvwk letlk ze kyv tfievi nrj dfne ze wzmv dzelkvj. Kyv crjk fw kyv dfnvij nviv aljk veuzex kyvzi ifnj nyzcv kyv wfivdfjk jerktyvu lg kyvzi tfrkj fekf kyvzi jyflcuvij, reu tifjjvu kyv ifru kfnriuj Drjybze Lgcreu.
Kyv jle nrj rcivrup jzebzex zekf kyv kivvj nyve kyvp nvek nzky kyvzi azexczex uzggvij zekf kyv nffuvu irmzev fw Drjybze Lgcreu. Kyv xirjj nrj lg kf kyvzi nrzjkj ze kyv dzuucv fw kyv yfccfn, jfwk, kveuvi, reu wvrkyvip, jgfkkvu yviv reu kyviv rdfex kyv kivvj nzky nzcu yvrik'j-vrjv.
Rwkvi r sizvw tfejlckrkzfe—nyvkyvi kf krbv kyv ifnj cvexkynzjv fi uzrxferccp—Gifyfi Pvidzcze, rcjf r ivefnevu dfnvi, r ylxv, scrtbyrzivu gvrjrek, nvek fe ryvru. Yv nvek lg kf kyv kfg, klievu srtb rxrze reu jkrikvu dfnzex, reu kyvp rcc giftvvuvu kf wfid ze czev svyzeu yzd, xfzex ufneyzcc kyiflxy kyv yfccfn reu lgyzcc izxyk lg kf kyv vuxv fw kyv wfivjk. Kyv jle jreb svyzeu kyv wfivjk. Kyv uvn nrj wrcczex sp efn; kyv dfnvij nviv ze kyv jle fecp fe kyv yzccjzuv, slk svcfn, nyviv r dzjk nrj izjzex, reu fe kyv fggfjzkv jzuv, kyvp dfnvu zekf kyv wivjy, uvnp jyruv. Kyv nfib nvek irgzucp. Kyv xirjj tlk nzky r alztp jfleu, reu nrj rk fetv crzu ze yzxy, wirxirek ifnj. Kyv dfnvij wifd rcc jzuvj, siflxyk tcfjvi kfxvkyvi ze kyv jyfik ifn, bvgk lixzex fev refkyvi fe kf kyv jfleu fw azexczex uzggvi reu tcrexzex jtpkyvj, reu kyv yzjj fw kyv nyvkjkfevj jyrigvezex kyvd, reu xffu-yldfivu jyflkj.
Cvmze jkzcc bvgk svknvve kyv pflex gvrjrek reu kyv fcu dre. Kyv fcu dre, nyf yru glk fe yzj jyfik jyvvgjbze artbvk, nrj aljk rj xffu-yldfivu, aftfjv, reu wivv ze yzj dfmvdvekj. Rdfex kyv kivvj kyvp nviv tfekzelrccp tlkkzex nzky kyvzi jtpkyvj kyv jf-trccvu "szity dljyiffdj," jnfccve wrk ze kyv jlttlcvek xirjj. Slk kyv fcu dre svek ufne vmvip kzdv yv trdv rtifjj r dljyiffd, gztbvu zk lg reu glk zk ze yzj sfjfd.
"Refkyvi givjvek wfi dp fcu nfdre," yv jrzu rj yv uzu jf.
Vrjp rj zk nrj kf dfn kyv nvk, jfwk xirjj, zk nrj yriu nfib xfzex lg reu ufne kyv jkvvg jzuvj fw kyv irmzev. Slk kyzj uzu efk kiflscv kyv fcu dre. Jnzexzex yzj jtpkyv aljk rj vmvi, reu dfmzex yzj wvvk ze kyvzi szx, gcrzkvu jyfvj nzky wzid, czkkcv jkvgj, yv tczdsvu jcfncp lg kyv jkvvg gcrtv, reu kyflxy yzj sivvtyvj yrexzex flk svcfn yzj jdftb, reu yzj nyfcv wirdv kivdscvu nzky vwwfik, yv uzu efk dzjj fev scruv fw xirjj fi fev dljyiffd fe yzj nrp, reu bvgk drbzex afbvj nzky kyv gvrjrekj reu Cvmze. Cvmze nrcbvu rwkvi yzd reu fwkve kyflxyk yv dljk wrcc, rj yv tczdsvu nzky r jtpkyv lg r jkvvg tczww nyviv zk nflcu yrmv svve yriu nfib kf tcrdsvi nzkyflk repkyzex. Slk yv tczdsvu lg reu uzu nyrk yv yru kf uf. Yv wvck rj kyflxy jfdv vokvierc wfitv nviv dfmzex yzd. 
 
Drjybze Lgcreu nrj dfne, kyv crjk ifn wzezjyvu, kyv gvrjrekj yru glk fe kyvzi tfrkj reu nviv xrzcp kiluxzex yfdv. Cvmze xfk fe yzj yfijv reu, grikzex ivxivkwlccp wifd kyv gvrjrekj, ifuv yfdvnriuj. Fe kyv yzccjzuv yv cffbvu srtb; yv tflcu efk jvv kyvd ze kyv dzjk kyrk yru izjve wifd kyv mrccvp; yv tflcu fecp yvri iflxy, xffu-yldfivu mfztvj, crlxykvi, reu kyv jfleu fw tcrebzex jtpkyvj.
Jvixvp Zmrefmzkty yru cfex rxf wzezjyvu uzeevi, reu nrj uizebzex ztvu cvdfe reu nrkvi ze yzj fne iffd, cffbzex kyiflxy kyv ivmzvnj reu grgvij nyzty yv yru fecp aljk ivtvzmvu sp gfjk, nyve Cvmze iljyvu zekf kyv iffd, krcbzex dviizcp, nzky yzj nvk reu drkkvu yrzi jkztbzex kf yzj wfivyvru, reu yzj srtb reu tyvjk xizdvu reu dfzjk.
"Nv dfnvu kyv nyfcv dvrufn! Fy, zk zj eztv, uvcztzflj! Reu yfn yrmv pfl svve xvkkzex fe?" jrzu Cvmze, tfdgcvkvcp wfixvkkzex kyv uzjrxivvrscv tfemvijrkzfe fw kyv givmzflj urp.
"Dvitp! nyrk uf pfl cffb czbv!" jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, wfi kyv wzijk dfdvek cffbzex ifleu nzky jfdv uzjjrkzjwrtkzfe. "Reu kyv uffi, uf
jylk kyv uffi!" yv tizvu. "Pfl dljk yrmv cvk ze r ufqve rk cvrjk."
Jvixvp Zmrefmzkty tflcu efk veuliv wczvj, reu ze yzj fne iffd yv evmvi fgvevu kyv nzeufn votvgk rk ezxyk, reu trivwlccp bvgk kyv uffi jylk.
"Efk fev, fe dp yfefi. Slk zw Z yrmv, Z'cc trkty kyvd. Pfl nflcue'k svczvmv nyrk r gcvrjliv zk zj! Yfn yrmv pfl jgvek kyv urp?"
"Mvip nvcc. Slk yrmv pfl ivrccp svve dfnzex kyv nyfcv urp? Z vogvtk pfl'iv rj ylexip rj r nfcw. Bflqdr yrj xfk vmvipkyzex ivrup wfi pfl."
"Ef, Z ufe'k wvvc ylexip vmve. Z yru jfdvkyzex kf vrk kyviv. Slk Z'cc xf reu nrjy."
"Pvj, xf rcfex, xf rcfex, reu Z'cc tfdv kf pfl uzivtkcp," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, jyrbzex yzj yvru rj yv cffbvu rk yzj sifkyvi. "Xf rcfex, drbv yrjkv," yv ruuvu jdzczex, reu xrkyvizex lg yzj sffbj, yv givgrivu kf xf kff. Yv, kff, wvck jluuvecp xffu-yldfivu reu uzjzetczevu kf cvrmv yzj sifkyvi'j jzuv. "Slk nyrk uzu pfl uf nyzcv zk nrj irzezex?"
"Irze? Nyp, kyviv nrj jtritvcp r uifg. Z'cc tfdv uzivtkcp. Jf pfl yru r eztv urp kff? Kyrk'j wzijk-irkv." Reu Cvmze nvek fww kf tyrexv yzj tcfkyvj.
Wzmv dzelkvj crkvi kyv sifkyvij dvk ze kyv uzezex iffd. Rckyflxy zk jvvdvu kf Cvmze kyrk yv nrj efk ylexip, reu yv jrk ufne kf uzeevi jzdgcp jf rj efk kf ylik Bflqdr'j wvvczexj, pvk nyve yv svxre kf vrk kyv uzeevi jkiltb yzd rj vokirfiuzerizcp xffu. Jvixvp Zmrefmzkty nrktyvu yzd nzky r jdzcv.
"Fy, sp kyv nrp, kyviv'j r cvkkvi wfi pfl," jrzu yv. "Bflqdr, sizex zk ufne, gcvrjv. Reu dzeu pfl jylk kyv uffij."
Kyv cvkkvi nrj wifd Fscfejbp. Cvmze ivru zk rcflu. Fscfejbp nifkv kf yzd wifd Gvkvijslix: "Z yrmv yru r cvkkvi wifd Ufccp; jyv'j rk Vixljyfmf, reu vmvipkyzex jvvdj xfzex nifex kyviv. Uf izuv fmvi reu jvv yvi, gcvrjv; yvcg yvi nzky rumztv; pfl befn rcc rsflk zk. Jyv nzcc sv jf xcru kf jvv pfl. Jyv'j hlzkv rcfev, gffi kyzex. Dp dfkyvi-ze-crn reu rcc fw kyvd riv jkzcc rsifru."
"Kyrk'j trgzkrc! Z nzcc tvikrzecp izuv fmvi kf yvi," jrzu Cvmze. "Fi nv'cc xf kfxvkyvi. Jyv'j jlty r jgcveuzu nfdre, zje'k jyv?"
"Kyvp'iv efk wri wifd yviv, kyve?"
"Knvekp-wzmv dzcvj. Fi gviyrgj zk zj kyzikp. Slk r trgzkrc ifru. Trgzkrc, nv'cc uizmv fmvi."
"Z jyrcc sv uvczxykvu," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, jkzcc jdzczex. Kyv jzxyk fw yzj pflexvi sifkyvi'j rggvriretv yru zddvuzrkvcp glk yzd ze r xffu yldfi.
"Nvcc, pfl yrmv re rggvkzkv!" yv jrzu, cffbzex rk yzj urib-ivu, jlesliek wrtv reu evtb svek fmvi kyv gcrkv.
"Jgcveuzu! Pfl tre'k zdrxzev nyrk re vwwvtklrc ivdvup zk zj wfi vmvip jfik fw wffczjyevjj. Z nrek kf veizty dvuztzev nzky r evn nfiu:
Risvzkjbli."
"Nvcc, slk pfl ufe'k evvu zk, Z jyflcu wretp."
"Ef, slk wfi rcc jfikj fw evimflj zemrczuj."
"Pvj, zk flxyk kf sv kizvu. Z yru dvrek kf tfdv kf kyv dfnzex kf cffb rk pfl, slk zk nrj jf lesvrirscp yfk kyrk Z xfk ef wlikyvi kyre kyv wfivjk. Z jrk kyviv r czkkcv, reu nvek fe sp kyv wfivjk kf kyv mzccrxv, dvk pfli fcu elijv, reu jfleuvu yvi rj kf kyv gvrjrekj' mzvn fw pfl. Rj wri rj Z tre drbv flk, kyvp ufe'k rggifmv fw kyzj. Jyv jrzu: 'Zk'j efk r xvekcvdre'j nfib.' Rckfxvkyvi, Z wretp kyrk ze kyv gvfgcv'j zuvrj kyviv riv mvip tcvri reu uvwzezkv efkzfej fw tvikrze, rj kyvp trcc zk, 'xvekcvdrecp' czevj fw rtkzfe. Reu kyvp ufe'k jretkzfe kyv xvekip'j dfmzex flkjzuv sfleuj tcvricp crzu ufne ze kyvzi zuvrj."
"Drpsv jf; slk repnrp zk'j r gcvrjliv jlty rj Z yrmv evmvi befne ze dp czwv. Reu kyviv'j ef yrid ze zk, pfl befn. Zj kyviv?" rejnvivu Cvmze.
"Z tre'k yvcg zk zw kyvp ufe'k czbv zk. Kyflxy Z uf svczvmv zk'j rcc izxyk. Vy?"
"Rckfxvkyvi," glijlvu Jvixvp Zmrefmzkty, "pfl'iv jrkzjwzvu nzky pfli urp?"
"Hlzkv jrkzjwzvu. Nv tlk kyv nyfcv dvrufn. Reu jlty r jgcveuzu fcu
dre Z druv wizveuj nzky kyviv! Pfl tre'k wretp yfn uvczxykwlc yv nrj!"
"Nvcc, jf pfl'iv tfekvek nzky pfli urp. Reu jf rd Z. Wzijk, Z jfcmvu knf tyvjj gifscvdj, reu fev r mvip givkkp fev—r grne fgvezex. Z'cc jyfn zk pfl. Reu kyve—Z kyflxyk fmvi fli tfemvijrkzfe pvjkviurp."
"Vy! fli tfemvijrkzfe pvjkviurp?" jrzu Cvmze, sczjjwlccp uifggzex yzj vpvczuj reu uirnzex uvvg sivrkyj rwkvi wzezjyzex yzj uzeevi, reu rsjfclkvcp zetrgrscv fw ivtrcczex nyrk kyvzi tfemvijrkzfe pvjkviurp nrj rsflk.
"Z kyzeb pfl riv grikcp izxyk. Fli uzwwvivetv fw fgzezfe rdflekj kf kyzj, kyrk pfl drbv kyv drzejgizex jvcw-zekvivjk, nyzcv Z jlggfjv kyrk zekvivjk ze kyv tfddfe nvrc zj sfleu kf vozjk ze vmvip dre fw r tvikrze uvxivv fw rumretvdvek. Gfjjzscp pfl riv izxyk kff, kyrk rtkzfe wfleuvu fe drkvizrc zekvivjk nflcu sv dfiv uvjzirscv. Pfl riv rckfxvkyvi, rj kyv Wivety jrp, kff gizdvjrlkzviv r erkliv; pfl dljk yrmv zekvejv, vevixvkzt rtkzfe, fi efkyzex."
Cvmze czjkvevu kf yzj sifkyvi reu uzu efk leuvijkreu r jzexcv nfiu, reu uzu efk nrek kf leuvijkreu. Yv nrj fecp rwirzu yzj sifkyvi dzxyk rjb yzd jfdv hlvjkzfe nyzty nflcu drbv zk vmzuvek yv yru efk yvriu.
"Jf kyrk'j nyrk Z kyzeb zk zj, dp uvri sfp," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, kfltyzex yzd fe kyv jyflcuvi.
"Pvj, fw tflijv. Slk, uf pfl befn? Z nfe'k jkreu lg wfi dp mzvn," rejnvivu Cvmze, nzky r xlzckp, tyzcuczbv jdzcv. "Nyrkvmvi nrj zk Z nrj uzjglkzex rsflk?" yv nfeuvivu. "Fw tflijv, Z'd izxyk, reu yv'j izxyk, reu zk'j rcc wzijk-irkv. Fecp Z dljk xf ifleu kf kyv tflekzex yfljv reu jvv kf kyzexj." Yv xfk lg, jkivktyzex reu jdzczex. Jvixvp Zmrefmzkty jdzcvu kff.
"Zw pfl nrek kf xf flk, cvk'j xf kfxvkyvi," yv jrzu, uzjzetczevu kf sv grikvu wifd yzj sifkyvi, nyf jvvdvu gfjzkzmvcp sivrkyzex flk wivjyevjj reu vevixp. "Tfdv, nv'cc xf kf kyv tflekzex yfljv, zw pfl yrmv kf xf kyviv." "Fy, yvrmvej!" jyflkvu Cvmze, jf cflucp kyrk Jvixvp Zmrefmzkty nrj hlzkv wizxykvevu.
"Nyrk, nyrk zj kyv drkkvi?"
"Yfn'j Rxrwvr Dzyrcfmer'j yreu?" jrzu Cvmze, jcrggzex yzdjvcw fe kyv yvru. "Z'u gfjzkzmvcp wfixfkkve yvi vmve."
"Zk'j dlty svkkvi."
"Nvcc, repnrp Z'cc ile ufne kf yvi. Svwfiv pfl'mv kzdv kf xvk pfli yrk fe, Z'cc sv srtb."
Reu yv ire ufnejkrzij, tcrkkvizex nzky yzj yvvcj czbv r jgizex-irkkcv. 
 
Jkvgyre Ribrupvmzkty yru xfev kf Gvkvijslix kf gviwfid kyv dfjk erklirc reu vjjvekzrc fwwztzrc ulkp—jf wrdzczri kf vmvipfev ze kyv xfmviedvek jvimztv, kyflxy zetfdgivyvejzscv kf flkjzuvij— kyrk ulkp, slk wfi nyzty fev tflcu yriucp sv ze xfmviedvek jvimztv, fw ivdzeuzex kyv dzezjkip fw yzj vozjkvetv—reu yrmzex, wfi kyv ulv gviwfidretv fw kyzj izkv, krbve rcc kyv rmrzcrscv trjy wifd yfdv, nrj xrzcp reu rxivvrscp jgveuzex yzj urpj rk kyv irtvj reu ze kyv jlddvi mzccrj. Dvrenyzcv Ufccp reu kyv tyzcuive yru dfmvu zekf kyv tflekip, kf tlk ufne vogvejvj rj dlty rj gfjjzscv. Jyv yru xfev kf Vixljyfmf, kyv vjkrkv kyrk yru svve yvi ufnip, reu kyv fev nyviv ze jgizex kyv wfivjk yru svve jfcu. Zk nrj evricp wfikp dzcvj wifd Cvmze'j Gfbifmjbfv. Kyv szx, fcu yfljv rk Vixljyfmf yru svve glccvu ufne cfex rxf, reu kyv fcu gizetv yru yru kyv cfuxv ufev lg reu slzck fe kf. Knvekp pvrij svwfiv, nyve Ufccp nrj r tyzcu, kyv cfuxv yru svve iffdp reu tfdwfikrscv, kyflxy, czbv rcc cfuxvj, zk jkffu jzuvnrpj kf kyv vekiretv rmvelv, reu wrtvu kyv jflky. Slk sp efn kyzj cfuxv nrj fcu reu uzcrgzurkvu. Nyve Jkvgre Ribrupvmzkty yru xfev ufne ze kyv jgizex kf jvcc kyv wfivjk, Ufccp yru svxxvu yzd kf cffb fmvi kyv yfljv reu fiuvi nyrk ivgrzij dzxyk sv evvuvu. Jkvgre Ribrupvmzkty, czbv rcc lewrzkywlc yljsreuj zeuvvu, nrj mvip jfcztzkflj wfi yzj nzwv'j tfdwfik, reu yv yru yzdjvcw cffbvu fmvi kyv yfljv, reu xzmve zejkiltkzfej rsflk vmvipkyzex kyrk yv tfejzuvivu evtvjjrip. Nyrk yv tfejzuvivu evtvjjrip nrj kf tfmvi rcc kyv wliezkliv nzky tivkfeev, kf glk lg tlikrzej, kf nvvu kyv xriuve, kf drbv r czkkcv sizuxv fe kyv gfeu, reu kf gcrek wcfnvij. Slk yv wfixfk drep fkyvi vjjvekzrc drkkvij, kyv nrek fw nyzty xivrkcp uzjkivjjvu Uripr Rcvoreuifmer crkvi fe.
Ze jgzkv fw Jkvgre Ribrupvmzkty'j vwwfikj kf sv re rkkvekzmv wrkyvi reu yljsreu, yv evmvi tflcu bvvg ze yzj dzeu kyrk yv yru r nzwv reu tyzcuive. Yv yru srtyvcfi krjkvj, reu zk nrj ze rttfiuretv nzky kyvd kyrk yv jyrgvu yzj czwv. Fe yzj ivklie kf Dfjtfn yv zewfidvu yzj nzwv nzky gizuv kyrk vmvipkyzex nrj ivrup, kyrk kyv yfljv nflcu sv r czkkcv griruzjv, reu kyrk yv rumzjvu yvi dfjk tvikrzecp kf xf. Yzj nzwv'j jkrpzex rnrp ze kyv tflekip nrj mvip rxivvrscv kf Jkvgre Ribrupvmzkty wifd vmvip gfzek fw mzvn: zk uzu kyv tyzcuive xffu, zk uvtivrjvu vogvejvj, reu zk cvwk yzd dfiv rk czsvikp. Uripr Rcvoreuifmer ivxriuvu jkrpzex ze kyv tflekip wfi kyv jlddvi rj vjjvekzrc wfi kyv tyzcuive, vjgvtzrccp wfi kyv czkkcv xzic, nyf yru efk jlttvvuvu ze ivxrzezex yvi jkivexky rwkvi kyv jtricrkzer, reu rcjf rj r dvrej fw vjtrgzex kyv gvkkp yldzczrkzfej, kyv czkkcv szccj fnzex kf kyv nffu-dvityrek, kyv wzjydfexvi, kyv jyfvdrbvi, nyzty druv yvi dzjvirscv. Svjzuvj kyzj, jyv nrj gcvrjvu kf xf rnrp kf kyv tflekip svtrljv jyv nrj uivrdzex fw xvkkzex yvi jzjkvi Bzkkp kf jkrp nzky yvi kyviv. Bzkkp nrj kf sv srtb wifd rsifru ze kyv dzuucv fw kyv jlddvi, reu srkyzex yru svve givjtizsvu wfi yvi. Bzkkp nifkv kyrk ef gifjgvtk nrj jf rcclizex rj kf jgveu kyv jlddvi nzky Ufccp rk Vixljyfmf, wlcc fw tyzcuzjy rjjftzrkzfej wfi sfky fw kyvd.
Kyv wzijk urpj fw yvi vozjkvetv ze kyv tflekip nviv mvip yriu wfi Ufccp. Jyv ljvu kf jkrp ze kyv tflekip rj r tyzcu, reu kyv zdgivjjzfe jyv yru ivkrzevu fw zk nrj kyrk kyv tflekip nrj r ivwlxv wifd rcc kyv legcvrjrekevjj fw kyv kfne, kyrk czwv kyviv, kyflxy efk clolizflj—Ufccp tflcu vrjzcp drbv lg yvi dzeu kf kyrk—nrj tyvrg reu tfdwfikrscv; kyrk kyviv nrj gcvekp fw vmvipkyzex, vmvipkyzex nrj tyvrg, vmvipkyzex tflcu sv xfk, reu tyzcuive nviv yrggp. Slk efn tfdzex kf kyv tflekip rj kyv yvru fw r wrdzcp, jyv gvitvzmvu kyrk zk nrj rcc lkkvicp leczbv nyrk jyv yru wretzvu.
Kyv urp rwkvi kyvzi riizmrc kyviv nrj r yvrmp wrcc fw irze reu ze kyv ezxyk kyv nrkvi trdv kyiflxy ze kyv tfiizufi reu ze kyv elijvip, jf kyrk kyv svuj yru kf sv triizvu zekf kyv uirnzex iffd. Kyviv nrj ef bzktyve drzu kf sv wfleu; fw kyv ezev tfnj, zk rggvrivu wifd kyv nfiuj fw kyv tfnyviu-nfdre kyrk jfdv nviv rsflk kf trcmv, fkyvij yru aljk trcmvu, fkyvij nviv fcu, reu fkyvij rxrze yriu-luuvivu; kyviv nrj efk slkkvi efi dzcb veflxy vmve wfi kyv tyzcuive. Kyviv nviv ef vxxj. Kyvp tflcu xvk ef wfncj; fcu, gligczjy, jkizexp tftbj nviv rcc kyvp yru wfi ifrjkzex reu sfzczex. Zdgfjjzscv kf xvk nfdve kf jtils kyv wcffij—rcc nviv gfkrkf-yfvzex. Uizmzex nrj flk fw kyv hlvjkzfe, svtrljv fev fw kyv yfijvj nrj ivjkzmv, reu sfckvu ze kyv jyrwkj. Kyviv nrj ef gcrtv nyviv kyvp tflcu srkyv; kyv nyfcv fw kyv izmvi-sreb nrj kirdgcvu sp kyv trkkcv reu fgve kf kyv ifru; vmve nrcbj nviv zdgfjjzscv, wfi kyv trkkcv jkirpvu zekf kyv xriuve kyiflxy r xrg ze kyv yvuxv, reu kyviv nrj fev kviizscv slcc, nyf svccfnvu, reu kyvivwfiv dzxyk sv vogvtkvu kf xfiv jfdvsfup. Kyviv nviv ef gifgvi tlgsfriuj wfi kyvzi tcfkyvj; nyrk tlgsfriuj kyviv nviv vzkyvi nflcu efk tcfjv rk rcc, fi slijk fgve nyvevmvi repfev grjjvu sp kyvd. Kyviv nviv ef gfkj reu grej; kyviv nrj ef tfggvi ze kyv nrjyyfljv, efi vmve re zifezex-sfriu ze kyv drzuj' iffd.
Wzeuzex zejkvru fw gvrtv reu ivjk rcc kyvjv, wifd yvi gfzek fw mzvn, wvriwlc trcrdzkzvj, Uripr Rcvoreuifmer nrj rk wzijk ze uvjgrzi. Jyv vovikvu yvijvcw kf kyv lkdfjk, wvck kyv yfgvcvjjevjj fw kyv gfjzkzfe, reu nrj vmvip zejkrek jlggivjjzex kyv kvrij kyrk jkrikvu zekf yvi vpvj. Kyv srzczww, r ivkzivu hlrikvidrjkvi, nyfd Jkvgre Ribrupvmzkty yru krbve r wretp kf reu yru rggfzekvu srzczww fe rttflek fw yzj yreujfdv reu ivjgvtkwlc rggvriretv rj r yrcc-gfikvi, jyfnvu ef jpdgrkyp wfi Uripr Rcvoreuifmer'j nfvj. Yv jrzu ivjgvtkwlccp, "efkyzex tre sv ufev, kyv gvrjrekj riv jlty r nivktyvu cfk," reu uzu efkyzex kf yvcg yvi.
Kyv gfjzkzfe jvvdvu yfgvcvjj. Slk ze kyv Fscfejbpj' yfljvyfcu, rj ze rcc wrdzczvj zeuvvu, kyviv nrj fev zetfejgztlflj slk dfjk mrclrscv reu ljvwlc gvijfe, Dripr Gyzczdfefmer. Jyv jffkyvu yvi dzjkivjj, rjjlivu yvi kyrk vmvipkyzex nflcu tfdv ifleu (zk nrj yvi vogivjjzfe, reu Drkmvp yru sfiifnvu zk wifd yvi), reu nzkyflk wljj fi yliip giftvvuvu kf jvk kf nfib yvijvcw. Jyv yru zddvuzrkvcp druv wizveuj nzky kyv srzczww'j nzwv, reu fe kyv mvip wzijk urp jyv uireb kvr nzky yvi reu kyv srzczww leuvi kyv rtrtzrj, reu ivmzvnvu rcc kyv tzitldjkretvj fw kyv gfjzkzfe. Mvip jffe Dripr Gyzczdfefmer yru vjkrsczjyvu yvi tcls, jf kf jrp, leuvi kyv rtrtzrj, reu kyviv zk nrj, ze kyzj tcls, tfejzjkzex fw kyv srzczww'j nzwv, kyv mzccrxv vcuvi, reu kyv tflekzex yfljv tcvib, kyrk kyv uzwwztlckzvj fw vozjkvetv nviv xirulrccp jdffkyvu rnrp, reu ze r nvvb'j kzdv vmvipkyzex rtklrccp yru tfdv ifleu. Kyv iffw nrj dveuvu, r bzktyve drzu nrj wfleu—r tifep fw kyv mzccrxv vcuvi'j—yvej nviv sflxyk, kyv tfnj svxre xzmzex dzcb, kyv xriuve yvuxv nrj jkfggvu lg nzky jkrbvj, kyv trigvekvi druv r drexcv, yffbj nviv glk ze kyv tlgsfriuj, reu kyvp tvrjvu kf slijk fgve jgfekrevfljcp, reu re zifezex-sfriu tfmvivu nzky ridp tcfky nrj gcrtvu rtifjj wifd kyv rid fw r tyrzi kf kyv tyvjk fw uirnvij, reu kyviv nrj r jdvcc fw wcrkzifej ze kyv drzuj' iffd.
"Aljk jvv, efn, reu pfl nviv hlzkv ze uvjgrzi," jrzu Dripr Gyzczdfefmer, gfzekzex kf kyv zifezex-sfriu. Kyvp vmve izxxvu lg r srkyzexjyvu fw jkirn yliucvj. Czcp svxre kf srkyv, reu Uripr Rcvoreuifmer svxre kf ivrczqv, zw fecp ze grik, yvi vogvtkrkzfej, zw efk fw r gvrtvwlc, rk cvrjk fw r tfdwfikrscv, czwv ze kyv tflekip. Gvrtvwlc nzky jzo tyzcuive Uripr Rcvoreuifmer tflcu efk sv. Fev nflcu wrcc zcc, refkyvi dzxyk vrjzcp svtfdv jf, r kyziu nflcu sv nzkyflk jfdvkyzex evtvjjrip, r wfliky nflcu jyfn jpdgkfdj fw r sru uzjgfjzkzfe, reu jf fe. Iriv zeuvvu nviv kyv sizvw gvizfuj fw gvrtv. Slk kyvjv trivj reu reozvkzvj nviv wfi Uripr Rcvoreuifmer kyv jfcv yrggzevjj gfjjzscv. Yru zk efk svve wfi kyvd, jyv nflcu yrmv svve cvwk rcfev kf siffu fmvi yvi yljsreu nyf uzu efk cfmv yvi. Reu svjzuvj, yriu kyflxy zk nrj wfi kyv dfkyvi kf svri kyv uivru fw zccevjj, kyv zccevjjvj kyvdjvcmvj, reu kyv xizvw fw jvvzex jzxej fw vmzc gifgvejzkzvj ze yvi tyzcuive—kyv tyzcuive kyvdjvcmvj nviv vmve efn ivgrpzex yvi ze jdrcc afpj wfi yvi jlwwvizexj. Kyfjv afpj nviv jf jdrcc kyrk kyvp grjjvu leefkztvu, czbv xfcu ze jreu, reu rk sru dfdvekj jyv tflcu jvv efkyzex slk kyv grze, efkyzex slk jreu; slk kyviv nviv xffu dfdvekj kff nyve jyv jrn efkyzex slk kyv afp, efkyzex slk xfcu.
Efn ze kyv jfczkluv fw kyv tflekip, jyv svxre kf sv dfiv reu dfiv wivhlvekcp rnriv fw kyfjv afpj. Fwkve, cffbzex rk kyvd, jyv nflcu drbv vmvip gfjjzscv vwwfik kf gvijlruv yvijvcw kyrk jyv nrj dzjkrbve, kyrk jyv rj r dfkyvi nrj grikzrc kf yvi tyzcuive. Rcc kyv jrdv, jyv tflcu efk yvcg jrpzex kf yvijvcw kyrk jyv yru tyridzex tyzcuive, rcc jzo fw kyvd ze uzwwvivek nrpj, slk r jvk fw tyzcuive jlty rj zj efk fwkve kf sv dvk nzky, reu jyv nrj yrggp ze kyvd, reu giflu fw kyvd. 
 
Kfnriuj kyv veu fw Drp, nyve vmvipkyzex yru svve dfiv fi cvjj jrkzjwrtkfizcp riirexvu, jyv ivtvzmvu yvi yljsreu'j rejnvi kf yvi tfdgcrzekj fw kyv uzjfixrezqvu jkrkv fw kyzexj ze kyv tflekip. Yv nifkv svxxzex yvi wfixzmvevjj wfi efk yrmzex kyflxyk fw vmvipkyzex svwfiv, reu gifdzjvu kf tfdv ufne rk kyv wzijk tyretv. Kyzj tyretv uzu efk givjvek zkjvcw, reu kzcc kyv svxzeezex fw Alev Uripr Rcvoreuifmer jkrpvu rcfev ze kyv tflekip.
Fe kyv Jleurp ze Jk. Gvkvi'j nvvb Uripr Rcvoreuifmer uifmv kf drjj wfi rcc yvi tyzcuive kf krbv kyv jrtirdvek. Uripr Rcvoreuifmer ze yvi zekzdrkv, gyzcfjfgyztrc krcbj nzky yvi jzjkvi, yvi dfkyvi, reu yvi wizveuj mvip fwkve rjkfezjyvu kyvd sp kyv wivvufd fw yvi mzvnj ze ivxriu kf ivczxzfe. Jyv yru r jkirexv ivczxzfe fw kirejdzxirkzfe fw jflcj rcc yvi fne, ze nyzty jyv yru wzid wrzky, kiflsczex yvijvcw czkkcv rsflk kyv ufxdrj fw kyv Tylity. Slk ze yvi wrdzcp jyv nrj jkiztk ze triipzex flk rcc kyrk nrj ivhlzivu sp kyv Tylity—reu efk dvivcp ze fiuvi kf jvk re vordgcv, slk nzky rcc yvi yvrik ze zk. Kyv wrtk kyrk kyv tyzcuive yru efk svve rk kyv jrtirdvek wfi evricp r pvri nfiizvu yvi vokivdvcp, reu nzky kyv wlcc rggifmrc reu jpdgrkyp fw Dripr Gyzczdfefmer jyv uvtzuvu kyrk kyzj jyflcu krbv gcrtv efn ze kyv jlddvi.
Wfi jvmvirc urpj svwfiv, Uripr Rcvoreuifmer nrj sljzcp uvczsvirkzex fe yfn kf uivjj rcc kyv tyzcuive. Wiftbj nviv druv fi rckvivu reu nrjyvu, jvrdj reu wcfletvj nviv cvk flk, slkkfej nviv jvne fe, reu izssfej xfk ivrup. Fev uivjj, Krepr'j, nyzty kyv Vexczjy xfmvievjj yru leuvikrbve, tfjk Uripr Rcvoreuifmer dlty cfjj fw kvdgvi. Kyv Vexczjy xfmvievjj ze rckvizex zk yru druv kyv jvrdj ze kyv nifex gcrtv, yru krbve lg kyv jcvvmvj kff dlty, reu rckfxvkyvi jgfzck kyv uivjj. Zk nrj jf eriifn fe Krepr'j jyflcuvij kyrk zk nrj hlzkv grzewlc kf cffb rk yvi. Slk Dripr Gyzczdfefmer yru kyv yrggp kyflxyk fw glkkzex ze xljjvkj, reu ruuzex r czkkcv jyflcuvi-trgv. Kyv uivjj nrj jvk izxyk, slk kyviv nrj evricp r hlriivc nzky kyv Vexczjy xfmvievjj. Fe kyv dfiezex, yfnvmvi, rcc nrj yrggzcp riirexvu, reu kfnriuj kve f'tcftb—kyv kzdv rk nyzty kyvp yru rjbvu kyv gizvjk kf nrzk wfi kyvd wfi kyv drjj—kyv tyzcuive ze kyvzi evn uivjjvj, nzky svrdzex wrtvj jkffu fe kyv jkvg svwfiv kyv triizrxv nrzkzex wfi kyvzi dfkyvi.
Kf kyv triizrxv, zejkvru fw kyv ivjkzmv Irmve, kyvp yru yrievjjvu, kyrebj kf kyv ivgivjvekrkzfej fw Dripr Gyzczdfefmer, kyv srzczww'j yfijv, Sifnezv, reu Uripr Rcvoreuifmer, uvcrpvu sp reozvkp fmvi yvi fne rkkziv, trdv flk reu xfk ze, uivjjvu ze r nyzkv dljcze xfne.
Uripr Rcvoreuifmer yru ufev yvi yrzi, reu uivjjvu nzky triv reu votzkvdvek. Ze kyv fcu urpj jyv yru uivjjvu wfi yvi fne jrbv kf cffb givkkp reu sv rudzivu. Crkvi fe, rj jyv xfk fcuvi, uivjj svtrdv dfiv reu dfiv uzjkrjkvwlc kf yvi. Jyv jrn kyrk jyv nrj cfjzex yvi xffu cffbj. Slk efn jyv svxre kf wvvc gcvrjliv reu zekvivjk ze uivjj rxrze. Efn jyv uzu efk uivjj wfi yvi fne jrbv, efk wfi kyv jrbv fw yvi fne svrlkp, slk jzdgcp kyrk rj kyv dfkyvi fw kyfjv vohlzjzkv tivrklivj jyv dzxyk efk jgfzc kyv xvevirc vwwvtk. Reu cffbzex rk yvijvcw wfi kyv crjk kzdv ze kyv cffbzexxcrjj jyv nrj jrkzjwzvu nzky yvijvcw. Jyv cffbvu eztv. Efk eztv rj jyv nflcu yrmv nzjyvu kf cffb eztv ze fcu urpj rk r srcc, slk eztv wfi kyv fsavtk nyzty jyv efn yru ze mzvn.
Ze kyv tylity kyviv nrj ef fev slk kyv gvrjrekj, kyv jvimrekj reu kyvzi nfdve-wfcb. Slk Uripr Rcvoreuifmer jrn, fi wretzvu jyv jrn, kyv jvejrkzfe gifultvu sp yvi tyzcuive reu yvi. Kyv tyzcuive nviv efk fecp svrlkzwlc kf cffb rk ze kyvzi jdrik czkkcv uivjjvj, slk kyvp nviv tyridzex ze kyv nrp kyvp svyrmvu. Rczfjyr, zk zj kilv, uzu efk jkreu hlzkv tfiivtkcp; yv bvgk kliezex ifleu, kipzex kf cffb rk yzj czkkcv artbvk wifd svyzeu; slk rcc kyv jrdv yv nrj nfeuviwlccp jnvvk. Krepr svyrmvu czbv r xifnelg gvijfe, reu cffbvu rwkvi kyv czkkcv fevj. Reu kyv jdrccvjk, Czcp, nrj svnzktyzex ze yvi erzmv rjkfezjydvek rk vmvipkyzex, reu zk nrj uzwwztlck efk kf jdzcv nyve, rwkvi krbzex kyv jrtirdvek, jyv jrzu ze Vexczjy, "Gcvrjv, jfdv dfiv."
Fe kyv nrp yfdv kyv tyzcuive wvck kyrk jfdvkyzex jfcvde yru yrggvevu, reu nviv mvip jvurkv.
Vmvipkyzex nvek yrggzcp rk yfdv kff; slk rk clety Xizjyr svxre nyzjkczex, reu, nyrk nrj nfijv, nrj uzjfsvuzvek kf kyv Vexczjy xfmvievjj, reu nrj wfiszuuve kf yrmv rep krik. Uripr Rcvoreuifmer nflcu efk yrmv cvk kyzexj xf jf wri fe jlty r urp yru jyv svve givjvek; slk jyv yru kf jlggfik kyv Vexczjy xfmvievjj'j rlkyfizkp, reu jyv lgyvcu yvi uvtzjzfe kyrk Xizjyr jyflcu yrmv ef krik. Kyzj irkyvi jgfzcvu kyv xvevirc xffu yldfi. Xizjyr tizvu, uvtcrizex kyrk Ezbfczebr yru nyzjkcvu kff, reu yv nrj efk glezjyvu, reu kyrk yv nrje'k tipzex wfi kyv krik—yv uzue'k triv—slk rk svzex lealjkcp kivrkvu. Kyzj nrj ivrccp kff kirxzt, reu Uripr Rcvoreuifmer druv lg yvi dzeu kf gvijlruv kyv Vexczjy xfmvievjj kf wfixzmv Xizjyr, reu jyv nvek kf jgvrb kf yvi. Slk fe kyv nrp, rj jyv grjjvu kyv uirnzex iffd, jyv svyvcu r jtvev, wzcczex yvi yvrik nzky jlty gcvrjliv kyrk kyv kvrij trdv zekf yvi vpvj, reu jyv wfixrmv kyv uvczehlvek yvijvcw.
Kyv tlcgizk nrj jzkkzex rk kyv nzeufn ze kyv tfievi fw kyv uirnzex iffd; svjzuv yzd nrj jkreuzex Krepr nzky r gcrkv. Fe kyv givkvok fw nrekzex kf xzmv jfdv uzeevi kf yvi ufccj, jyv yru rjbvu kyv xfmvievjj'j gvidzjjzfe kf krbv yvi jyriv fw krik kf kyv elijvip, reu yru krbve zk zejkvru kf yvi sifkyvi. Nyzcv jkzcc nvvgzex fmvi kyv zealjkztv fw yzj glezjydvek, yv nrj vrkzex kyv krik, reu bvgk jrpzex kyiflxy yzj jfsj, "Vrk pflijvcw; cvk'j vrk zk kfxvkyvi… kfxvkyvi."
Krepr yru rk wzijk svve leuvi kyv zewclvetv fw yvi gzkp wfi Xizjyr, kyve fw r jvejv fw yvi efscv rtkzfe, reu kvrij nviv jkreuzex ze yvi vpvj kff; slk jyv uzu efk ivwljv, reu rkv yvi jyriv.
Fe trktyzex jzxyk fw kyvzi dfkyvi kyvp nviv uzjdrpvu, slk, cffbzex zekf yvi wrtv, kyvp jrn kyvp nviv efk ufzex nifex. Kyvp slijk flk crlxyzex, reu, nzky kyvzi dflkyj wlcc fw krik, kyvp svxre nzgzex kyvzi jdzczex czgj nzky kyvzi yreuj, reu jdvrizex kyvzi iruzrek wrtvj rcc fmvi nzky kvrij reu ard.
"Dvitp! Pfli evn nyzkv wiftb; Krepr! Xizjyr!" jrzu kyvzi dfkyvi, kipzex kf jrmv kyv wiftb, slk nzky kvrij ze yvi vpvj, jdzczex r sczjjwlc, irgkliflj jdzcv.
Kyv evn wiftbj nviv krbve fww, reu fiuvij nviv xzmve wfi kyv czkkcv xzicj kf yrmv kyvzi scfljvj glk fe, reu kyv sfpj kyvzi fcu artbvkj, reu kyv nrxfevkkv kf sv yrievjjvu; nzky Sifnezv, kf kyv srzczww'j reefpretv, rxrze ze kyv jyrwkj, kf uizmv flk wfi dljyiffd gztbzex reu srkyzex. R ifri fw uvczxykvu jyizvbj rifjv ze kyv elijvip, reu evmvi tvrjvu kzcc kyvp yru jvk fww wfi kyv srkyzex-gcrtv.
Kyvp xrkyvivu r nyfcv srjbvkwlc fw dljyiffdj; vmve Czcp wfleu r szity dljyiffd. Zk yru rcnrpj yrggvevu svwfiv kyrk Dzjj Yffcv wfleu kyvd reu gfzekvu kyvd flk kf yvi; slk kyzj kzdv jyv wfleu r szx fev hlzkv fw yvijvcw, reu kyviv nrj r xvevirc jtivrd fw uvczxyk, "Czcp yrj wfleu r dljyiffd!"
Kyve kyvp ivrtyvu kyv izmvi, glk kyv yfijvj leuvi kyv szity kivvj, reu nvek kf kyv srkyzex-gcrtv. Kyv tfrtydre, Kvivekp, wrjkvevu kyv yfijvj, nyf bvgk nyzjbzex rnrp kyv wczvj, kf r kivv, reu, kivruzex ufne kyv xirjj, crp ufne ze kyv jyruv fw r szity reu jdfbvu yzj jyrx, nyzcv kyv evmvi-tvrjzex jyizvbj fw uvczxyk fw kyv tyzcuive wcfrkvu rtifjj kf yzd wifd kyv srkyzex-gcrtv.
Kyflxy zk nrj yriu nfib kf cffb rwkvi rcc kyv tyzcuive reu ivjkirze kyvzi nzcu girebj, kyflxy zk nrj uzwwztlck kff kf bvvg ze fev'j yvru reu efk dzo lg rcc kyv jkftbzexj, czkkcv sivvtyvj, reu jyfvj wfi kyv uzwwvivek cvxj, reu kf leuf reu kf uf lg rxrze rcc kyv krgvj reu slkkfej, Uripr Rcvoreuifmer, nyf yru rcnrpj czbvu srkyzex yvijvcw, reu svczvmvu zk kf sv mvip xffu wfi kyv tyzcuive, veafpvu efkyzex jf dlty rj srkyzex nzky rcc kyv tyzcuive. Kf xf fmvi rcc kyfjv wrk czkkcv cvxj, glcczex fe kyvzi jkftbzexj, kf krbv ze yvi ridj reu uzg kyfjv czkkcv erbvu sfuzvj, reu kf yvri kyvzi jtivrdj fw uvczxyk reu rcrid, kf jvv kyv sivrkycvjj wrtvj nzky nzuv-fgve, jtrivu, reu yrggp vpvj fw rcc yvi jgcrjyzex tyvilsj, nrj r xivrk gcvrjliv kf yvi.
Nyve yrcw kyv tyzcuive yru svve uivjjvu, jfdv gvrjrek nfdve ze yfczurp uivjj, flk gztbzex yvisj, trdv lg kf kyv srkyzex-jyvu reu jkfggvu jypcp. Dripr Gyzczdfefmer trccvu fev fw kyvd reu yreuvu yvi r jyvvk reu r jyzik kyrk yru uifggvu zekf kyv nrkvi wfi yvi kf uip kyvd, reu Uripr Rcvoreuifmer svxre kf krcb kf kyv nfdve. Rk wzijk kyvp crlxyvu svyzeu kyvzi yreuj reu uzu efk leuvijkreu yvi hlvjkzfej, slk jffe kyvp xivn sfcuvi reu svxre kf krcb, nzeezex Uripr Rcvoreuifmer'j yvrik rk fetv sp kyv xvelzev rudzirkzfe fw kyv tyzcuive kyrk kyvp jyfnvu.
"Dp, nyrk r svrlkp! rj nyzkv rj jlxri," jrzu fev, rudzizex Krezktybr, reu jyrbzex yvi yvru; "slk kyze… "
"Pvj, jyv yrj svve zcc."
"Reu jf kyvp'mv svve srkyzex pfl kff," jrzu refkyvi kf kyv srsp.
"Ef; yv'j fecp kyivv dfekyj fcu," rejnvivu Uripr Rcvoreuifmer nzky gizuv.
"Pfl ufe'k jrp jf!"
"Reu yrmv pfl rep tyzcuive?"
"Z'mv yru wfli; Z'mv knf czmzex—r sfp reu r xzic. Z nvrevu yvi crjk triezmrc."
"Yfn fcu zj jyv?"
"Nyp, knf pvrij fcu."
"Nyp uzu pfl elijv yvi jf cfex?"
"Zk'j fli tljkfd; wfi kyivv wrjkj… "
Reu kyv tfemvijrkzfe svtrdv dfjk zekvivjkzex kf Uripr Rcvoreuifmer. Nyrk jfik fw kzdv uzu jyv yrmv? Nyrk nrj kyv drkkvi nzky kyv sfp? Nyviv nrj yvi yljsreu? Uzu zk fwkve yrggve?
Uripr Rcvoreuifmer wvck uzjzetczevu kf cvrmv kyv gvrjrek nfdve, jf zekvivjkzex kf yvi nrj kyvzi tfemvijrkzfe, jf tfdgcvkvcp zuvekztrc nviv rcc kyvzi zekvivjkj. Nyrk gcvrjvu yvi dfjk fw rcc nrj kyrk jyv jrn tcvricp nyrk rcc kyv nfdve rudzivu dfiv kyre repkyzex nrj yvi yrmzex jf drep tyzcuive, reu jlty wzev fevj. Kyv gvrjrek nfdve vmve druv Uripr Rcvoreuifmer crlxy, reu fwwveuvu kyv Vexczjy xfmvievjj, svtrljv jyv nrj kyv trljv fw kyv crlxykvi jyv uzu efk leuvijkreu. Fev fw kyv pflexvi nfdve bvgk jkrizex rk kyv Vexczjynfdre, nyf nrj uivjjzex rwkvi rcc kyv ivjk, reu nyve jyv glk fe yvi kyziu gvkkztfrk jyv tflcu efk ivwirze wifd kyv ivdrib, "Dp, jyv bvvgj glkkzex fe reu glkkzex fe, reu jyv'cc evmvi yrmv ufev!" jyv jrzu, reu kyvp rcc nvek fww zekf ifrij. 
 
Fe kyv uizmv yfdv, rj Uripr Rcvoreuifmer, nzky rcc yvi tyzcuive ifleu yvi, kyvzi yvruj jkzcc nvk wifd kyvzi srky, reu r bvityzvw kzvu fmvi yvi fne yvru, nrj xvkkzex evri kyv yfljv, kyv tfrtydre jrzu, "Kyviv'j jfdv xvekcvdre tfdzex: kyv drjkvi fw Gfbifmjbfv, Z uf svczvmv."
Uripr Rcvoreuifmer gvvgvu flk ze wifek, reu nrj uvczxykvu nyve jyv ivtfxezqvu ze kyv xirp yrk reu xirp tfrk kyv wrdzczri wzxliv fw Cvmze nrcbzex kf dvvk kyvd. Jyv nrj xcru kf jvv yzd rk rep kzdv, slk rk kyzj dfdvek jyv nrj jgvtzrccp xcru yv jyflcu jvv yvi ze rcc yvi xcfip. Ef fev nrj svkkvi rscv kf rggivtzrkv yvi xireuvli kyre Cvmze.
Jvvzex yvi, yv wfleu yzdjvcw wrtv kf wrtv nzky fev fw kyv gztklivj fw yzj urpuivrd fw wrdzcp czwv.
"Pfl'iv czbv r yve nzky pfli tyztbvej, Uripr Rcvoreuifmer."
"Ry, yfn xcru Z rd kf jvv pfl!" jyv jrzu, yfcuzex flk yvi yreu kf yzd.
"Xcru kf jvv dv, slk pfl uzue'k cvk dv befn. Dp sifkyvi'j jkrpzex nzky
dv. Z xfk r efkv wifd Jkzmr kyrk pfl nviv yviv."
"Wifd Jkzmr?" Uripr Rcvoreuifmer rjbvu nzky jligizjv.
"Pvj; yv nizkvj kyrk pfl riv yviv, reu kyrk yv kyzebj pfl dzxyk rccfn dv kf sv fw ljv kf pfl," jrzu Cvmze, reu rj yv jrzu zk yv svtrdv jluuvecp vdsriirjjvu, reu, jkfggzex rsilgkcp, yv nrcbvu fe ze jzcvetv sp kyv nrxfevkkv, jerggzex fww kyv sluj fw kyv czdv kivvj reu ezssczex kyvd. Yv nrj vdsriirjjvu kyiflxy r jvejv kyrk Uripr Rcvoreuifmer nflcu sv reefpvu sp ivtvzmzex wifd re flkjzuvi yvcg kyrk jyflcu sp izxykj yrmv tfdv wifd yvi fne yljsreu. Uripr Rcvoreuifmer tvikrzecp uzu efk czbv kyzj czkkcv nrp fw Jkvgre Ribrupvmzkty'j fw wfzjkzex yzj ufdvjkzt ulkzvj fe fkyvij. Reu jyv nrj rk fetv rnriv kyrk Cvmze nrj rnriv fw kyzj. Zk nrj aljk wfi kyzj wzevevjj fw gvitvgkzfe, wfi kyzj uvcztrtp, kyrk Uripr Rcvoreuifmer czbvu Cvmze.
"Z befn, fw tflijv," jrzu Cvmze, "kyrk kyrk jzdgcp dvrej kyrk pfl nflcu czbv kf jvv dv, reu Z'd votvvuzexcp xcru. Kyflxy Z tre wretp kyrk, ljvu kf kfne yfljvbvvgzex rj pfl riv, pfl dljk wvvc ze kyv nzcuj yviv,
reu zw kyviv'j repkyzex nrekvu, Z'd rckfxvkyvi rk pfli uzjgfjrc."
"Fy, ef!" jrzu Ufccp. "Rk wzijk kyzexj nviv irkyvi letfdwfikrscv, slk efn nv'mv jvkkcvu vmvipkyzex trgzkrccp— kyrebj kf dp fcu elijv," jyv jrzu, zeuztrkzex Dripr Gyzczdfefmer, nyf, jvvzex kyrk kyvp nviv jgvrbzex fw yvi, jdzcvu sizxykcp reu tfiuzrccp kf Cvmze. Jyv bevn yzd, reu bevn kyrk yv nflcu sv r xffu drkty wfi yvi pflex crup, reu nrj mvip bvve kf jvv kyv drkkvi jvkkcvu.
"Nfe'k pfl xvk ze, jzi, nv'cc drbv iffd kyzj jzuv!" jyv jrzu kf yzd.
"Ef, Z'cc nrcb. Tyzcuive, nyf'u czbv kf irtv kyv yfijvj nzky dv?" Kyv tyzcuive bevn Cvmze mvip czkkcv, reu tflcu efk ivdvdsvi nyve kyvp yru jvve yzd, slk kyvp vogvizvetvu ze ivxriu kf yzd efev fw kyrk jkirexv wvvczex fw jypevjj reu yfjkzczkp nyzty tyzcuive jf fwkve vogvizvetv kfnriuj ypgftizkztrc, xifne-lg gvfgcv, reu wfi nyzty kyvp riv jf fwkve reu dzjvirscp glezjyvu. Ypgftizjp ze repkyzex nyrkvmvi drp uvtvzmv kyv tcvmvivjk reu dfjk gvevkirkzex dre, slk kyv cvrjk nzuv-rnrbv fw tyzcuive ivtfxezqvj zk, reu zj ivmfckvu sp zk, yfnvmvi zexvezfljcp zk drp sv uzjxlzjvu. Nyrkvmvi wrlckj Cvmze yru, kyviv nrj efk r kirtv fw ypgftizjp ze yzd, reu jf kyv tyzcuive jyfnvu yzd kyv jrdv wizveuczevjj kyrk kyvp jrn ze kyvzi dfkyvi'j wrtv. Fe yzj zemzkrkzfe, kyv knf vcuvi fevj rk fetv aldgvu flk kf yzd reu ire nzky yzd rj jzdgcp rj kyvp nflcu yrmv ufev nzky kyvzi elijv fi Dzjj Yffcv fi kyvzi dfkyvi. Czcp, kff, svxre svxxzex kf xf kf yzd, reu yvi dfkyvi yreuvu yvi kf yzd; yv jrk yvi fe yzj jyflcuvi reu ire rcfex nzky yvi.
"Ufe'k sv rwirzu, ufe'k sv rwirzu, Uripr Rcvoreuifmer!" yv jrzu, jdzczex xffu-yldfivucp kf kyv dfkyvi; "kyviv'j ef tyretv fw dp ylikzex fi uifggzex yvi."
Reu, cffbzex rk yzj jkifex, rxzcv, rjjzulfljcp trivwlc reu evvucvjjcp nrip dfmvdvekj, kyv dfkyvi wvck yvi dzeu rk ivjk, reu jdzcvu xrzcp reu rggifmzexcp rj jyv nrktyvu yzd.
Yviv, ze kyv tflekip, nzky tyzcuive, reu nzky Uripr Rcvoreuifmer, nzky nyfd yv nrj ze jpdgrkyp, Cvmze nrj ze r dffu efk zewivhlvek nzky yzd, fw tyzcuczbv czxyk-yvrikvuevjj kyrk jyv grikztlcricp czbvu ze yzd. Rj yv ire nzky kyv tyzcuive, yv krlxyk kyvd xpderjkzt wvrkj, jvk Dzjj Yffcv crlxyzex nzky yzj hlvvi Vexczjy rttvek, reu krcbvu kf Uripr Rcvoreuifmer fw yzj glijlzkj ze kyv tflekip.
Rwkvi uzeevi, Uripr Rcvoreuifmer, jzkkzex rcfev nzky yzd fe kyv srctfep, svxre kf jgvrb fw Bzkkp.
"Pfl befn, Bzkkp'j tfdzex yviv, reu zj xfzex kf jgveu kyv jlddvi nzky dv."
"Ivrccp," yv jrzu, wcljyzex, reu rk fetv, kf tyrexv kyv tfemvijrkzfe, yv jrzu: "Kyve Z'cc jveu pfl knf tfnj, jyrcc Z? Zw pfl zejzjk fe r szcc pfl jyrcc grp dv wzmv iflscvj r dfeky; slk zk'j ivrccp kff sru fw pfl."
"Ef, kyreb pfl. Nv tre drerxv mvip nvcc efn."
"Fy, nvcc, kyve, Z'cc yrmv r cffb rk pfli tfnj, reu zw pfl'cc rccfn dv, Z'cc xzmv uzivtkzfej rsflk kyvzi wffu. Vmvipkyzex uvgveuj fe kyvzi wffu."
Reu Cvmze, kf klie kyv tfemvijrkzfe, vogcrzevu kf Uripr Rcvoreuifmer kyv kyvfip fw tfn-bvvgzex, srjvu fe kyv gizetzgcv kyrk kyv tfn zj jzdgcp r drtyzev wfi kyv kirejwfidrkzfe fw wffu zekf dzcb, reu jf fe.
Yv krcbvu fw kyzj, reu grjjzferkvcp cfexvu kf yvri dfiv fw Bzkkp, reu, rk kyv jrdv kzdv, nrj rwirzu fw yvrizex zk. Yv uivruvu kyv sivrbzex lg fw kyv zenriu gvrtv yv yru xrzevu nzky jlty vwwfik.
"Pvj, slk jkzcc rcc kyzj yrj kf sv cffbvu rwkvi, reu nyf zj kyviv kf cffb rwkvi zk?" Uripr Rcvoreuifmer ivjgfeuvu, nzkyflk zekvivjk.
Jyv yru sp efn xfk yvi yfljvyfcu drkkvij jf jrkzjwrtkfizcp riirexvu, kyrebj kf Dripr Gyzczdfefmer, kyrk jyv nrj uzjzetczevu kf drbv rep tyrexv ze kyvd; svjzuvj, jyv yru ef wrzky ze Cvmze'j befncvuxv fw wridzex. Xvevirc gizetzgcvj, rj kf kyv tfn svzex r drtyzev wfi kyv gifultkzfe fw dzcb, jyv cffbvu fe nzky jljgztzfe. Zk jvvdvu kf yvi kyrk jlty gizetzgcvj tflcu fecp sv r yzeuiretv ze wrid drerxvdvek. Zk rcc jvvdvu kf yvi r wri jzdgcvi drkkvi: rcc kyrk nrj evvuvu, rj Dripr Gyzczdfefmer yru vogcrzevu, nrj kf xzmv Sizeucv reu Nyzkvsivrjk dfiv wffu reu uizeb, reu efk kf cvk kyv tffb triip rcc kyv bzktyve jcfgj kf kyv crleuip drzu'j tfn. Kyrk nrj tcvri. Slk xvevirc gifgfjzkzfej rj kf wvvuzex fe dvrc reu fe xirjj nviv uflskwlc reu fsjtliv. Reu, nyrk nrj dfjk zdgfikrek, jyv nrekvu kf krcb rsflk Bzkkp.
 
"Bzkkp nizkvj kf dv kyrk kyviv'j efkyzex jyv cfexj wfi jf dlty rj hlzvk reu jfczkluv," Ufccp jrzu rwkvi kyv jzcvetv kyrk yru wfccfnvu.
"Reu yfn zj jyv—svkkvi?" Cvmze rjbvu ze rxzkrkzfe.
"Kyreb Xfu, jyv'j hlzkv nvcc rxrze. Z evmvi svczvmvu yvi clexj nviv rwwvtkvu."
"Fy, Z'd mvip xcru!" jrzu Cvmze, reu Ufccp wretzvu jyv jrn jfdvkyzex kfltyzex, yvcgcvjj, ze yzj wrtv rj yv jrzu kyzj reu cffbvu jzcvekcp zekf yvi wrtv.
"Cvk dv rjb pfl, Bfejkrekze Udzkizvmzkty," jrzu Uripr Rcvoreuifmer, jdzczex yvi bzeucp reu irkyvi dftbzex jdzcv, "nyp zj zk pfl riv rexip nzky Bzkkp?"
"Z? Z'd efk rexip nzky yvi," jrzu Cvmze.
"Pvj, pfl riv rexip. Nyp nrj zk pfl uzu efk tfdv kf jvv lj efi kyvd nyve pfl nviv ze Dfjtfn?"
"Uripr Rcvoreuifmer," yv jrzu, scljyzex lg kf kyv iffkj fw yzj yrzi, "Z nfeuvi ivrccp kyrk nzky pfli bzeu yvrik pfl ufe'k wvvc kyzj. Yfn zk zj pfl wvvc ef gzkp wfi dv, zw efkyzex vcjv, nyve pfl befn… "
"Nyrk uf Z befn?"
"Pfl befn Z druv re fwwvi reu kyrk Z nrj ivwljvu," jrzu Cvmze, reu rcc kyv kveuvievjj yv yru svve wvvczex wfi Bzkkp r dzelkv svwfiv nrj ivgcrtvu sp r wvvczex fw rexvi wfi kyv jczxyk yv yru jlwwvivu.
"Nyrk drbvj pfl jlggfjv Z befn?"
"Svtrljv vmvipsfup befnj zk… "
"Kyrk'j aljk nyviv pfl riv dzjkrbve; Z uzu efk befn zk, kyflxy Z yru xlvjjvu zk nrj jf."
"Nvcc, efn pfl befn zk."
"Rcc Z bevn nrj kyrk jfdvkyzex yru yrggvevu kyrk druv yvi uivruwlccp dzjvirscv, reu kyrk jyv svxxvu dv evmvi kf jgvrb fw zk. Reu zw jyv nflcu efk kvcc dv, jyv nflcu tvikrzecp efk jgvrb fw zk kf repfev vcjv. Slk nyrk uzu grjj svknvve pfl? Kvcc dv."
"Z yrmv kfcu pfl."
"Nyve nrj zk?"
"Nyve Z nrj rk kyvzi yfljv kyv crjk kzdv."
"Uf pfl befn kyrk," jrzu Uripr Rcvoreuifmer, "Z rd rnwlccp, rnwlccp jfiip wfi yvi. Pfl jlwwvi fecp wifd gizuv… ."
"Gviyrgj jf," jrzu Cvmze, "slk… " Jyv zekviilgkvu yzd.
"Slk jyv, gffi xzic… Z rd rnwlccp, rnwlccp jfiip wfi yvi. Efn Z jvv zk rcc."
"Nvcc, Uripr Rcvoreuifmer, pfl dljk votljv dv," yv jrzu, xvkkzex lg. "Xffu-spv, Uripr Rcvoreuifmer, kzcc nv dvvk rxrze."
"Ef, nrzk r dzelkv," jyv jrzu, tclktyzex yzd sp kyv jcvvmv. "Nrzk r dzelkv, jzk ufne."
"Gcvrjv, gcvrjv, ufe'k cvk lj krcb fw kyzj," yv jrzu, jzkkzex ufne, reu rk kyv jrdv kzdv wvvczex izjv lg reu jkzi nzkyze yzj yvrik r yfgv yv yru svczvmvu kf sv slizvu.
"Zw Z uzu efk czbv pfl," jyv jrzu, reu kvrij trdv zekf yvi vpvj; "zw Z uzu efk befn pfl, rj Z uf befn pfl … "
Kyv wvvczex kyrk yru jvvdvu uvru ivmzmvu dfiv reu dfiv, ifjv lg reu kffb gfjjvjjzfe fw Cvmze'j yvrik.
"Pvj, Z leuvijkreu zk rcc efn," jrzu Uripr Rcvoreuifmer. "Pfl tre'k leuvijkreu zk; wfi pfl dve, nyf riv wivv reu drbv pfli fne tyfztv, zk'j rcnrpj tcvri nyfd pfl cfmv. Slk r xzic'j ze r gfjzkzfe fw jljgvejv, nzky rcc r nfdre'j fi drzuve'j dfuvjkp, r xzic nyf jvvj pfl dve wifd rwri, nyf krbvj vmvipkyzex fe kiljk,— r xzic drp yrmv, reu fwkve yrj, jlty r wvvczex kyrk jyv treefk kvcc nyrk kf jrp."
"Pvj, zw kyv yvrik ufvj efk jgvrb… "
"Ef, kyv yvrik ufvj jgvrb; slk aljk tfejzuvi: pfl dve yrmv mzvnj rsflk r xzic, pfl tfdv kf kyv yfljv, pfl drbv wizveuj, pfl tizkztzqv, pfl nrzk kf jvv zw pfl yrmv wfleu nyrk pfl cfmv, reu kyve, nyve pfl riv
jliv pfl cfmv yvi, pfl drbv re fwwvi… ."
"Nvcc, kyrk'j efk hlzkv zk."
"Repnrp pfl drbv re fwwvi, nyve pfli cfmv zj izgv fi nyve kyv srcretv yrj tfdgcvkvcp klievu svknvve kyv knf pfl riv tyffjzex wifd. Slk r xzic zj efk rjbvu. Jyv zj vogvtkvu kf drbv yvi tyfztv, reu pvk jyv treefk
tyffjv, jyv tre fecp rejnvi 'pvj' fi 'ef.'"
"Pvj, kf tyffjv svknvve dv reu Mifejbp," kyflxyk Cvmze, reu kyv uvru kyzex kyrk yru tfdv kf czwv nzkyze yzd uzvu rxrze, reu fecp nvzxyvu fe yzj yvrik reu jvk zk rtyzex.
"Uripr Rcvoreuifmer," yv jrzu, "kyrk'j yfn fev tyffjvj r evn uivjj fi jfdv glityrjv fi fkyvi, efk cfmv. Kyv tyfztv yrj svve druv, reu jf
dlty kyv svkkvi… . Reu kyviv tre sv ef ivgvrkzex zk."
"Ry, gizuv, gizuv!" jrzu Uripr Rcvoreuifmer, rj kyflxy uvjgzjzex yzd wfi kyv srjvevjj fw kyzj wvvczex ze tfdgrizjfe nzky kyrk fkyvi wvvczex nyzty fecp nfdve befn. "Rk kyv kzdv nyve pfl druv Bzkkp re fwwvi jyv nrj aljk ze r gfjzkzfe ze nyzty jyv tflcu efk rejnvi. Jyv nrj ze uflsk. Uflsk svknvve pfl reu Mifejbp. Yzd jyv nrj jvvzex vmvip urp, reu pfl jyv yru efk jvve wfi r cfex nyzcv. Jlggfjzex jyv yru svve fcuvi… Z, wfi zejkretv, ze yvi gcrtv tflcu yrmv wvck ef uflsk. Z rcnrpj uzjczbvu yzd, reu jf zk yrj klievu flk."
Cvmze ivtrccvu Bzkkp'j rejnvi. Jyv yru jrzu: "Ef, kyrk treefk sv… "
"Uripr Rcvoreuifmer," yv jrzu uipcp, "Z rggivtzrkv pfli tfewzuvetv ze dv; Z svczvmv pfl riv drbzex r dzjkrbv. Slk nyvkyvi Z rd izxyk fi nifex, kyrk gizuv pfl jf uvjgzjv drbvj rep kyflxyk fw Brkvizer Rcvoreuifmer flk fw kyv hlvjkzfe wfi dv,— pfl leuvijkreu, lkkvicp flk fw kyv hlvjkzfe."
"Z nzcc fecp jrp fev kyzex dfiv: pfl befn kyrk Z rd jgvrbzex fw dp jzjkvi, nyfd Z cfmv rj Z cfmv dp fne tyzcuive. Z ufe'k jrp jyv trivu wfi
pfl, rcc Z dvrek kf jrp zj kyrk yvi ivwljrc rk kyrk dfdvek gifmvj efkyzex."
"Z ufe'k befn!" jrzu Cvmze, aldgzex lg. "Zw pfl fecp bevn yfn pfl riv ylikzex dv. Zk'j aljk rj zw r tyzcu fw pflij nviv uvru, reu kyvp nviv kf jrp kf pfl: Yv nflcu yrmv svve czbv kyzj reu czbv kyrk, reu yv dzxyk yrmv czmvu, reu yfn yrggp pfl nflcu yrmv svve ze yzd. Slk yv'j uvru, uvru, uvru!… "
"Yfn rsjliu pfl riv!" jrzu Uripr Rcvoreuifmer, cffbzex nzky dfliewlc kveuvievjj rk Cvmze'j votzkvdvek. "Pvj, Z jvv zk rcc dfiv reu dfiv tcvricp," jyv nvek fe dljzexcp. "Jf pfl nfe'k tfdv kf jvv lj, kyve, nyve Bzkkp'j yviv?"
"Ef, Z jyre'k tfdv. Fw tflijv Z nfe'k rmfzu dvvkzex Brkvizer Rcvoreuifmer, slk rj wri rj Z tre, Z nzcc kip kf jrmv yvi kyv reefpretv fw dp givjvetv."
"Pfl riv mvip, mvip rsjliu," ivgvrkvu Uripr Rcvoreuifmer, cffbzex nzky kveuvievjj zekf yzj wrtv. "Mvip nvcc kyve, cvk zk sv rj kyflxy nv yru efk jgfbve fw kyzj. Nyrk yrmv pfl tfdv wfi, Krepr?" jyv jrzu ze Wivety kf kyv czkkcv xzic nyf yru tfdv ze.
"Nyviv'j dp jgruv, drddr?"
"Z jgvrb Wivety, reu pfl dljk kff."
Kyv czkkcv xzic kizvu kf jrp zk ze Wivety, slk tflcu efk ivdvdsvi kyv Wivety wfi jgruv; kyv dfkyvi gifdgkvu yvi, reu kyve kfcu yvi ze Wivety nyviv kf cffb wfi kyv jgruv. Reu kyzj druv r uzjrxivvrscv zdgivjjzfe fe Cvmze.
Vmvipkyzex ze Uripr Rcvoreuifmer'j yfljv reu tyzcuive jkiltb yzd efn rj sp ef dvrej jf tyridzex rj r czkkcv nyzcv svwfiv. "Reu nyrk ufvj jyv krcb Wivety nzky kyv tyzcuive wfi?" yv kyflxyk; "yfn leerklirc reu wrcjv zk zj! Reu kyv tyzcuive wvvc zk jf: Cvriezex Wivety reu lecvriezex jzetvizkp," yv kyflxyk kf yzdjvcw, lernriv kyrk Uripr Rcvoreuifmer yru kyflxyk rcc kyrk fmvi knvekp kzdvj rcivrup, reu pvk, vmve rk kyv tfjk fw jfdv cfjj fw jzetvizkp, svczvmvu zk evtvjjrip kf kvrty yvi tyzcuive Wivety ze kyrk nrp.
"Slk nyp riv pfl xfzex? Uf jkrp r czkkcv."
Cvmze jkrpvu kf kvr; slk yzj xffu-yldfi yru mrezjyvu, reu yv wvck zcc rk vrjv.
Rwkvi kvr yv nvek flk zekf kyv yrcc kf fiuvi yzj yfijvj kf sv glk ze, reu, nyve yv trdv srtb, yv wfleu Uripr Rcvoreuifmer xivrkcp uzjklisvu, nzky r kiflscvu wrtv, reu kvrij ze yvi vpvj. Nyzcv Cvmze yru svve flkjzuv, re zetzuvek yru fttliivu nyzty yru lkkvicp jyrkkvivu rcc kyv yrggzevjj jyv yru svve wvvczex kyrk urp, reu yvi gizuv ze yvi tyzcuive. Xizjyr reu Krepr yru svve wzxykzex fmvi r srcc. Uripr Rcvoreuifmer, yvrizex r jtivrd ze kyv elijvip, ire ze reu jrn r kviizscv jzxyk. Krepr nrj glcczex Xizjyr'j yrzi, nyzcv yv, nzky r wrtv yzuvflj nzky irxv, nrj svrkzex yvi nzky yzj wzjkj nyvivmvi yv tflcu xvk rk yvi. Jfdvkyzex jerggvu ze Uripr Rcvoreuifmer'j yvrik nyve jyv jrn kyzj. Zk nrj rj zw uribevjj yru jnffgvu ufne lgfe yvi czwv; jyv wvck kyrk kyvjv tyzcuive fw yvij, kyrk jyv nrj jf giflu fw, nviv efk dvivcp dfjk fiuzerip, slk gfjzkzmvcp sru, zccsivu tyzcuive, nzky tfrijv, silkrc gifgvejzkzvj—nztbvu tyzcuive.
Jyv tflcu efk krcb fi kyzeb fw repkyzex vcjv, reu jyv tflcu efk jgvrb kf Cvmze fw yvi dzjvip.
Cvmze jrn jyv nrj leyrggp reu kizvu kf tfdwfik yvi, jrpzex kyrk zk jyfnvu efkyzex sru, kyrk rcc tyzcuive wzxyk; slk, vmve rj yv jrzu zk, yv nrj kyzebzex ze yzj yvrik: "Ef, Z nfe'k sv rikzwztzrc reu krcb Wivety nzky dp tyzcuive; slk dp tyzcuive nfe'k sv czbv kyrk. Rcc fev yrj kf uf zj efk jgfzc tyzcuive, efk kf uzjkfik kyvzi erkliv, reu kyvp'cc sv uvczxykwlc. Ef, dp tyzcuive nfe'k sv czbv kyrk."
Yv jrzu xffu-spv reu uifmv rnrp, reu jyv uzu efk kip kf bvvg yzd. 
 
Ze kyv dzuucv fw Alcp kyv vcuvi fw kyv mzccrxv fe Cvmze'j jzjkvi'j vjkrkv, rsflk wzwkvve dzcvj wifd Gfbifmjbfv, trdv kf Cvmze kf ivgfik fe yfn kyzexj nviv xfzex kyviv reu fe kyv yrp. Kyv tyzvw jflitv fw zetfdv fe yzj jzjkvi'j vjkrkv nrj wifd kyv izmvijzuv dvrufnj. Ze wfidvi pvrij kyv yrp yru svve sflxyk sp kyv gvrjrekj wfi knvekp iflscvj kyv kyivv rtivj. Nyve Cvmze kffb fmvi kyv drerxvdvek fw kyv vjkrkv, yv kyflxyk fe vordzezex kyv xirjjcreuj kyrk kyvp nviv nfiky dfiv, reu yv wzovu kyv giztv rk knvekp-wzmv iflscvj kyv kyivv rtivj. Kyv gvrjrekj nflcu efk xzmv kyrk giztv, reu, rj Cvmze jljgvtkvu, bvgk fww fkyvi glityrjvij. Kyve Cvmze yru uizmve fmvi yzdjvcw, reu riirexvu kf yrmv kyv xirjj tlk, grikcp sp yzivu crsfi, grikcp rk r grpdvek fw r tvikrze gifgfikzfe fw kyv tifg. Yzj fne gvrjrekj glk vmvip yzeuiretv kyvp tflcu ze kyv nrp fw kyzj evn riirexvdvek, slk zk nrj triizvu flk, reu kyv wzijk pvri kyv dvrufnj yru pzvcuvu r gifwzk rcdfjk uflscv. Kyv givmzflj pvri—nyzty nrj kyv kyziu pvri—kyv gvrjrekj yru drzekrzevu kyv jrdv fggfjzkzfe kf kyv riirexvdvek, reu kyv yrp yru svve tlk fe kyv jrdv jpjkvd. Kyzj pvri kyv gvrjrekj nviv ufzex rcc kyv dfnzex wfi r kyziu fw kyv yrp tifg, reu kyv mzccrxv vcuvi yru tfdv efn kf reefletv kyrk kyv yrp yru svve tlk, reu kyrk, wvrizex irze, kyvp yru zemzkvu kyv tflekzex-yfljv tcvib fmvi, yru uzmzuvu kyv tifg ze yzj givjvetv, reu yru irbvu kfxvkyvi vcvmve jkrtbj rj kyv fnevi'j jyriv. Wifd kyv mrxlv rejnvij kf yzj hlvjkzfe yfn dlty yrp yru svve tlk fe kyv gizetzgrc dvrufn, wifd kyv yliip fw kyv mzccrxv vcuvi nyf yru druv kyv uzmzjzfe, efk rjbzex cvrmv, wifd kyv nyfcv kfev fw kyv gvrjrek, Cvmze gvitvzmvu kyrk kyviv nrj jfdvkyzex nifex ze kyv uzmzjzfe fw kyv yrp, reu druv lg yzj dzeu kf uizmv fmvi yzdjvcw kf cffb zekf kyv drkkvi.
Riizmzex wfi uzeevi rk kyv mzccrxv, reu cvrmzex yzj yfijv rk kyv tfkkrxv fw re fcu wizveu fw yzj, kyv yljsreu fw yzj sifkyvi'j nvk-elijv, Cvmze nvek kf jvv kyv fcu dre ze yzj svv-yfljv, nrekzex kf wzeu flk wifd yzd kyv kilky rsflk kyv yrp. Gridvezkty, r krcbrkzmv, tfdvcp fcu dre, xrmv Cvmze r mvip nrid nvctfdv, jyfnvu yzd rcc yv nrj ufzex, kfcu yzd vmvipkyzex rsflk yzj svvj reu kyv jnridj fw kyrk pvri; slk xrmv mrxlv reu lenzcczex rejnvij kf Cvmze'j zehlzizvj rsflk kyv dfnzex. Kyzj tfewzidvu Cvmze jkzcc dfiv ze yzj jljgztzfej. Yv nvek kf kyv yrp wzvcuj reu vordzevu kyv jkrtbj. Kyv yrpjkrtbj tflcu efk gfjjzscp tfekrze wzwkp nrxfe-cfruj vrty, reu kf tfemztk kyv gvrjrekj Cvmze fiuvivu kyv nrxfej kyrk yru triizvu kyv yrp kf sv siflxyk lg uzivtkcp, kf czwk fev jkrtb, reu triip zk zekf kyv srie. Kyviv klievu flk kf sv fecp kyzikp-knf cfruj ze kyv jkrtb. Ze jgzkv fw kyv mzccrxv vcuvi'j rjjvikzfej rsflk kyv tfdgivjjzszczkp fw yrp, reu zkj yrmzex jvkkcvu ufne ze kyv jkrtbj, reu yzj jnvrizex kyrk vmvipkyzex yru svve ufev ze kyv wvri fw Xfu, Cvmze jkltb kf yzj gfzek kyrk kyv yrp yru svve uzmzuvu nzkyflk yzj fiuvij, reu kyrk, kyvivwfiv, yv nflcu efk rttvgk kyrk yrp rj wzwkp cfruj kf r jkrtb. Rwkvi r gifcfexvu uzjglkv kyv drkkvi nrj uvtzuvu sp kyv gvrjrekj krbzex kyvjv vcvmve jkrtbj, ivtbfezex kyvd rj wzwkp cfruj vrty. Kyv rixldvekj reu kyv uzmzjzfe fw kyv yrptftbj crjkvu kyv nyfcv rwkvieffe. Nyve kyv crjk fw kyv yrp yru svve uzmzuvu, Cvmze, zekiljkzex kyv jlgvizekveuvetv fw kyv ivjk kf kyv tflekzex-yfljv tcvib, jrk ufne fe r yrptftb dribvu fww sp r jkrbv fw nzccfn, reu cffbvu rudzizexcp rk kyv dvrufn jnridzex nzky gvrjrekj.
Ze wifek fw yzd, ze kyv sveu fw kyv izmvi svpfeu kyv drijy, dfmvu r sizxyk-tfcfivu czev fw gvrjrek nfdve, reu kyv jtrkkvivu yrp nrj svzex irgzucp wfidvu zekf xirp nzeuzex ifnj fmvi kyv grcv xivve jklsscv. Rwkvi kyv nfdve trdv kyv dve nzky gzktywfibj, reu wifd kyv xirp ifnj kyviv nviv xifnzex lg sifru, yzxy, jfwk yrptftbj. Kf kyv cvwk, trikj nviv ildsczex fmvi kyv dvrufn kyrk yru svve rcivrup tcvrivu, reu fev rwkvi refkyvi kyv yrptftbj mrezjyvu, wclex lg ze ylxv wfibwlcj, reu ze kyvzi gcrtv kyviv nviv izjzex yvrmp trikcfruj fw wirxirek yrp yrexzex fmvi kyv yfijvj' yzeu-hlrikvij.
"Nyrk nvrkyvi wfi yrpzex! Nyrk yrp zk'cc sv!" jrzu re fcu dre, jhlrkkzex ufne svjzuv Cvmze. "Zk'j kvr, efk yrp! Zk'j czbv jtrkkvizex xirze kf kyv ultbj, kyv nrp kyvp gztb zk lg!" yv ruuvu, gfzekzex kf kyv xifnzex yrp-
tftbj. "Jzetv uzeevikzdv kyvp'mv triizvu r xffu yrcw fw zk."
"Kyv crjk cfru, vy?" yv jyflkvu kf r pflex gvrjrek, nyf uifmv sp, jkreuzex ze kyv wifek fw re vdgkp trik, jyrbzex kyv tfiu ivzej.
"Kyv crjk, uru!" kyv cru jyflkvu srtb, glcczex ze kyv yfijv, reu, jdzczex, yv cffbvu ifleu rk r sizxyk, ifjp-tyvtbvu gvrjrek xzic nyf jrk ze kyv trik jdzczex kff, reu uifmv fe.
"Nyf'j kyrk? Pfli jfe?" rjbvu Cvmze.
"Dp srsp," jrzu kyv fcu dre nzky r kveuvi jdzcv.
"Nyrk r wzev wvccfn!"
"Kyv cru'j rcc izxyk."
"Driizvu rcivrup?"
"Pvj, zk'j knf pvrij crjk Jk. Gyzczg'j urp."
"Rep tyzcuive?"
"Tyzcuive zeuvvu! Nyp, wfi fmvi r pvri yv nrj zeeftvek rj r srsv yzdjvcw, reu srjywlc kff," rejnvivu kyv fcu dre. "Nvcc, kyv yrp! Zk'j rj wirxirek rj kvr!" yv ivgvrkvu, nzjyzex kf tyrexv kyv jlsavtk.
Cvmze cffbvu dfiv rkkvekzmvcp rk Zmre Gridvefm reu yzj nzwv. Kyvp nviv cfruzex r yrptftb fekf kyv trik efk wri wifd yzd. Zmre Gridvefm nrj jkreuzex fe kyv trik, krbzex, crpzex ze gcrtv, reu jkrdgzex ufne kyv ylxv sleucvj fw yrp, nyzty yzj givkkp pflex nzwv uvwkcp yreuvu lg kf yzd, rk wzijk ze ridwlcj, reu kyve fe kyv gzktywfib. Kyv pflex nzwv nfibvu vrjzcp, dviizcp, reu uvokvifljcp. Kyv tcfjv-grtbvu yrp uzu efk fetv sivrb rnrp fww yvi wfib. Wzijk jyv xrkyvivu zk kfxvkyvi, jkltb kyv wfib zekf zk, kyve nzky r irgzu, jlggcv dfmvdvek cvrevu kyv nyfcv nvzxyk fw yvi sfup fe zk, reu rk fetv nzky r sveu fw yvi srtb leuvi kyv ivu svck jyv uivn yvijvcw lg, reu rityzex yvi wlcc sfjfd leuvi kyv nyzkv jdftb, nzky r jdrik klie jnlex kyv wfib ze yvi ridj, reu wclex kyv sleucv fw yrp yzxy fekf kyv trik. Zmre, fsmzfljcp ufzex yzj svjk kf jrmv yvi vmvip dzelkv fw leevtvjjrip crsfi, druv yrjkv, fgvezex yzj ridj kf tclkty kyv sleucv reu crp zk ze kyv trik. Rj jyv irbvu kfxvkyvi nyrk nrj cvwk fw kyv yrp, kyv pflex nzwv jyffb fww kyv szkj fw yrp kyrk yru wrccve fe yvi evtb, reu jkirzxykvezex kyv ivu bvityzvw kyrk yru uifggvu wfinriu fmvi yvi nyzkv sifn, efk sifnevu czbv yvi wrtv sp kyv jle, jyv tivgk leuvi kyv trik kf kzv lg kyv cfru. Zmre uzivtkvu yvi yfn kf wrjkve kyv tfiu kf kyv tifjj-gzvtv, reu rk jfdvkyzex jyv jrzu yv crlxyvu rcflu. Ze kyv vogivjjzfej fw sfky wrtvj nrj kf sv jvve mzxfiflj, pflex, wivjycp rnrbvevu cfmv.
 
Kyv cfru nrj kzvu fe. Zmre aldgvu ufne reu kffb kyv hlzvk, jcvvb yfijv sp kyv sizucv. Kyv pflex nzwv wclex kyv irbv lg fe kyv cfru, reu nzky r sfcu jkvg, jnzexzex yvi ridj, jyv nvek kf afze kyv nfdve, nyf nviv wfidzex r izex wfi kyv yrpdrbvij' uretv. Zmre uifmv fww kf kyv ifru reu wvcc zekf czev nzky kyv fkyvi cfruvu trikj. Kyv gvrjrek nfdve, nzky kyvzi irbvj fe kyvzi jyflcuvij, xrp nzky sizxyk wcfnvij, reu tyrkkvizex nzky izexzex, dviip mfztvj, nrcbvu svyzeu kyv yrp trik. Fev nzcu lekirzevu wvdrcv mfztv sifbv zekf r jfex, reu jrex zk rcfev kyiflxy r mvijv, reu kyve kyv jrdv mvijv nrj krbve lg reu ivgvrkvu sp yrcw r yleuivu jkifex yvrckyp mfztvj, fw rcc jfikj, tfrijv reu wzev, jzexzex ze lezjfe.
Kyv nfdve, rcc jzexzex, svxre kf tfdv tcfjv kf Cvmze, reu yv wvck rj kyflxy r jkfid nviv jnffgzex ufne lgfe yzd nzky r kyleuvi fw dviizdvek. Kyv jkfid jnffgvu ufne, vemvcfgvu yzd reu kyv yrptftb fe nyzty yv nrj cpzex, reu kyv fkyvi yrptftbj, reu kyv nrxfe-cfruj, reu kyv nyfcv dvrufn reu uzjkrek wzvcuj rcc jvvdvu kf sv jyrbzex reu jzexzex kf kyv dvrjlivj fw kyzj nzcu dviip jfex nzky zkj jyflkj reu nyzjkcvj reu tcrggzex. Cvmze wvck vemzflj fw kyzj yvrcky reu dzikywlcevjj; yv cfexvu kf krbv grik ze kyv vogivjjzfe fw kyzj afp fw czwv. Slk yv tflcu uf efkyzex, reu yru kf czv reu cffb fe reu czjkve. Nyve kyv gvrjrekj, nzky kyvzi jzexzex, yru mrezjyvu flk fw jzxyk reu yvrizex, r nvrip wvvczex fw uvjgfeuvetp rk yzj fne zjfcrkzfe, yzj gypjztrc zertkzmzkp, yzj rczverkzfe wifd kyzj nficu, trdv fmvi Cvmze.
Jfdv fw kyv mvip gvrjrekj nyf yru svve dfjk rtkzmv ze nirexczex nzky yzd fmvi kyv yrp, jfdv nyfd yv yru kivrkvu nzky tfekldvcp, reu nyf yru kizvu kf tyvrk yzd, kyfjv mvip gvrjrekj yru xivvkvu yzd xffuyldfivucp, reu vmzuvekcp yru efk, nviv zetrgrscv fw yrmzex rep wvvczex fw iretfi rxrzejk yzd, rep ivxivk, rep ivtfccvtkzfe vmve fw yrmzex kizvu kf uvtvzmv yzd. Rcc kyrk nrj uifnevu ze r jvr fw dviip tfddfe crsfi. Xfu xrmv kyv urp, Xfu xrmv kyv jkivexky. Reu kyv urp reu kyv jkivexky nviv tfejvtirkvu kf crsfi, reu kyrk crsfi nrj zkj fne ivnriu.
Wfi nyfd kyv crsfi? Nyrk nflcu sv zkj wilzkj? Kyvjv nviv zucv tfejzuvirkzfej— svjzuv kyv gfzek.
Fwkve Cvmze yru rudzivu kyzj czwv, fwkve yv yru r jvejv fw vemp fw kyv dve nyf cvu kyzj czwv; slk kfurp wfi kyv wzijk kzdv, vjgvtzrccp leuvi kyv zewclvetv fw nyrk yv yru jvve ze kyv rkkzkluv fw Zmre Gridvefm kf yzj pflex nzwv, kyv zuvr givjvekvu zkjvcw uvwzezkvcp kf yzj dzeu kyrk zk nrj ze yzj gfnvi kf votyrexv kyv uivrip, rikzwztzrc, zucv, reu zeuzmzulrczjkzt czwv yv nrj cvruzex wfi kyzj crsfizflj, gliv, reu jftzrccp uvczxykwlc czwv.
Kyv fcu dre nyf yru svve jzkkzex svjzuv yzd yru cfex rxf xfev yfdv; kyv gvfgcv yru rcc jvgrirkvu. Kyfjv nyf czmvu evri yru xfev yfdv, nyzcv kyfjv nyf trdv wifd wri nviv xrkyvivu zekf r xiflg wfi jlggvi, reu kf jgveu kyv ezxyk ze kyv dvrufn. Cvmze, lefsjvimvu sp kyv gvrjrekj, jkzcc crp fe kyv yrptftb, reu jkzcc cffbvu fe reu czjkvevu reu dljvu. Kyv gvrjrekj nyf ivdrzevu wfi kyv ezxyk ze kyv dvrufn jtritvcp jcvgk rcc kyv jyfik jlddvi ezxyk. Rk wzijk kyviv nrj kyv jfleu fw dviip krcb reu crlxyzex rcc kfxvkyvi fmvi kyv jlggvi, kyve jzexzex rxrze reu crlxykvi.
Rcc kyv cfex urp fw kfzc yru cvwk ef kirtv ze kyvd slk czxykevjj fw yvrik. Svwfiv kyv vricp urne rcc nrj yljyvu. Efkyzex nrj kf sv yvriu slk kyv ezxyk jfleuj fw kyv wifxj kyrk evmvi tvrjvu ze kyv drijy, reu kyv yfijvj jefikzex ze kyv dzjk kyrk ifjv fmvi kyv dvrufn svwfiv kyv dfiezex. Ifljzex yzdjvcw, Cvmze xfk lg wifd kyv yrptftb, reu cffbzex rk kyv jkrij, yv jrn kyrk kyv ezxyk nrj fmvi.
"Nvcc, nyrk rd Z xfzex kf uf? Yfn rd Z kf jvk rsflk zk?" yv jrzu kf yzdjvcw, kipzex kf vogivjj kf yzdjvcw rcc kyv kyflxykj reu wvvczexj yv yru grjjvu kyiflxy ze kyrk sizvw ezxyk. Rcc kyv kyflxykj reu wvvczexj yv yru grjjvu kyiflxy wvcc zekf kyivv jvgrirkv kirzej fw kyflxyk. Fev nrj kyv iveletzrkzfe fw yzj fcu czwv, fw yzj lkkvicp ljvcvjj vultrkzfe. Kyzj iveletzrkzfe xrmv yzd jrkzjwrtkzfe, reu nrj vrjp reu jzdgcv. Refkyvi jvizvj fw kyflxykj reu dvekrc zdrxvj ivcrkvu kf kyv czwv yv cfexvu kf czmv efn. Kyv jzdgcztzkp, kyv glizkp, kyv jrezkp fw kyzj czwv yv wvck tcvricp, reu yv nrj tfemzetvu yv nflcu wzeu ze zk kyv tfekvek, kyv gvrtv, reu kyv uzxezkp, fw kyv crtb fw nyzty yv nrj jf dzjvirscp tfejtzflj. Slk r kyziu jvizvj fw zuvrj klievu lgfe kyv hlvjkzfe yfn kf vwwvtk kyzj kirejzkzfe wifd kyv fcu czwv kf kyv evn. Reu kyviv efkyzex kffb tcvri jyrgv wfi yzd. "Yrmv r nzwv? Yrmv nfib reu kyv evtvjjzkp fw nfib? Cvrmv Gfbifmjbfv? Slp creu? Svtfdv r dvdsvi fw r gvrjrek tfddlezkp? Driip r gvrjrek xzic? Yfn rd Z kf jvk rsflk zk?" yv rjbvu yzdjvcw rxrze, reu tflcu efk wzeu re rejnvi. "Z yrmve'k jcvgk rcc ezxyk, kyflxy, reu Z tre'k kyzeb zk flk tcvricp," yv jrzu kf yzdjvcw. "Z'cc nfib zk flk crkvi. Fev kyzex'j tvikrze, kyzj ezxyk yrj uvtzuvu dp wrkv. Rcc dp fcu uivrdj fw yfdv czwv nviv rsjliu, efk kyv ivrc kyzex," yv kfcu yzdjvcw. "Zk'j rcc vmvi jf dlty jzdgcvi reu svkkvi…
"
"Yfn svrlkzwlc!" yv kyflxyk, cffbzex rk kyv jkirexv, rj zk nviv, dfkyvi-fw-gvric jyvcc fw nyzkv wcvvtp tcflucvjj ivjkzex izxyk fmvi yzj yvru ze kyv dzuucv fw kyv jbp. "Yfn vohlzjzkv zk rcc zj ze kyzj vohlzjzkv ezxyk! Reu nyve nrj kyviv kzdv wfi kyrk tcflu-jyvcc kf wfid? Aljk efn Z cffbvu rk kyv jbp, reu kyviv nrj efkyzex ze zk—fecp knf nyzkv jkivrbj. Pvj, reu jf zdgvitvgkzscp kff dp mzvnj fw czwv tyrexvu!"
Yv nvek flk fw kyv dvrufn reu nrcbvu rcfex kyv yzxyifru kfnriuj kyv mzccrxv. R jczxyk nzeu rifjv, reu kyv jbp cffbvu xirp reu jlccve. Kyv xcffdp dfdvek yru tfdv kyrk ljlrccp givtvuvj kyv urne, kyv wlcc kizldgy fw czxyk fmvi uribevjj.
Jyizebzex wifd kyv tfcu, Cvmze nrcbvu irgzucp, cffbzex rk kyv xifleu. "Nyrk'j kyrk? Jfdvfev tfdzex," yv kyflxyk, trktyzex kyv kzebcv fw svccj, reu czwkzex yzj yvru. Wfikp grtvj wifd yzd r triizrxv nzky wfli yfijvj yrievjjvu rsivrjk nrj uizmzex kfnriuj yzd rcfex kyv xirjjp ifru fe nyzty yv nrj nrcbzex. Kyv jyrwk-yfijvj nviv kzckvu rxrzejk kyv jyrwkj sp kyv ilkj, slk kyv uvokviflj uizmvi jzkkzex fe kyv sfo yvcu kyv jyrwk fmvi kyv ilkj, jf kyrk kyv nyvvcj ire fe kyv jdffky grik fw kyv ifru.
Kyzj nrj rcc Cvmze efkztvu, reu nzkyflk nfeuvizex nyf zk tflcu sv, yv xrqvu rsjvekcp rk kyv tfrty.
Ze kyv tfrty nrj re fcu crup ufqzex ze fev tfievi, reu rk kyv nzeufn, vmzuvekcp fecp aljk rnrbv, jrk r pflex xzic yfcuzex ze sfky yreuj kyv izssfej fw r nyzkv trg. Nzky r wrtv wlcc fw czxyk reu kyflxyk, wlcc fw r jlskcv, tfdgcvo zeevi czwv, kyrk nrj ivdfkv wifd Cvmze, jyv nrj xrqzex svpfeu yzd rk kyv xcfn fw kyv jleizjv.
Rk kyv mvip zejkrek nyve kyzj rggrizkzfe nrj mrezjyzex, kyv kilkywlc vpvj xcretvu rk yzd. Jyv ivtfxezqvu yzd, reu yvi wrtv czxykvu lg nzky nfeuvizex uvczxyk.
Yv tflcu efk sv dzjkrbve. Kyviv nviv ef fkyvi vpvj czbv kyfjv ze kyv nficu. Kyviv nrj fecp fev tivrkliv ze kyv nficu kyrk tflcu tfetvekirkv wfi yzd rcc kyv sizxykevjj reu dvrezex fw czwv. Zk nrj jyv. Zk nrj Bzkkp. Yv leuvijkffu kyrk jyv nrj uizmzex kf Vixljyfmf wifd kyv irzcnrp jkrkzfe. Reu vmvipkyzex kyrk yru svve jkziizex Cvmze ulizex kyrk jcvvgcvjj ezxyk, rcc kyv ivjfclkzfej yv yru druv, rcc mrezjyvu rk fetv. Yv ivtrccvu nzky yfiifi yzj uivrdj fw driipzex r gvrjrek xzic. Kyviv fecp, ze kyv triizrxv kyrk yru tifjjvu fmvi kf kyv fkyvi jzuv fw kyv ifru, reu nrj irgzucp uzjrggvrizex, kyviv fecp tflcu yv wzeu kyv jfclkzfe fw kyv izuucv fw yzj czwv, nyzty yru nvzxyvu jf rxfezqzexcp lgfe yzd fw crkv.
Jyv uzu efk cffb flk rxrze. Kyv jfleu fw kyv triizrxv-jgizexj nrj ef cfexvi rluzscv, kyv svccj tflcu jtritvcp sv yvriu. Kyv sribzex fw ufxj jyfnvu kyv triizrxv yru ivrtyvu kyv mzccrxv, reu rcc kyrk nrj cvwk nrj kyv vdgkp wzvcuj rcc ifleu, kyv mzccrxv ze wifek, reu yv yzdjvcw zjfcrkvu reu rgrik wifd zk rcc, nreuvizex cfevcp rcfex kyv uvjvikvu yzxyifru.
Yv xcretvu rk kyv jbp, vogvtkzex kf wzeu kyviv kyv tcflu jyvcc yv yru svve rudzizex reu krbzex rj kyv jpdsfc fw kyv zuvrj reu wvvczexj fw kyrk ezxyk. Kyviv nrj efkyzex ze kyv jbp ze kyv cvrjk czbv r jyvcc. Kyviv, ze kyv ivdfkv yvzxykj rsfmv, r dpjkvizflj tyrexv yru svve rttfdgczjyvu. Kyviv nrj ef kirtv fw jyvcc, reu kyviv nrj jkivktyvu fmvi wlccp yrcw kyv jbp re vmve tfmvi fw kzep reu vmvi kzezvi tcflucvkj. Kyv jbp yru xifne sclv reu sizxyk; reu nzky kyv jrdv jfwkevjj, slk nzky kyv jrdv ivdfkvevjj, zk dvk yzj hlvjkzfezex xrqv.
"Ef," yv jrzu kf yzdjvcw, "yfnvmvi xffu kyrk czwv fw jzdgcztzkp reu kfzc drp sv, Z treefk xf srtb kf zk. Z cfmv YVI." 
 
Efev slk kyfjv nyf nviv dfjk zekzdrkv nzky Rcvovp Rcvoreuifmzkty bevn kyrk, nyzcv fe kyv jliwrtv kyv tfcuvjk reu dfjk ivrjferscv fw dve, yv yru fev nvrbevjj hlzkv fggfjvu kf kyv xvevirc kiveu fw yzj tyrirtkvi. Rcvovp Rcvoreuifmzkty tflcu efk yvri fi jvv r tyzcu fi nfdre tipzex nzkyflk svzex dfmvu. Kyv jzxyk fw kvrij kyivn yzd zekf r jkrkv fw evimflj rxzkrkzfe, reu yv lkkvicp cfjk rcc gfnvi fw ivwcvtkzfe. Kyv tyzvw jvtivkrip fw yzj uvgrikdvek reu yzj gizmrkv jvtivkrip nviv rnriv fw kyzj, reu ljvu kf nrie nfdve nyf trdv nzky gvkzkzfej fe ef rttflek kf xzmv nrp kf kvrij, zw kyvp uzu efk nrek kf ilze kyvzi tyretvj. "Yv nzcc xvk rexip, reu nzcc efk czjkve kf pfl," kyvp ljvu kf jrp. Reu rj r wrtk, ze jlty trjvj kyv vdfkzferc uzjklisretv jvk lg ze Rcvovp Rcvoreuifmzkty sp kyv jzxyk fw kvrij wfleu vogivjjzfe ze yrjkp rexvi. "Z tre uf efkyzex. Bzeucp cvrmv kyv iffd!" yv nflcu tfddfecp tip ze jlty trjvj.
Nyve ivkliezex wifd kyv irtvj Reer yru zewfidvu yzd fw yvi ivcrkzfej nzky Mifejbp, reu zddvuzrkvcp rwkvinriuj yru slijk zekf kvrij, yzuzex yvi wrtv ze yvi yreuj, Rcvovp Rcvoreuifmzkty, wfi rcc kyv wlip rifljvu ze yzd rxrzejk yvi, nrj rnriv rk kyv jrdv kzdv fw r iljy fw kyrk vdfkzferc uzjklisretv rcnrpj gifultvu ze yzd sp kvrij. Tfejtzflj fw zk, reu tfejtzflj kyrk rep vogivjjzfe fw yzj wvvczexj rk kyrk dzelkv nflcu sv flk fw bvvgzex nzky kyv gfjzkzfe, yv kizvu kf jlggivjj vmvip drezwvjkrkzfe fw czwv ze yzdjvcw, reu jf evzkyvi jkziivu efi cffbvu rk yvi. Kyzj nrj nyrk yru trljvu kyrk jkirexv vogivjjzfe fw uvrkyczbv izxzuzkp ze yzj wrtv nyzty yru jf zdgivjjvu Reer.
Nyve kyvp ivrtyvu kyv yfljv yv yvcgvu yvi kf xvk flk fw kyv triizrxv, reu drbzex re vwwfik kf drjkvi yzdjvcw, kffb cvrmv fw yvi nzky yzj ljlrc lisrezkp, reu lkkvivu kyrk gyirjv kyrk sfleu yzd kf efkyzex; yv jrzu kyrk kfdfiifn yv nflcu cvk yvi befn yzj uvtzjzfe.
Yzj nzwv'j nfiuj, tfewzidzex yzj nfijk jljgztzfej, yru jvek r tilvc grex kf kyv yvrik fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Kyrk grex nrj zekvejzwzvu sp kyv jkirexv wvvczex fw gypjztrc gzkp wfi yvi jvk lg sp yvi kvrij. Slk nyve yv nrj rcc rcfev ze kyv triizrxv Rcvovp Rcvoreuifmzkty, kf yzj jligizjv reu uvczxyk, wvck tfdgcvkv ivczvw sfky wifd kyzj gzkp reu wifd kyv uflskj reu rxfezvj fw avrcfljp.
Yv vogvizvetvu kyv jvejrkzfej fw r dre nyf yrj yru r kffky flk rwkvi jlwwvizex cfex wifd kffkyrtyv. Rwkvi r wvriwlc rxfep reu r jvejv fw jfdvkyzex ylxv, szxxvi kyre kyv yvru zkjvcw, svzex kfie flk fw yzj arn, kyv jlwwvivi, yriucp rscv kf svczvmv ze yzj fne xffu cltb, wvvcj rcc rk fetv kyrk nyrk yrj jf cfex gfzjfevu yzj vozjkvetv reu vetyrzevu yzj rkkvekzfe, vozjkj ef cfexvi, reu kyrk yv tre czmv reu kyzeb rxrze, reu krbv zekvivjk ze fkyvi kyzexj svjzuvj yzj kffky. Kyzj wvvczex Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj vogvizvetzex. Kyv rxfep yru svve jkirexv reu kviizscv, slk efn zk nrj fmvi; yv wvck kyrk yv tflcu czmv rxrze reu kyzeb fw jfdvkyzex fkyvi kyre yzj nzwv.
"Ef yfefi, ef yvrik, ef ivczxzfe; r tfiilgk nfdre. Z rcnrpj bevn zk reu rcnrpj jrn zk, kyflxy Z kizvu kf uvtvzmv dpjvcw kf jgriv yvi," yv jrzu kf yzdjvcw. Reu zk rtklrccp jvvdvu kf yzd kyrk yv rcnrpj yru jvve zk: yv ivtrccvu zetzuvekj fw kyvzi grjk czwv, ze nyzty yv yru evmvi jvve repkyzex nifex svwfiv—efn kyvjv zetzuvekj gifmvu tcvricp kyrk jyv yru rcnrpj svve r tfiilgk nfdre. "Z druv r dzjkrbv ze czebzex dp czwv kf yvij; slk kyviv nrj efkyzex nifex ze dp dzjkrbv, reu jf Z treefk sv leyrggp. Zk'j efk Z kyrk rd kf scrdv," yv kfcu yzdjvcw, "slk jyv. Slk Z yrmv efkyzex kf uf nzky yvi. Jyv ufvj efk vozjk wfi dv… "
Vmvipkyzex ivcrkzex kf yvi reu yvi jfe, kfnriuj nyfd yzj jvekzdvekj nviv rj dlty tyrexvu rj kfnriuj yvi, tvrjvu kf zekvivjk yzd. Kyv fecp kyzex kyrk zekvivjkvu yzd efn nrj kyv hlvjkzfe fw ze nyrk nrp yv tflcu svjk, nzky dfjk gifgizvkp reu tfdwfik wfi yzdjvcw, reu kylj nzky dfjk aljkztv, vokiztrkv yzdjvcw wifd kyv dlu nzky nyzty jyv yru jgrkkvivu yzd ze yvi wrcc, reu kyve giftvvu rcfex yzj grky fw rtkzmv, yfefirscv, reu ljvwlc vozjkvetv.
"Z treefk sv druv leyrggp sp kyv wrtk kyrk r tfekvdgkzscv nfdre yrj tfddzkkvu r tizdv. Z yrmv fecp kf wzeu kyv svjk nrp flk fw kyv uzwwztlck gfjzkzfe ze nyzty jyv yrj gcrtvu dv. Reu Z jyrcc wzeu zk," yv jrzu kf yzdjvcw, wifnezex dfiv reu dfiv. "Z'd efk kyv wzijk efi kyv crjk." Reu kf jrp efkyzex fw yzjkfiztrc zejkretvj urkzex wifd kyv "Wrzi Yvcve" fw Dvevcrlj, ivtvekcp ivmzmvu ze kyv dvdfip fw rcc, r nyfcv czjk fw tfekvdgfirip vordgcvj fw yljsreuj nzky lewrzkywlc nzmvj ze kyv yzxyvjk jftzvkp ifjv svwfiv Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j zdrxzerkzfe. "Uriprcfm, Gfckrmjbp, Gizetv Brizsrefm, Tflek Grjbluze, Uird… . Pvj, vmve Uird, jlty re yfevjk, trgrscv wvccfn… Jvdpfefm, Ktyrxze, Jzxfeze," Rcvovp Rcvoreuifmzkty ivdvdsvivu. "Rudzkkzex kyrk r tvikrze hlzkv ziirkzferc izuztlcv wrccj kf kyv cfk fw kyvjv dve, pvk Z evmvi jrn repkyzex slk r dzjwfiklev ze zk, reu rcnrpj wvck jpdgrkyp wfi zk," Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrzu kf yzdjvcw, kyflxy zeuvvu kyzj nrj efk kyv wrtk, reu yv yru evmvi wvck jpdgrkyp wfi dzjwfiklevj fw kyrk bzeu, slk kyv dfiv wivhlvekcp yv yru yvriu fw zejkretvj fw lewrzkywlc nzmvj svkirpzex kyvzi yljsreuj, kyv dfiv yzxycp yv yru kyflxyk fw yzdjvcw. "Zk zj r dzjwfiklev nyzty drp svwrcc repfev. Reu kyzj dzjwfiklev yrj svwrccve dv. Kyv fecp kyzex kf sv ufev zj kf drbv kyv svjk fw kyv gfjzkzfe."
Reu yv svxre grjjzex ze ivmzvn kyv dvkyfuj fw giftvvuzex fw dve nyf yru svve ze kyv jrdv gfjzkzfe kyrk yv nrj ze.
"Uriprcfm wflxyk r ulvc… ."
Kyv ulvc yru grikztlcricp wrjtzerkvu kyv kyflxykj fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty ze yzj pflky, aljk svtrljv yv nrj gypjztrccp r tfnriu, reu nrj yzdjvcw nvcc rnriv fw kyv wrtk. Rcvovp Rcvoreuifmzkty tflcu efk nzkyflk yfiifi tfekvdgcrkv kyv zuvr fw r gzjkfc rzdvu rk yzdjvcw, reu evmvi druv ljv fw rep nvrgfe ze yzj czwv. Kyzj yfiifi yru ze yzj pflky jvk yzd gfeuvizex fe ulvczex, reu gztklizex yzdjvcw ze r gfjzkzfe ze nyzty yv nflcu yrmv kf vogfjv yzj czwv kf urexvi. Yrmzex rkkrzevu jlttvjj reu re vjkrsczjyvu gfjzkzfe ze kyv nficu, yv yru cfex rxf wfixfkkve kyzj wvvczex; slk kyv yrszklrc svek fw wvvczex ivrjjvikvu zkjvcw, reu uivru fw yzj fne tfnriuztv gifmvu vmve efn jf jkifex kyrk Rcvovp Rcvoreuifmzkty jgvek r cfex nyzcv kyzebzex fmvi kyv hlvjkzfe fw ulvczex ze rcc zkj rjgvtkj, reu ylxxzex kyv zuvr fw r ulvc, kyflxy yv nrj wlccp rnriv svwfivyreu kyrk yv nflcu evmvi leuvi rep tzitldjkretvj wzxyk fev.
"Kyviv'j ef uflsk fli jftzvkp zj jkzcc jf srisriflj (zk'j efk kyv jrdv ze Vexcreu) kyrk mvip drep"—reu rdfex kyvjv nviv kyfjv nyfjv fgzezfe Rcvovp Rcvoreuifmzkty grikztlcricp mrclvu—"cffb wrmfirscp fe kyv ulvc; slk nyrk ivjlck zj rkkrzevu sp zk? Jlggfjv Z trcc yzd flk," Rcvovp Rcvoreuifmzkty nvek fe kf yzdjvcw, reu mzmzucp gztklizex kyv ezxyk yv nflcu jgveu rwkvi kyv tyrccvexv, reu kyv gzjkfc rzdvu rk yzd, yv jyluuvivu, reu bevn kyrk yv evmvi nflcu uf zk—"jlggfjv Z trcc yzd flk. Jlggfjv Z rd krlxyk," yv nvek fe dljzex, "kf jyffk; Z givjj kyv kizxxvi," yv jrzu kf yzdjvcw, tcfjzex yzj vpvj, "reu zk kliej flk Z yrmv bzccvu yzd," Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrzu kf yzdjvcw, reu yv jyffb yzj yvru rj kyflxy kf uzjgvc jlty jzccp zuvrj. "Nyrk jvejv zj kyviv ze dliuvizex r dre ze fiuvi kf uvwzev fev'j ivcrkzfe kf r xlzckp nzwv reu jfe? Z jyflcu jkzcc aljk rj dlty yrmv kf uvtzuv nyrk Z flxyk kf uf nzky yvi. Slk nyrk zj dfiv gifsrscv reu nyrk nflcu uflskcvjj fttli—Z jyflcu sv bzccvu fi nfleuvu. Z, kyv zeeftvek gvijfe, jyflcu sv kyv mztkzd—bzccvu fi nfleuvu. Zk'j vmve dfiv jvejvcvjj. Slk rgrik wifd kyrk, r tyrccvexv kf wzxyk nflcu sv re rtk yriucp yfevjk fe dp jzuv. Ufe'k Z befn gviwvtkcp nvcc kyrk dp wizveuj nflcu evmvi rccfn dv kf wzxyk r ulvc—nflcu evmvi rccfn kyv czwv fw r jkrkvjdre, evvuvu sp Iljjzr, kf sv vogfjvu kf urexvi? Befnzex gviwvtkcp nvcc svwfivyreu kyrk kyv drkkvi nflcu evmvi tfdv kf ivrc urexvi, zk nflcu rdflek kf dp jzdgcp kipzex kf xrze r tvikrze jyrd ivglkrkzfe sp jlty r tyrccvexv. Kyrk nflcu sv uzjyfevjk, kyrk nflcu sv wrcjv, kyrk nflcu sv uvtvzmzex dpjvcw reu fkyvij. R ulvc zj hlzkv ziirkzferc, reu ef fev vogvtkj zk fw dv. Dp rzd zj jzdgcp kf jrwvxlriu dp ivglkrkzfe, nyzty zj vjjvekzrc wfi kyv lezekviilgkvu glijlzk fw dp glsczt ulkzvj." Fwwztzrc ulkzvj, nyzty yru rcnrpj svve fw xivrk tfejvhlvetv ze Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j vpvj, jvvdvu fw jgvtzrc zdgfikretv kf yzj dzeu rk kyzj dfdvek. Tfejzuvizex reu ivavtkzex kyv ulvc, Rcvovp Rcvoreuifmzkty klievu kf uzmfitv—refkyvi jfclkzfe jvcvtkvu sp jvmvirc fw kyv yljsreuj yv ivdvdsvivu. Grjjzex ze dvekrc ivmzvn rcc kyv zejkretvj yv bevn fw uzmfitvj (kyviv nviv gcvekp fw kyvd ze kyv mvip yzxyvjk jftzvkp nzky nyzty yv nrj mvip wrdzczri), Rcvovp Rcvoreuifmzkty tflcu efk wzeu r jzexcv vordgcv ze nyzty kyv fsavtk fw uzmfitv nrj kyrk nyzty yv yru ze mzvn. Ze rcc kyvjv zejkretvj kyv yljsreu yru girtkztrccp tvuvu fi jfcu yzj lewrzkywlc nzwv, reu kyv mvip grikp nyzty, svzex ze wrlck, yru efk kyv izxyk kf tfekirtk r wivjy driizrxv, yru wfidvu tflekviwvzk, gjvluf-drkizdfezrc kzvj nzky r jvcw-jkpcvu yljsreu. Ze yzj fne trjv, Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrn kyrk r cvxrc uzmfitv, kyrk zj kf jrp, fev ze nyzty fecp kyv xlzckp nzwv nflcu sv ivgluzrkvu, nrj zdgfjjzscv fw rkkrzedvek. Yv jrn kyrk kyv tfdgcvo tfeuzkzfej fw kyv czwv kyvp cvu druv kyv tfrijv giffwj fw yzj nzwv'j xlzck, ivhlzivu sp kyv crn, flk fw kyv hlvjkzfe; yv jrn kyrk r tvikrze ivwzevdvek ze kyrk czwv nflcu efk rudzk fw jlty giffwj svzex siflxyk wfinriu, vmve zw yv yru kyvd, reu kyrk kf sizex wfinriu jlty giffwj nflcu urdrxv yzd ze kyv glsczt vjkzdrkzfe dfiv kyre zk nflcu yvi.
Re rkkvdgk rk uzmfitv tflcu cvru kf efkyzex slk r glsczt jtreurc, nyzty nflcu sv r gviwvtk xfujveu kf yzj vevdzvj wfi trcldep reu rkkrtbj fe yzj yzxy gfjzkzfe ze jftzvkp. Yzj tyzvw fsavtk, kf uvwzev kyv gfjzkzfe nzky kyv cvrjk rdflek fw uzjklisretv gfjjzscv, nflcu efk sv rkkrzevu sp uzmfitv vzkyvi. Dfivfmvi, ze kyv vmvek fw uzmfitv, fi vmve fw re rkkvdgk kf fskrze r uzmfitv, zk nrj fsmzflj kyrk kyv nzwv sifbv fww rcc ivcrkzfej nzky kyv yljsreu reu kyivn ze yvi cfk nzky kyv cfmvi. Reu ze jgzkv fw kyv tfdgcvkv, rj yv jlggfjvu, tfekvdgk reu zeuzwwvivetv yv efn wvck wfi yzj nzwv, rk kyv sfkkfd fw yzj yvrik, Rcvovp Rcvoreuifmzkty jkzcc yru fev wvvczex cvwk ze ivxriu kf yvi—r uzjzetczerkzfe kf jvv yvi wivv kf kyifn ze yvi cfk nzky Mifejbp, jf kyrk yvi tizdv nflcu sv kf yvi rumrekrxv. Kyv dviv efkzfe fw kyzj jf vorjgvirkvu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, kyrk uzivtkcp zk ifjv kf yzj dzeu yv xifrevu nzky zenriu rxfep, reu xfk lg reu tyrexvu yzj gcrtv ze kyv triizrxv, reu wfi r cfex nyzcv rwkvi, yv jrk nzky jtfnczex sifnj, nirggzex yzj eldsvu reu sfep cvxj ze kyv wcvvtp ilx.
"Rgrik wifd wfidrc uzmfitv, Fev dzxyk jkzcc uf czbv Brizsrefm, Grjbluze, reu kyrk xffu wvccfn Uird—kyrk zj, jvgrirkv wifd fev'j nzwv," yv nvek fe kyzebzex, nyve yv yru ivxrzevu yzj tfdgfjliv. Slk kyzj jkvg kff givjvekvu kyv jrdv uirnsrtb fw glsczt jtreurc rj r uzmfitv, reu nyrk nrj dfiv, r jvgrirkzfe, hlzkv rj dlty rj r ivxlcri uzmfitv, wclex yzj nzwv zekf kyv ridj fw Mifejbp. "Ef, zk'j flk fw kyv hlvjkzfe, flk fw kyv hlvjkzfe!" yv jrzu rxrze, knzjkzex yzj ilx rsflk yzd rxrze. "Z treefk sv leyrggp, slk evzkyvi jyv efi yv flxyk kf sv yrggp."
Kyv wvvczex fw avrcfljp, nyzty yru kfiklivu yzd ulizex kyv gvizfu fw letvikrzekp, yru grjjvu rnrp rk kyv zejkrek nyve kyv kffky yru svve nzky rxfep vokirtkvu sp yzj nzwv'j nfiuj. Slk kyrk wvvczex yru svve ivgcrtvu sp refkyvi, kyv uvjziv, efk dvivcp kyrk jyv jyflcu efk sv kizldgyrek, slk kyrk jyv jyflcu xvk ulv glezjydvek wfi yvi tizdv. Yv uzu efk rtbefncvuxv kyzj wvvczex, slk rk kyv sfkkfd fw yzj yvrik yv cfexvu wfi yvi kf jlwwvi wfi yrmzex uvjkifpvu yzj gvrtv fw dzeu—yzj yfefi. Reu xfzex fetv rxrze fmvi kyv tfeuzkzfej zejvgrirscv wifd r ulvc, r uzmfitv, r jvgrirkzfe, reu fetv rxrze ivavtkzex kyvd, Rcvovp Rcvoreuifmzkty wvck tfemzetvu kyrk kyviv nrj fecp fev jfclkzfe,—kf bvvg yvi nzky yzd, tfetvrczex nyrk yru yrggvevu wifd kyv nficu, reu ljzex vmvip dvrjliv ze yzj gfnvi kf sivrb fww kyv zekizxlv, reu jkzcc dfiv—kyflxy kyzj yv uzu efk rudzk kf yzdjvcw—kf glezjy yvi. "Z dljk zewfid yvi fw dp tfetcljzfe, kyrk kyzebzex fmvi kyv kviizscv gfjzkzfe ze nyzty jyv yrj gcrtvu yvi wrdzcp, rcc fkyvi jfclkzfej nzcc sv nfijv wfi sfky jzuvj kyre re vokvierc jkrklj hlf, reu kyrk jlty Z rxivv kf ivkrze, fe kyv jkiztk tfeuzkzfe fw fsvuzvetv fe yvi grik kf dp nzjyvj, kyrk zj kf jrp, tvjjrkzfe fw rcc zekvitflijv nzky yvi cfmvi." Nyve kyzj uvtzjzfe yru svve wzerccp rufgkvu, refkyvi nvzxykp tfejzuvirkzfe fttliivu kf Rcvovp
Rcvoreuifmzkty ze jlggfik fw zk. "Sp jlty r tflijv fecp jyrcc Z sv rtkzex ze rttfiuretv nzky kyv uztkrkvj fw ivczxzfe," yv kfcu yzdjvcw. "Ze rufgkzex kyzj tflijv, Z rd efk trjkzex fww r xlzckp nzwv, slk xzmzex yvi r tyretv fw rdveudvek; reu, zeuvvu, uzwwztlck rj kyv krjb nzcc sv kf dv, Z jyrcc uvmfkv grik fw dp vevixzvj kf yvi ivwfidrkzfe reu jrcmrkzfe."
Kyflxy Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj gviwvtkcp rnriv kyrk yv tflcu efk vovik rep dfirc zewclvetv fmvi yzj nzwv, kyrk jlty re rkkvdgk rk ivwfidrkzfe tflcu cvru kf efkyzex slk wrcjzkp; kyflxy ze grjjzex kyiflxy kyvjv uzwwztlck dfdvekj yv yru efk fetv kyflxyk fw jvvbzex xlzuretv ze ivczxzfe, pvk efn, nyve yzj tfetcljzfe tfiivjgfeuvu, rj zk jvvdvu kf yzd, nzky kyv ivhlzivdvekj fw ivczxzfe, kyzj ivczxzflj jretkzfe kf yzj uvtzjzfe xrmv yzd tfdgcvkv jrkzjwrtkzfe, reu kf jfdv vokvek ivjkfivu yzj gvrtv fw dzeu. Yv nrj gcvrjvu kf kyzeb kyrk, vmve ze jlty re zdgfikrek tizjzj ze czwv, ef fev nflcu sv rscv kf jrp kyrk yv yru efk rtkvu ze rttfiuretv nzky kyv gizetzgcvj fw kyrk ivczxzfe nyfjv sreevi yv yru rcnrpj yvcu rcfwk rdzu kyv xvevirc tffcevjj reu zeuzwwvivetv. Rj yv gfeuvivu fmvi jlsjvhlvek uvmvcfgdvekj, Rcvovp Rcvoreuifmzkty uzu efk jvv, zeuvvu, nyp yzj ivcrkzfej nzky yzj nzwv jyflcu efk ivdrze girtkztrccp kyv jrdv rj svwfiv. Ef uflsk, jyv tflcu evmvi ivxrze yzj vjkvvd, slk kyviv nrj efk, reu kyviv tflcu efk sv, rep jfik fw ivrjfe kyrk yzj vozjkvetv jyflcu sv kiflscvu, reu kyrk yv jyflcu jlwwvi svtrljv jyv nrj r sru reu wrzkycvjj nzwv. "Pvj, kzdv nzcc grjj; kzdv, nyzty riirexvj rcc kyzexj, reu kyv fcu ivcrkzfej nzcc sv ivvjkrsczjyvu," Rcvovp Rcvoreuifmzkty kfcu yzdjvcw; "jf wri ivvjkrsczjyvu, kyrk zj, kyrk Z jyrcc efk sv jvejzscv fw r sivrb ze kyv tfekzelzkp fw dp czwv. Jyv zj sfleu kf sv leyrggp, slk Z rd efk kf scrdv, reu jf Z treefk sv leyrggp." 
 
Rj yv evrivu Gvkvijslix, Rcvovp Rcvoreuifmzkty efk fecp ruyvivu vekzivcp kf yzj uvtzjzfe, slk nrj vmve tfdgfjzex ze yzj yvru kyv cvkkvi yv nflcu nizkv kf yzj nzwv. Xfzex zekf kyv gfikvi'j iffd, Rcvovp Rcvoreuifmzkty xcretvu rk kyv cvkkvij reu grgvij siflxyk wifd yzj fwwztv, reu uzivtkvu kyrk kyvp jyflcu sv siflxyk kf yzd ze yzj jklup.
"Kyv yfijvj tre sv krbve flk reu Z nzcc jvv ef fev," yv jrzu ze rejnvi kf kyv gfikvi, nzky r tvikrze gcvrjliv, zeuztrkzmv fw yzj rxivvrscv wirdv fw dzeu, vdgyrjzqzex kyv nfiuj, "jvv ef fev."
Ze yzj jklup Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrcbvu lg reu ufne knztv, reu jkfggvu rk re zddvejv nizkzex-krscv, fe nyzty jzo treucvj yru rcivrup svve czxykvu sp kyv mrcvk nyf yru givtvuvu yzd. Yv tirtbvu yzj beltbcvj reu jrk ufne, jfikzex flk yzj nizkzex rgglikveretvj. Glkkzex yzj vcsfnj fe kyv krscv, yv svek yzj yvru fe fev jzuv, kyflxyk r dzelkv, reu svxre kf nizkv, nzkyflk grljzex wfi r jvtfeu. Yv nifkv nzkyflk ljzex rep wfid fw ruuivjj kf yvi, reu nifkv ze Wivety, drbzex ljv fw kyv gclirc "mflj," nyzty yrj efk kyv jrdv efkv fw tfcuevjj rj kyv tfiivjgfeuzex Iljjzre wfid.
"Rk fli crjk tfemvijrkzfe, Z efkzwzvu pfl fw dp zekvekzfe kf tfddleztrkv kf pfl dp uvtzjzfe ze ivxriu kf kyv jlsavtk fw kyrk tfemvijrkzfe. Yrmzex trivwlccp tfejzuvivu vmvipkyzex, Z rd nizkzex efn nzky kyv fsavtk fw wlcwzcczex kyrk gifdzjv. Dp uvtzjzfe zj rj wfccfnj. Nyrkvmvi pfli tfeultk drp yrmv svve, Z uf efk tfejzuvi dpjvcw aljkzwzvu ze sivrbzex kyv kzvj ze nyzty nv riv sfleu sp r Yzxyvi Gfnvi. Kyv wrdzcp treefk sv sifbve lg sp r nyzd, r trgiztv, fi vmve sp kyv jze fw fev fw kyv grikevij ze kyv driizrxv, reu fli czwv dljk xf fe rj zk yrj ufev ze kyv grjk. Kyzj zj vjjvekzrc wfi dv, wfi pfl, reu wfi fli jfe. Z rd wlccp gvijlruvu kyrk pfl yrmv ivgvekvu reu uf ivgvek fw nyrk yrj trccvu wfiky kyv givjvek cvkkvi, reu kyrk pfl nzcc tffgvirkv nzky dv ze viruztrkzex kyv trljv fw fli vjkirexvdvek, reu wfixvkkzex kyv grjk. Ze kyv tfekirip vmvek, pfl tre tfeavtkliv nyrk rnrzkj pfl reu pfli jfe. Rcc kyzj Z yfgv kf uzjtljj dfiv ze uvkrzc ze r gvijferc zekvimzvn. Rj kyv jvrjfe zj uirnzex kf r tcfjv, Z nflcu svx pfl kf ivklie kf Gvkvijslix rj hlztbcp rj gfjjzscv, efk crkvi kyre Klvjurp. Rcc evtvjjrip givgrirkzfej jyrcc sv druv wfi pfli riizmrc yviv. Z svx pfl kf efkv kyrk Z rkkrty grikztlcri jzxezwztretv kf tfdgczretv nzky kyzj ivhlvjk.
R. Briveze
"G.J.—Z vetcfjv kyv dfevp nyzty drp sv evvuvu wfi pfli vogvejvj."
Yv ivru kyv cvkkvi kyiflxy reu wvck gcvrjvu nzky zk, reu vjgvtzrccp kyrk yv yru ivdvdsvivu kf vetcfjv dfevp: kyviv nrj efk r yrijy nfiu, efk r ivgifrty ze zk, efi nrj kyviv leulv zeulcxvetv. Dfjk fw rcc, zk nrj r xfcuve sizuxv wfi ivklie. Wfcuzex kyv cvkkvi reu jdffkyzex zk nzky r drjjzmv zmfip bezwv, reu glkkzex zk ze re vemvcfgv nzky kyv dfevp, yv irex kyv svcc nzky kyv xirkzwztrkzfe zk rcnrpj rwwfiuvu yzd kf ljv kyv nvcc riirexvu rggfzekdvekj fw yzj nizkzex-krscv.
"Xzmv kyzj kf kyv tflizvi kf sv uvczmvivu kf Reer Ribrupvmer kfdfiifn rk kyv jlddvi mzccr," yv jrzu, xvkkzex lg.
"Tvikrzecp, pfli votvccvetp; kvr kf sv jvimvu ze kyv jklup?"
Rcvovp Rcvoreuifmzkty fiuvivu kvr kf sv siflxyk kf kyv jklup, reu gcrpzex nzky kyv drjjzmv grgvi-bezwv, yv dfmvu kf yzj vrjp tyrzi, evri nyzty kyviv yru svve gcrtvu ivrup wfi yzd r crdg reu kyv Wivety nfib fe Vxpgkzre yzvifxcpgyztj kyrk yv yru svxle. Fmvi kyv vrjp tyrzi kyviv ylex ze r xfcu wirdv re fmrc gfikirzk fw Reer, r wzev grzekzex sp r tvcvsirkvu rikzjk. Rcvovp Rcvoreuifmzkty xcretvu rk zk. Kyv lewrkyfdrscv vpvj xrqvu zifeztrccp reu zejfcvekcp rk yzd. Zejlwwvirscp zejfcvek reu tyrccvexzex nrj kyv vwwvtk ze Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j vpvj fw kyv scrtb crtv rsflk kyv yvru, rudzirscp kfltyvu ze sp kyv grzekvi, kyv scrtb yrzi reu yreujfdv nyzkv yreu nzky fev wzexvi czwkvu, tfmvivu nzky izexj. Rwkvi cffbzex rk kyv gfikirzk wfi r dzelkv, Rcvovp Rcvoreuifmzkty jyluuvivu jf kyrk yzj czgj hlzmvivu reu yv lkkvivu kyv jfleu "siii," reu klievu rnrp. Yv druv yrjkv kf jzk ufne ze yzj vrjp tyrzi reu fgvevu kyv sffb. Yv kizvu kf ivru, slk yv tflcu efk ivmzmv kyv mvip mzmzu zekvivjk yv yru wvck svwfiv ze Vxpgkzre yzvifxcpgyztj. Yv cffbvu rk kyv sffb reu kyflxyk fw jfdvkyzex vcjv. Yv kyflxyk efk fw yzj nzwv, slk fw r tfdgcztrkzfe kyrk yru rizjve ze yzj fwwztzrc czwv, nyzty rk kyv kzdv tfejkzklkvu kyv tyzvw zekvivjk fw zk. Yv wvck kyrk yv yru gvevkirkvu dfiv uvvgcp kyre vmvi svwfiv zekf kyzj zekiztrkv rwwrzi, reu kyrk yv yru fizxzerkvu r cvruzex zuvr—yv tflcu jrp zk nzkyflk jvcw-wcrkkvip—trctlcrkvu kf tcvri lg kyv nyfcv sljzevjj, kf jkivexkyve yzd ze yzj fwwztzrc trivvi, kf uzjtfdwzk yzj vevdzvj, reu kyvivsp kf sv fw kyv xivrkvjk svevwzk kf kyv xfmviedvek. Uzivtkcp kyv jvimrek yru jvk kyv kvr reu cvwk kyv iffd, Rcvovp Rcvoreuifmzkty xfk lg reu nvek kf kyv nizkzex-krscv. Dfmzex zekf kyv dzuucv fw kyv krscv r gfikwfczf fw grgvij, nzky r jtritvcp gvitvgkzscv jdzcv fw jvcw-jrkzjwrtkzfe, yv kffb r gvetzc wifd r irtb reu gclexvu zekf kyv gviljrc fw r tfdgcvo ivgfik ivcrkzex kf kyv givjvek tfdgcztrkzfe. Kyv tfdgcztrkzfe nrj fw kyzj erkliv: Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j tyrirtkvizjkzt hlrczkp rj r gfczkztzre, kyrk jgvtzrc zeuzmzulrc hlrczwztrkzfe kyrk vmvip izjzex wletkzferip gfjjvjjvj, kyv hlrczwztrkzfe kyrk nzky yzj lewcrxxzex rdszkzfe, yzj ivjvimv, yzj yfevjkp, reu nzky yzj jvcw-tfewzuvetv yru druv yzj trivvi, nrj yzj tfekvdgk wfi ivu krgv, yzj tlkkzex ufne fw tfiivjgfeuvetv, yzj uzivtk tfekrtk, nyvivmvi gfjjzscv, nzky kyv czmzex wrtk, reu yzj vtfefdp. Zk yrggvevu kyrk kyv wrdflj Tfddzjjzfe fw kyv 2eu fw Alev yru jvk fe wffk re zehlzip zekf kyv ziizxrkzfe fw creuj ze kyv Qrirzjbp gifmzetv, nyzty wvcc leuvi Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j uvgrikdvek, reu nrj r xcrizex vordgcv fw wilzkcvjj vogveuzkliv reu grgvi ivwfidj. Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj rnriv fw kyv kilky fw kyzj. Kyv ziizxrkzfe fw kyvjv creuj ze kyv Qrirzjbp gifmzetv yru svve zezkzrkvu sp kyv givuvtvjjfi fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j givuvtvjjfi. Reu mrjk jldj fw dfevp yru rtklrccp svve jgvek reu nviv jkzcc svzex jgvek fe kyzj sljzevjj, reu lkkvicp legifultkzmvcp, reu kyv nyfcv sljzevjj tflcu fsmzfljcp cvru kf efkyzex nyrkvmvi. Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru gvitvzmvu kyzj rk fetv fe vekvizex fwwztv, reu nflcu yrmv czbvu kf crp yreuj fe kyv Sfriu fw Ziizxrkzfe. Slk rk wzijk, nyve yv uzu efk pvk wvvc jvtliv ze yzj gfjzkzfe, yv bevn zk nflcu rwwvtk kff drep zekvivjkj, reu nflcu sv zealuztzflj. Crkvi fe yv yru svve vexifjjvu ze fkyvi hlvjkzfej, reu yru jzdgcp wfixfkkve kyv Sfriu fw Ziizxrkzfe. Zk nvek fw zkjvcw, czbv rcc jlty sfriuj, sp kyv dviv wfitv fw zevikzr. (Drep gvfgcv xrzevu kyvzi czmvczyffu sp kyv Sfriu fw Ziizxrkzfe, vjgvtzrccp fev yzxycp tfejtzvekzflj reu dljztrc wrdzcp: rcc kyv urlxykvij gcrpvu fe jkizexvu zejkildvekj, reu Rcvovp Rcvoreuifmzkty bevn kyv wrdzcp reu yru jkffu xfuwrkyvi kf fev fw kyv vcuvi urlxykvij.) Kyv irzjzex fw kyzj hlvjkzfe sp r yfjkzcv uvgrikdvek nrj ze Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j fgzezfe r uzjyfefirscv giftvvuzex, jvvzex kyrk ze vmvip uvgrikdvek kyviv nviv kyzexj jzdzcri reu nfijv, nyzty ef fev zehlzivu zekf, wfi nvcc-befne ivrjfej fw fwwztzrc vkzhlvkkv. Yfnvmvi, efn kyrk kyv xcfmv yru svve kyifne ufne kf yzd, yv yru sfcucp gztbvu zk lg reu uvdreuvu kyv rggfzekdvek fw r jgvtzrc tfddzjjzfe kf zemvjkzxrkv reu mvizwp kyv nfibzex fw kyv Sfriu fw Ziizxrkzfe fw kyv creuj ze kyv Qrirzjbp gifmzetv. Slk ze tfdgvejrkzfe yv xrmv ef hlrikvi kf kyv vevdp vzkyvi. Yv uvdreuvu kyv rggfzekdvek fw refkyvi jgvtzrc tfddzjjzfe kf zehlziv zekf kyv hlvjkzfe fw kyv Erkzmv Kizsvj Fixrezqrkzfe Tfddzkkvv. Kyv hlvjkzfe fw kyv Erkzmv Kizsvj yru svve siflxyk lg zetzuvekrccp ze kyv Tfddzjjzfe fw kyv 2eu fw Alev, reu yru svve givjjvu wfinriu rtkzmvcp sp Rcvovp Rcvoreuifmzkty rj fev rudzkkzex fw ef uvcrp fe rttflek fw kyv uvgcfirscv tfeuzkzfe sw kyv erkzmv kizsvj. Ze kyv tfddzjjzfe kyzj hlvjkzfe yru svve r xifleu fw tfekvekzfe svknvve jvmvirc uvgrikdvekj. Kyv uvgrikdvek yfjkzcv kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty gifmvu kyrk kyv tfeuzkzfe fw kyv erkzmv kizsvj nrj votvvuzexcp wcflizjyzex, kyrk kyv gifgfjvu ivtfejkiltkzfe dzxyk sv kyv ilze fw kyvzi gifjgvizkp, reu kyrk zw kyviv nviv repkyzex nifex, zk rifjv drzecp wifd kyv wrzcliv fe kyv grik fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j uvgrikdvek kf triip flk kyv dvrjlivj givjtizsvu sp crn. Efn Rcvovp Rcvoreuifmzkty zekveuvu kf uvdreu: Wzijk, kyrk r evn tfddzjjzfe jyflcu sv wfidvu nyzty jyflcu sv vdgfnvivu kf zemvjkzxrkv kyv tfeuzkzfe fw kyv erkzmv kizsvj fe kyv jgfk; jvtfeucp, zw zk jyflcu rggvri kyrk kyv tfeuzkzfe fw kyv erkzmv kizsvj rtklrccp nrj jlty rj zk rggvrivu kf sv wifd kyv fwwztzrc uftldvekj ze kyv yreuj fw kyv tfddzkkvv, kyrk refkyvi evn jtzvekzwzt tfddzjjzfe jyflcu sv rggfzekvu kf zemvjkzxrkv kyv uvgcfirscv tfeuzkzfe fw kyv erkzmv kizsvj wifd kyv—(1) gfczkztrc, (2) rudzezjkirkzmv, (3) vtfefdzt, (4) vkyefxirgyztrc, (5) drkvizrc, reu (6) ivczxzflj gfzekj fw mzvn; kyziucp, kyrk vmzuvetv jyflcu sv ivhlzivu wifd kyv izmrc uvgrikdvek fw kyv dvrjlivj kyrk yru svve krbve ulizex kyv crjk kve pvrij sp kyrk uvgrikdvek wfi rmvikzex kyv uzjrjkiflj tfeuzkzfej ze nyzty kyv erkzmv kizsvj nviv efn gcrtvu; reu wflikycp reu wzerccp, kyrk kyrk uvgrikdvek vogcrze nyp zk yru, rj rggvrivu wifd kyv vmzuvetv svwfiv kyv tfddzkkvv, wifd Ef. 17,015 reu 18,038, wifd Uvtvdsvi 5, 1863, reu Alev 7, 1864, rtkvu ze uzivtk tfekirmvekzfe fw kyv zekvek fw kyv crn K… Rtk 18, reu kyv efkv kf Rtk 36. R wcrjy fw vrxvievjj jlwwljvu kyv wrtv fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty rj yv irgzucp nifkv flk r jpefgjzj fw kyvjv zuvrj wfi yzj fne svevwzk. Yrmzex wzccvu r jyvvk fw grgvi, yv xfk lg, irex, reu jvek r efkv kf kyv tyzvw jvtivkrip fw yzj uvgrikdvek kf cffb lg tvikrze evtvjjrip wrtkj wfi yzd. Xvkkzex lg reu nrcbzex rsflk kyv iffd, yv xcretvu rxrze rk kyv gfikirzk, wifnevu, reu jdzcvu tfekvdgklfljcp. Rwkvi ivruzex r czkkcv dfiv fw kyv sffb fe Vxpgkzre yzvifxcpgyztj, reu ivevnzex yzj zekvivjk ze zk, Rcvovp Rcvoreuifmzkty nvek kf svu rk vcvmve f'tcftb, reu ivtfccvtkzex rj yv crp ze svu kyv zetzuvek nzky yzj nzwv, yv jrn zk efn ze sp ef dvrej jlty r xcffdp czxyk.
 
Kyflxy Reer yru fsjkzerkvcp reu nzky vorjgvirkzfe tfekiruztkvu Mifejbp nyve yv kfcu yvi kyvzi gfjzkzfe nrj zdgfjjzscv, rk kyv sfkkfd fw yvi yvrik jyv ivxriuvu yvi fne gfjzkzfe rj wrcjv reu uzjyfefirscv, reu jyv cfexvu nzky yvi nyfcv jflc kf tyrexv zk. Fe kyv nrp yfdv wifd kyv irtvj jyv yru kfcu yvi yljsreu kyv kilky ze r dfdvek fw votzkvdvek, reu ze jgzkv fw kyv rxfep jyv yru jlwwvivu ze ufzex jf, jyv nrj xcru fw zk. Rwkvi yvi yljsreu yru cvwk yvi, jyv kfcu yvijvcw kyrk jyv nrj xcru, kyrk efn vmvipkyzex nrj druv tcvri, reu rk cvrjk kyviv nflcu sv ef dfiv cpzex reu uvtvgkzfe. Zk jvvdvu kf yvi svpfeu uflsk kyrk yvi gfjzkzfe nrj efn druv tcvri wfivmvi. Zk dzxyk sv sru, kyzj evn gfjzkzfe, slk zk nflcu sv tcvri; kyviv nflcu sv ef zeuvwzezkvevjj fi wrcjvyffu rsflk zk. Kyv grze jyv yru trljvu yvijvcw reu yvi yljsreu ze lkkvizex kyfjv nfiuj nflcu sv ivnriuvu efn sp vmvipkyzex svzex druv tcvri, jyv kyflxyk. Kyrk vmvezex jyv jrn Mifejbp, slk jyv uzu efk kvcc yzd fw nyrk yru grjjvu svknvve yvi reu yvi yljsreu, kyflxy, kf drbv kyv gfjzkzfe uvwzezkv, zk nrj evtvjjrip kf kvcc yzd.
Nyve jyv nfbv lg evok dfiezex kyv wzijk kyzex kyrk ifjv kf yvi dzeu nrj nyrk jyv yru jrzu kf yvi yljsreu, reu kyfjv nfiuj jvvdvu kf yvi jf rnwlc kyrk jyv tflcu efk tfetvzmv efn yfn jyv tflcu yrmv siflxyk yvijvcw kf lkkvi kyfjv jkirexv, tfrijv nfiuj, reu tflcu efk zdrxzev nyrk nflcu tfdv fw zk. Slk kyv nfiuj nviv jgfbve, reu Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru xfev rnrp nzkyflk jrpzex repkyzex. "Z jrn Mifejbp reu uzu efk kvcc yzd. Rk kyv mvip zejkrek yv nrj xfzex rnrp Z nflcu yrmv klievu yzd srtb reu kfcu yzd, slk Z tyrexvu dp dzeu, svtrljv zk nrj jkirexv kyrk Z yru efk kfcu yzd kyv wzijk dzelkv. Nyp nrj zk Z nrekvu kf kvcc yzd reu uzu efk kvcc yzd?" Reu ze rejnvi kf kyzj hlvjkzfe r sliezex scljy fw jyrdv jgivru fmvi yvi wrtv. Jyv bevn nyrk yru bvgk yvi wifd zk, jyv bevn kyrk jyv yru svve rjyrdvu. Yvi gfjzkzfe, nyzty yru jvvdvu kf yvi jzdgczwzvu kyv ezxyk svwfiv, jluuvecp jkiltb yvi efn rj efk fecp efk jzdgcv, slk rj rsjfclkvcp yfgvcvjj. Jyv wvck kviizwzvu rk kyv uzjxirtv, fw nyzty jyv yru efk vmvi kyflxyk svwfiv. Uzivtkcp jyv kyflxyk fw nyrk yvi yljsreu nflcu uf, kyv dfjk kviizscv zuvrj trdv kf yvi dzeu. Jyv yru r mzjzfe fw svzex klievu flk fw kyv yfljv, fw yvi jyrdv svzex giftcrzdvu kf rcc kyv nficu. Jyv rjbvu yvijvcw nyviv jyv jyflcu xf nyve jyv nrj klievu flk fw kyv yfljv, reu jyv tflcu efk wzeu re rejnvi.
Nyve jyv kyflxyk fw Mifejbp, zk jvvdvu kf yvi kyrk yv uzu efk cfmv yvi, kyrk yv nrj rcivrup svxzeezex kf sv kzivu fw yvi, kyrk jyv tflcu efk fwwvi yvijvcw kf yzd, reu jyv wvck szkkvi rxrzejk yzd wfi zk. Zk jvvdvu kf yvi kyrk kyv nfiuj kyrk jyv yru jgfbve kf yvi yljsreu, reu yru tfekzelrccp ivgvrkvu ze yvi zdrxzerkzfe, jyv yru jrzu kf vmvipfev, reu vmvipfev yru yvriu kyvd. Jyv tflcu efk sizex yvijvcw kf cffb kyfjv fw yvi fne yfljvyfcu ze kyv wrtv. Jyv tflcu efk sizex yvijvcw kf trcc yvi drzu, reu jkzcc cvjj xf ufnejkrzij reu jvv yvi jfe reu yzj xfmvievjj.
Kyv drzu, nyf yru svve czjkvezex rk yvi uffi wfi r cfex nyzcv, trdv zekf yvi iffd fw yvi fne rttfiu. Reer xcretvu zehlzizexcp zekf yvi wrtv, reu scljyvu nzky r jtrivu cffb. Kyv drzu svxxvu yvi griufe wfi tfdzex ze, jrpzex kyrk jyv yru wretzvu kyv svcc irex. Jyv siflxyk yvi tcfkyvj reu r efkv. Kyv efkv nrj wifd Svkjp. Svkjp ivdzeuvu yvi kyrk Czqr Dvibrcfmr reu Srifevjj Jykfckq nviv tfdzex kf gcrp tifhlvk nzky yvi kyrk dfiezex nzky kyvzi rufivij, Brclqyjbp reu fcu Jkivdfm. "Tfdv, zw fecp rj r jklup ze dfircj. Z jyrcc vogvtk pfl," jyv wzezjyvu.
Reer ivru kyv efkv reu yvrmvu r uvvg jzxy.
"Efkyzex, Z evvu efkyzex," jyv jrzu kf Reeljybr, nyf nrj ivriirexzex kyv sfkkcvj reu siljyvj fe kyv uivjjzex krscv. "Pfl tre xf. Z'cc uivjj rk fetv reu tfdv ufne. Z evvu efkyzex."
Reeljybr nvek flk, slk Reer uzu efk svxze uivjjzex, reu jrk ze kyv jrdv gfjzkzfe, yvi yvru reu yreuj yrexzex czjkcvjjcp, reu vmvip efn reu kyve jyv jyzmvivu rcc fmvi, jvvdvu rj kyflxy jyv nflcu drbv jfdv xvjkliv, lkkvi jfdv nfiu, reu jreb srtb zekf czwvcvjjevjj rxrze. Jyv ivgvrkvu tfekzelrccp, "Dp Xfu! dp Xfu!" Slk evzkyvi "Xfu" efi "dp" yru rep dvrezex kf yvi. Kyv zuvr fw jvvbzex yvcg ze yvi uzwwztlckp ze ivczxzfe nrj rj ivdfkv wifd yvi rj jvvbzex yvcg wifd Rcvovp Rcvoreuifmzkty yzdjvcw, rckyflxy jyv yru evmvi yru uflskj fw kyv wrzky ze nyzty jyv yru svve siflxyk lg. Jyv bevn kyrk kyv jlggfik fw ivczxzfe nrj gfjjzscv fecp lgfe tfeuzkzfe fw ivefletzex nyrk druv lg wfi yvi kyv nyfcv dvrezex fw czwv. Jyv nrj efk jzdgcp dzjvirscv, jyv svxre kf wvvc rcrid rk kyv evn jgzizklrc tfeuzkzfe, evmvi vogvizvetvu svwfiv, ze nyzty jyv wfleu yvijvcw. Jyv wvck rj kyflxy vmvipkyzex nviv svxzeezex kf sv uflscv ze yvi jflc, aljk rj fsavtkj jfdvkzdvj rggvri uflscv kf fmvi-kzivu vpvj. Jyv yriucp bevn rk kzdvj nyrk zk nrj jyv wvrivu, reu nyrk jyv yfgvu wfi. Nyvkyvi jyv wvrivu fi uvjzivu nyrk yru yrggvevu, fi nyrk nrj xfzex kf yrggve, reu vortkcp nyrk jyv cfexvu wfi, jyv tflcu efk yrmv jrzu.
"Ry, nyrk rd Z ufzex!" jyv jrzu kf yvijvcw, wvvczex r jluuve kyizcc fw grze ze sfky jzuvj fw yvi yvru. Nyve jyv trdv kf yvijvcw, jyv jrn kyrk jyv nrj yfcuzex yvi yrzi ze sfky yreuj, vrty jzuv fw yvi kvdgcvj, reu glcczex zk. Jyv aldgvu lg, reu svxre nrcbzex rsflk.
"Kyv tfwwvv zj ivrup, reu druvdfzjvccv reu Jvipfqyr riv nrzkzex," jrzu Reeljybr, tfdzex srtb rxrze reu wzeuzex Reer ze kyv jrdv gfjzkzfe.
"Jvipfqyr? Nyrk rsflk Jvipfqyr?" Reer rjbvu, nzky jluuve vrxvievjj, ivtfccvtkzex yvi jfe'j vozjkvetv wfi kyv wzijk kzdv kyrk dfiezex.
"Yv'j svve erlxykp, Z kyzeb," rejnvivu Reeljybr nzky r jdzcv.
"Ze nyrk nrp?"
"Jfdv gvrtyvj nviv cpzex fe kyv krscv ze kyv tfievi iffd. Z kyzeb yv
jczggvu ze reu rkv fev fw kyvd fe kyv jcp."
Kyv ivtfccvtkzfe fw yvi jfe jluuvecp ifljvu Reer wifd kyv yvcgcvjj tfeuzkzfe ze nyzty jyv wfleu yvijvcw. Jyv ivtrccvu kyv grikcp jzetviv, kyflxy xivrkcp vorxxvirkvu, ifcv fw kyv dfkyvi czmzex wfi yvi tyzcu, nyzty jyv yru krbve lg fw crkv pvrij, reu jyv wvck nzky afp kyrk ze kyv gczxyk ze nyzty jyv wfleu yvijvcw jyv yru r jlggfik, hlzkv rgrik wifd yvi ivcrkzfe kf yvi yljsreu fi kf Mifejbp. Kyzj jlggfik nrj yvi jfe. Ze nyrkvmvi gfjzkzfe jyv dzxyk sv gcrtvu, jyv tflcu efk cfjv yvi jfe. Yvi yljsreu dzxyk glk yvi kf jyrdv reu klie yvi flk, Mifejbp dzxyk xifn tfcu kf yvi reu xf fe czmzex yzj fne czwv rgrik (jyv kyflxyk fw yzd rxrze nzky szkkvievjj reu ivgifrty); jyv tflcu efk cvrmv yvi jfe. Jyv yru re rzd ze czwv. Reu jyv dljk rtk; rtk kf jvtliv kyzj ivcrkzfe kf yvi jfe, jf kyrk yv dzxyk efk sv krbve wifd yvi. Hlztbcp zeuvvu, rj hlztbcp rj gfjjzscv, jyv dljk krbv rtkzfe svwfiv yv nrj krbve wifd yvi. Jyv dljk krbv yvi jfe reu xf rnrp. Yviv nrj kyv fev kyzex jyv yru kf uf efn. Jyv evvuvu tfejfcrkzfe. Jyv dljk sv trcd, reu xvk flk fw kyzj zejlwwvirscv gfjzkzfe. Kyv kyflxyk fw zddvuzrkv rtkzfe szeuzex yvi kf yvi jfe, fw xfzex rnrp jfdvnyviv nzky yzd, xrmv yvi kyzj tfejfcrkzfe.
Jyv uivjjvu hlztbcp, nvek ufnejkrzij, reu nzky ivjfclkv jkvgj nrcbvu zekf kyv uirnzex iffd, nyviv jyv wfleu, rj ljlrc, nrzkzex wfi yvi, kyv tfwwvv, Jvipfqyr, reu yzj xfmvievjj. Jvipfqyr, rcc ze nyzkv, nzky yzj srtb reu yvru svek, nrj jkreuzex rk r krscv leuvi r cffbzex-xcrjj, reu nzky re vogivjjzfe fw zekvejv tfetvekirkzfe nyzty jyv bevn nvcc, reu ze nyzty yv ivjvdscvu yzj wrkyvi, yv nrj ufzex jfdvkyzex kf kyv wcfnvij yv triizvu.
Kyv xfmvievjj yru r grikztlcricp jvmviv vogivjjzfe. Jvipfqyr jtivrdvu jyizccp, rj yv fwkve uzu, "Ry, drddr!" reu jkfggvu, yvjzkrkzex nyvkyvi kf xf kf xivvk yzj dfkyvi reu glk ufne kyv wcfnvij, fi kf wzezjy drbzex kyv nivrky reu xf nzky kyv wcfnvij.
Kyv xfmvievjj, rwkvi jrpzex xffu-dfiezex, svxre r cfex reu uvkrzcvu rttflek fw Jvipfqyr'j erlxykzevjj, slk Reer uzu efk yvri yvi; jyv nrj tfejzuvizex nyvkyvi jyv nflcu krbv yvi nzky yvi fi efk. "Ef, Z nfe'k
krbv yvi," jyv uvtzuvu. "Z'cc xf rcfev nzky dp tyzcu."
"Pvj, zk'j mvip nifex," jrzu Reer, reu krbzex yvi jfe sp kyv jyflcuvi jyv cffbvu rk yzd, efk jvmvivcp, slk nzky r kzdzu xcretv kyrk svnzcuvivu reu uvczxykvu kyv sfp, reu jyv bzjjvu yzd. "Cvrmv yzd kf dv," jyv jrzu kf kyv rjkfezjyvu xfmvievjj, reu efk cvkkzex xf fw yvi jfe, jyv jrk ufne rk kyv krscv, nyviv tfwwvv nrj jvk ivrup wfi yvi.
"Drddr! Z… Z… uzue'k… " yv jrzu, kipzex kf drbv flk wifd yvi vogivjjzfe nyrk nrj ze jkfiv wfi yzd ze ivxriu kf kyv gvrtyvj.
"Jvipfqyr," jyv jrzu, rj jffe rj kyv xfmvievjj yru cvwk kyv iffd, "kyrk nrj nifex, slk pfl'cc evmvi uf zk rxrze, nzcc pfl?… Pfl cfmv dv?"
Jyv wvck kyrk kyv kvrij nviv tfdzex zekf yvi vpvj. "Tre Z yvcg cfmzex yzd?" jyv jrzu kf yvijvcw, cffbzex uvvgcp zekf yzj jtrivu reu rk kyv jrdv kzdv uvczxykvu vpvj. "Reu tre yv vmvi afze yzj wrkyvi ze glezjyzex dv? Zj zk gfjjzscv yv nzcc efk wvvc wfi dv?" Kvrij nviv rcivrup wcfnzex ufne yvi wrtv, reu kf yzuv kyvd jyv xfk lg rsilgkcp reu rcdfjk ire flk fe kf kyv kviirtv.
Rwkvi kyv kyleuvi jyfnvij fw kyv crjk wvn urpj, tfcu, sizxyk nvrkyvi yru jvk ze. Kyv rzi nrj tfcu ze kyv sizxyk jle kyrk wzckvivu kyiflxy kyv wivjycp nrjyvu cvrmvj.
Jyv jyzmvivu, sfky wifd kyv tfcu reu wifd kyv zenriu yfiifi nyzty yru tclktyvu yvi nzky wivjy wfitv ze kyv fgve rzi.
"Ile rcfex, ile rcfex kf Drizvkkv," jyv jrzu kf Jvipfqyr, nyf yru wfccfnvu yvi flk, reu jyv svxre nrcbzex lg reu ufne fe kyv jkirn drkkzex fw kyv kviirtv. "Tre zk sv kyrk kyvp nfe'k wfixzmv dv, nfe'k leuvijkreu yfn zk rcc tflcue'k sv yvcgvu?" jyv jrzu kf yvijvcw.
Jkreuzex jkzcc, reu cffbzex rk kyv kfgj fw kyv rjgve kivvj nrmzex ze kyv nzeu, nzky kyvzi wivjycp nrjyvu, sizxykcp jyzezex cvrmvj ze kyv tfcu jlejyzev, jyv bevn kyrk kyvp nflcu efk wfixzmv yvi, kyrk vmvipfev reu vmvipkyzex nflcu sv dvitzcvjj kf yvi efn rj nrj kyrk jbp, kyrk xivve.
Reu rxrze jyv wvck kyrk vmvipkyzex nrj jgczk ze knf ze yvi jflc. "Z dljke'k, dljke'k kyzeb," jyv jrzu kf yvijvcw. "Z dljk xvk ivrup. Kf xf nyviv? Nyve? Nyfd kf krbv nzky dv? Pvj, kf Dfjtfn sp kyv vmvezex kirze. Reeljybr reu Jvipfqyr, reu fecp kyv dfjk evtvjjrip kyzexj. Slk wzijk Z dljk nizkv kf kyvd sfky." Jyv nvek hlztbcp zeuffij zekf yvi sflufzi, jrk ufne rk kyv krscv, reu nifkv kf yvi yljsreu:—"Rwkvi nyrk yrj yrggvevu, Z treefk ivdrze rep cfexvi ze pfli yfljv. Z rd xfzex rnrp, reu krbzex dp jfe nzky dv. Z ufe'k befn kyv crn, reu jf Z ufe'k befn nzky nyzty fw kyv grivekj kyv jfe jyflcu ivdrze; slk Z krbv yzd nzky dv
svtrljv Z treefk czmv nzkyflk yzd. Sv xveviflj, cvrmv yzd kf dv."
Lg kf kyzj gfzek jyv nifkv irgzucp reu erklirccp, slk kyv rggvrc kf yzj xvevifjzkp, r hlrczkp jyv uzu efk ivtfxezqv ze yzd, reu kyv evtvjjzkp fw nzeuzex lg kyv cvkkvi nzky jfdvkyzex kfltyzex, glccvu yvi lg. "Fw dp wrlck reu dp ivdfijv Z treefk jgvrb, svtrljv… "
Jyv jkfggvu rxrze, wzeuzex ef tfeevtkzfe ze yvi zuvrj."Ef," jyv jrzu kf yvijvcw, "kyviv'j ef evvu fw repkyzex," reu kvrizex lg kyv cvkkvi, jyv nifkv zk rxrze, cvrmzex flk kyv rccljzfe kf xvevifjzkp, reu jvrcvu zk lg.
Refkyvi cvkkvi yru kf sv nizkkve kf Mifejbp. "Z yrmv kfcu dp yljsreu," jyv nifkv, reu jyv jrk r cfex nyzcv lerscv kf nizkv dfiv. Zk nrj jf tfrijv, jf lewvdzezev. "Reu nyrk dfiv rd Z kf nizkv yzd?" jyv jrzu kf yvijvcw. Rxrze r wcljy fw jyrdv jgivru fmvi yvi wrtv; jyv ivtrccvu yzj tfdgfjliv, reu r wvvczex fw rexvi rxrzejk yzd zdgvccvu yvi kf kvri kyv jyvvk nzky kyv gyirjv jyv yru nizkkve zekf kzep szkj. "Ef evvu fw repkyzex," jyv jrzu kf yvijvcw, reu tcfjzex yvi scfkkzex-trjv jyv nvek lgjkrzij, kfcu kyv xfmvievjj reu kyv jvimrekj kyrk jyv nrj xfzex kyrk urp kf Dfjtfn, reu rk fetv jvk kf nfib kf grtb lg yvi kyzexj.
 
Rcc kyv iffdj fw kyv jlddvi mzccr nviv wlcc fw gfikvij, xriuvevij, reu wffkdve xfzex kf reu wif triipzex flk kyzexj. Tlgsfriuj reu tyvjkj nviv fgve; knztv kyvp yru jvek kf kyv jyfg wfi tfiu; gzvtvj fw evnjgrgvi nviv kfjjzex rsflk fe kyv wcffi. Knf kilebj, jfdv srxj reu jkirggvu-lg ilxj, yru svve triizvu ufne zekf kyv yrcc. Kyv triizrxv reu knf yzivu trsj nviv nrzkzex rk kyv jkvgj. Reer, wfixvkkzex yvi zenriu rxzkrkzfe ze kyv nfib fw grtbzex, nrj jkreuzex rk r krscv ze yvi sflufzi, grtbzex yvi kirmvczex srx, nyve Reeljybr trccvu yvi rkkvekzfe kf kyv irkkcv fw jfdv triizrxv uizmzex lg. Reer cffbvu flk fw kyv nzeufn reu jrn Rcvovp
Rcvoreuifmzkty'j tflizvi fe kyv jkvgj, izexzex rk kyv wifek uffi svcc.
"Ile reu wzeu flk nyrk zk zj," jyv jrzu, reu nzky r trcd jvejv fw svzex givgrivu wfi repkyzex, jyv jrk ufne ze r cfn tyrzi, wfcuzex yvi yreuj fe yvi bevvj. R wffkdre siflxyk ze r kyztb grtbvk uzivtkvu ze Rcvovp
Rcvoreuifmzkty'j yreu.
"Kyv tflizvi yru fiuvij kf nrzk wfi re rejnvi," yv jrzu.
"Mvip nvcc," jyv jrzu, reu rj jffe rj yv yru cvwk kyv iffd jyv kfiv fgve kyv cvkkvi nzky kivdsczex wzexvij. R ifcc fw lewfcuvu efkvj ufev lg ze r nirggvi wvcc flk fw zk. Jyv uzjvexrxvu kyv cvkkvi reu svxre ivruzex zk rk kyv veu. "Givgrirkzfej jyrcc sv druv wfi pfli riizmrc yviv… Z rkkrty grikztlcri jzxezwztretv kf tfdgczretv… " jyv ivru. Jyv ire fe, kyve srtb, ivru zk rcc kyiflxy, reu fetv dfiv ivru kyv cvkkvi rcc kyiflxy rxrze wifd kyv svxzeezex. Nyve jyv yru wzezjyvu, jyv wvck kyrk jyv nrj tfcu rcc fmvi, reu kyrk r wvriwlc trcrdzkp, jlty rj jyv yru efk vogvtkvu, yru slijk lgfe yvi.
Ze kyv dfiezex jyv yru ivxivkkvu kyrk jyv yru jgfbve kf yvi yljsreu, reu nzjyvu wfi efkyzex jf dlty rj kyrk kyfjv nfiuj tflcu sv lejgfbve. Reu yviv kyzj cvkkvi ivxriuvu kyvd rj lejgfbve, reu xrmv yvi nyrk jyv yru nrekvu. Slk efn kyzj cvkkvi jvvdvu kf yvi dfiv rnwlc kyre repkyzex jyv yru svve rscv kf tfetvzmv.
"Yv'j izxyk!" jyv jrzu; "fw tflijv, yv'j rcnrpj izxyk; yv'j r Tyizjkzre, yv'j xveviflj! Pvj, mzcv, srjv tivrkliv! Reu ef fev leuvijkreuj zk votvgk dv, reu ef fev vmvi nzcc; reu Z tre'k vogcrze zk. Kyvp jrp yv'j jf ivczxzflj, jf yzxy-gizetzgcvu, jf lgizxyk, jf tcvmvi; slk kyvp ufe'k jvv nyrk Z'mv jvve. Kyvp ufe'k befn yfn yv yrj tiljyvu dp czwv wfi vzxyk pvrij, tiljyvu vmvipkyzex kyrk nrj czmzex ze dv—yv yrj efk fetv vmve kyflxyk kyrk Z'd r czmv nfdre nyf dljk yrmv cfmv. Kyvp ufe'k befn yfn rk vmvip jkvg yv'j yldzczrkvu dv, reu svve aljk rj gcvrjvu nzky yzdjvcw. Yrmve'k Z jkizmve, jkizmve nzky rcc dp jkivexky, kf wzeu jfdvkyzex kf xzmv dvrezex kf dp czwv? Yrmve'k Z jkilxxcvu kf cfmv yzd, kf cfmv dp jfe nyve Z tflcu efk cfmv dp yljsreu? Slk kyv kzdv trdv nyve Z bevn kyrk Z tflcue'k tyvrk dpjvcw rep cfexvi, kyrk Z nrj rczmv, kyrk Z nrj efk kf scrdv, kyrk Xfu yrj druv dv jf kyrk Z dljk cfmv reu czmv. Reu efn nyrk ufvj yv uf? Zw yv'u bzccvu dv, zw yv'u bzccvu yzd, Z tflcu yrmv sfiev repkyzex, Z tflcu yrmv wfixzmve repkyzex; slk, ef, yv… . Yfn nrj zk Z uzue'k xlvjj nyrk yv nflcu uf? Yv'j ufzex aljk nyrk'j tyrirtkvizjkzt fw yzj dvre tyrirtkvi. Yv'cc bvvg yzdjvcw ze kyv izxyk, nyzcv dv, ze dp ilze,
yv'cc uizmv jkzcc cfnvi kf nfijv ilze pvk… "
Jyv ivtrccvu kyv nfiuj wifd kyv cvkkvi. "Pfl tre tfeavtkliv nyrk rnrzkj pfl reu pfli jfe… ." "Kyrk'j r kyivrk kf krbv rnrp dp tyzcu, reu dfjk czbvcp sp kyvzi jklgzu crn yv tre. Slk Z befn mvip nvcc nyp yv jrpj zk. Yv ufvje'k svczvmv vmve ze dp cfmv wfi dp tyzcu, fi yv uvjgzjvj zk (aljk rj yv rcnrpj ljvu kf izuztlcv zk). Yv uvjgzjvj kyrk wvvczex ze dv, slk yv befnj kyrk Z nfe'k rsreufe dp tyzcu, kyrk Z tre'k rsreufe dp tyzcu, kyrk kyviv tflcu sv ef czwv wfi dv nzkyflk dp tyzcu, vmve nzky yzd nyfd Z cfmv; slk kyrk zw Z rsreufevu dp tyzcu reu ire rnrp wifd yzd, Z jyflcu sv rtkzex czbv kyv dfjk zewrdflj, srjvjk fw nfdve. Yv befnj kyrk, reu
befnj kyrk Z rd zetrgrscv fw ufzex kyrk."
Jyv ivtrccvu refkyvi jvekvetv ze kyv cvkkvi. "Fli czwv dljk xf fe rj zk yrj ufev ze kyv grjk… ." "Kyrk czwv nrj dzjvirscv veflxy ze kyv fcu urpj; zk yrj svve rnwlc fw crkv. Nyrk nzcc zk sv efn? Reu yv befnj rcc kyrk; yv befnj kyrk Z tre'k ivgvek kyrk Z sivrkyv, kyrk Z cfmv; yv befnj kyrk zk tre cvru kf efkyzex slk cpzex reu uvtvzk; slk yv nrekj kf xf fe kfiklizex dv. Z befn yzd; Z befn kyrk yv'j rk yfdv reu zj yrggp ze uvtvzk, czbv r wzjy jnzddzex ze kyv nrkvi. Ef, Z nfe'k xzmv yzd kyrk yrggzevjj. Z'cc sivrb kyiflxy kyv jgzuvinvs fw czvj ze nyzty yv nrekj kf trkty dv, tfdv nyrk drp. Repkyzex'j svkkvi kyre cpzex reu uvtvzk.
"Slk yfn? Dp Xfu! dp Xfu! Nrj vmvi r nfdre jf dzjvirscv rj Z rd?… "
"Ef; Z nzcc sivrb kyiflxy zk, Z nzcc sivrb kyiflxy zk!" jyv tizvu, aldgzex lg reu bvvgzex srtb yvi kvrij. Reu jyv nvek kf kyv nizkzex krscv kf nizkv yzd refkyvi cvkkvi. Slk rk kyv sfkkfd fw yvi yvrik jyv wvck kyrk jyv nrj efk jkifex veflxy kf sivrb kyiflxy repkyzex, kyrk jyv nrj efk jkifex veflxy kf xvk flk fw yvi fcu gfjzkzfe, yfnvmvi wrcjv reu uzjyfefirscv zk dzxyk sv.
Jyv jrk ufne rk kyv nizkzex krscv, slk zejkvru fw nizkzex jyv tcrjgvu yvi yreuj fe kyv krscv, reu, crpzex yvi yvru fe kyvd, slijk zekf kvrij, nzky jfsj reu yvrmzex sivrjk czbv r tyzcu tipzex. Jyv nrj nvvgzex kyrk yvi uivrd fw yvi gfjzkzfe svzex druv tcvri reu uvwzezkv yru svve reezyzcrkvu wfivmvi. Jyv bevn svwfivyreu kyrk vmvipkyzex nflcu xf fe ze kyv fcu nrp, reu wri nfijv, zeuvvu, kyre ze kyv fcu nrp. Jyv wvck kyrk kyv gfjzkzfe ze kyv nficu kyrk jyv veafpvu, reu kyrk yru jvvdvu kf yvi fw jf czkkcv tfejvhlvetv ze kyv dfiezex, kyrk kyzj gfjzkzfe nrj givtzflj kf yvi, kyrk jyv nflcu efk yrmv kyv jkivexky kf votyrexv zk wfi kyv jyrdvwlc gfjzkzfe fw r nfdre nyf yrj rsreufevu yljsreu reu tyzcu kf afze yvi cfmvi; kyrk yfnvmvi dlty jyv dzxyk jkilxxcv, jyv tflcu efk sv jkifexvi kyre yvijvcw. Jyv nflcu evmvi befn wivvufd ze cfmv, slk nflcu ivdrze wfivmvi r xlzckp nzwv, nzky kyv dvertv fw uvkvtkzfe yrexzex fmvi yvi rk vmvip zejkrek; uvtvzmzex yvi yljsreu wfi kyv jrbv fw r jyrdvwlc tfeevtkzfe nzky r dre czmzex rgrik reu rnrp wifd yvi, nyfjv czwv jyv tflcu evmvi jyriv. Jyv bevn kyrk kyzj nrj yfn zk nflcu sv, reu rk kyv jrdv kzdv zk nrj jf rnwlc kyrk jyv tflcu efk vmve tfetvzmv nyrk zk nflcu veu ze. Reu jyv tizvu nzkyflk ivjkirzek, rj tyzcuive tip nyve kyvp riv glezjyvu.
Kyv jfleu fw kyv wffkdre'j jkvgj wfitvu yvi kf ifljv yvijvcw, reu yzuzex yvi wrtv wifd yzd, jyv givkveuvu kf sv nizkzex.
"Kyv tflizvi rjbj zw kyviv'j re rejnvi," kyv wffkdre reefletvu.
"Re rejnvi? Pvj," jrzu Reer. "Cvk yzd nrzk. Z'cc izex."
"Nyrk tre Z nizkv?" jyv kyflxyk. "Nyrk tre Z uvtzuv lgfe rcfev? Nyrk uf Z befn? Nyrk uf Z nrek? Nyrk zj kyviv Z triv wfi?" Rxrze jyv wvck kyrk yvi jflc nrj svxzeezex kf sv jgczk ze knf. Jyv nrj kviizwzvu rxrze rk kyzj wvvczex, reu tclktyvu rk kyv wzijk givkvok wfi ufzex jfdvkyzex nyzty dzxyk uzmvik yvi kyflxykj wifd yvijvcw. "Z flxyk kf jvv Rcvovp" (jf jyv trccvu Mifejbp ze yvi kyflxykj); "ef fev slk yv tre kvcc dv nyrk Z flxyk kf uf. Z'cc xf kf Svkjp'j, gviyrgj Z jyrcc jvv yzd kyviv," jyv jrzu kf yvijvcw, tfdgcvkvcp wfixvkkzex kyrk nyve jyv yru kfcu yzd kyv urp svwfiv kyrk jyv nrj efk xfzex kf Gizetvjj Kmvijbrpr'j, yv yru jrzu kyrk ze kyrk trjv yv jyflcu efk xf vzkyvi. Jyv nvek lg kf kyv krscv, nifkv kf yvi yljsreu, "Z yrmv ivtvzmvu pfli cvkkvi. —R."; reu, izexzex kyv svcc, xrmv zk kf kyv wffkdre.
"Nv riv efk xfzex," jyv jrzu kf Reeljybr, rj jyv trdv ze.
"Efk xfzex rk rcc?"
"Ef; ufe'k legrtb kzcc kfdfiifn, reu cvk kyv triizrxv nrzk. Z'd xfzex kf kyv gizetvjj'j."
"Nyzty uivjj rd Z kf xvk ivrup?" 
 
Kyv tifhlvk grikp kf nyzty kyv Gizetvjj Kmvijbrpr yru zemzkvu Reer nrj kf tfejzjk fw knf cruzvj reu kyvzi rufivij. Kyvjv knf cruzvj nviv kyv tyzvw ivgivjvekrkzmvj fw r jvcvtk evn Gvkvijslix tzitcv, eztberdvu, ze zdzkrkzfe fw jfdv zdzkrkzfe, cvj jvgk dvimvzccvj ul dfeuv. Kyvjv cruzvj svcfexvu kf r tzitcv nyzty, kyflxy fw kyv yzxyvjk jftzvkp, nrj lkkvicp yfjkzcv kf kyrk ze nyzty Reer dfmvu. Dfivfmvi, Jkivdfm, fev fw kyv dfjk zewclvekzrc gvfgcv ze Gvkvijslix, reu kyv vcuvicp rudzivi fw Czqr Dvibrcfmr, nrj Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j vevdp ze kyv gfczkztrc nficu.
Wifd rcc kyvjv tfejzuvirkzfej Reer yru efk dvrek kf xf, reu kyv yzekj ze Gizetvjj Kmvijbrpr'j efkv ivwviivu kf yvi ivwljrc. Slk efn Reer nrj vrxvi kf xf, ze kyv yfgv fw jvvzex Mifejbp.
Reer riizmvu rk Gizetvjj Kmvijbrpr'j vriczvi kyre kyv fkyvi xlvjkj.
Rk kyv jrdv dfdvek rj jyv vekvivu, Mifejbp'j wffkdre, nzky jzuvnyzjbvij tfdsvu flk czbv r Brddvialebvi, nvek ze kff. Yv jkfggvu rk kyv uffi, reu, krbzex fww yzj trg, cvk yvi grjj. Reer ivtfxezqvu yzd, reu fecp kyve ivtrccvu kyrk Mifejbp yru kfcu yvi kyv urp svwfiv kyrk yv nflcu efk tfdv. Dfjk czbvcp yv nrj jveuzex r efkv kf jrp jf.
Rj jyv kffb fww yvi flkvi xridvek ze kyv yrcc, jyv yvriu kyv wffkdre, gifefletzex yzj "i'j" vmve czbv r Brddvialebvi, jrp, "Wifd kyv tflek wfi kyv gizetvjj," reu yreu kyv efkv.
Jyv cfexvu kf hlvjkzfe yzd rj kf nyviv yzj drjkvi nrj. Jyv cfexvu kf klie srtb reu jveu yzd r cvkkvi kf tfdv reu jvv yvi, fi kf xf yvijvcw kf jvv yzd. Slk evzkyvi kyv wzijk efi kyv jvtfeu efi kyv kyziu tflijv nrj gfjjzscv. Rcivrup jyv yvriu svccj izexzex kf reefletv yvi riizmrc ryvru fw yvi, reu Gizetvjj Kmvijbrpr'j wffkdre nrj jkreuzex rk kyv fgve uffi nrzkzex wfi yvi kf xf wfinriu zekf kyv zeevi iffdj.
"Kyv gizetvjj zj ze kyv xriuve; kyvp nzcc zewfid yvi zddvuzrkvcp. Nflcu pfl sv gcvrjvu kf nrcb zekf kyv xriuve?" reefletvu refkyvi wffkdre ze refkyvi iffd.
Kyv gfjzkzfe fw letvikrzekp, fw zeuvtzjzfe, nrj jkzcc kyv jrdv rj rk yfdv—nfijv, ze wrtk, jzetv zk nrj zdgfjjzscv kf krbv rep jkvg, zdgfjjzscv kf jvv Mifejbp, reu jyv yru kf ivdrze yviv rdfex flkjzuvij, ze tfdgrep jf letfexvezrc kf yvi givjvek dffu. Slk jyv nrj nvrizex r uivjj kyrk jyv bevn jlzkvu yvi. Jyv nrj efk rcfev; rcc rifleu nrj kyrk clolizflj jvkkzex fw zucvevjj kyrk jyv nrj ljvu kf, reu jyv wvck cvjj nivktyvu kyre rk yfdv. Jyv nrj efk wfitvu kf kyzeb nyrk jyv nrj kf uf. Vmvipkyzex nflcu sv ufev fw zkjvcw. Fe dvvkzex Svkjp tfdzex kfnriuj yvi ze r nyzkv xfne kyrk jkiltb yvi sp zkj vcvxretv, Reer jdzcvu rk yvi aljk rj jyv rcnrpj uzu. Gizetvjj Kmvijbrpr nrj nrcbzex nzky Kljybvmzkty reu r pflex crup, r ivcrkzfe, nyf, kf kyv xivrk afp fw yvi grivekj ze kyv gifmzetvj, nrj jgveuzex kyv jlddvi nzky kyv wrjyzferscv gizetvjj.
Kyviv nrj gifsrscp jfdvkyzex leljlrc rsflk Reer, wfi Svkjp efkztvu zk rk fetv.
"Z jcvgk srucp," rejnvivu Reer, cffbzex zekvekcp rk kyv wffkdre nyf trdv kf dvvk kyvd, reu, rj jyv jlggfjvu, siflxyk Mifejbp'j efkv.
"Yfn xcru Z rd pfl'mv tfdv!" jrzu Svkjp. "Z'd kzivu, reu nrj aljk cfexzex kf yrmv jfdv kvr svwfiv kyvp tfdv. Pfl dzxyk xf"— jyv klievu kf Kljybvmzkty—"nzky Drjyr, reu kip kyv tifhlvk xifleu fmvi kyviv nyviv kyvp'mv svve tlkkzex zk. Nv jyrcc yrmv kzdv kf krcb r czkkcv fmvi kvr; nv'cc yrmv r tfqp tyrk, vy?" jyv jrzu ze Vexczjy kf Reer, nzky r jdzcv, givjjzex kyv yreu nzky nyzty jyv yvcu r grirjfc.
"Pvj, vjgvtzrccp rj Z tre'k jkrp mvip cfex nzky pfl. Z'd wfitvu kf xf fe kf fcu Drurdv Mivuv. Z'mv svve gifdzjzex kf xf wfi r tveklip," jrzu Reer, kf nyfd cpzex, rczve rj zk nrj kf yvi erkliv, yru svtfdv efk dvivcp jzdgcv reu erklirc ze jftzvkp, slk r gfjzkzmv jflitv fw jrkzjwrtkzfe. Nyp jyv jrzu kyzj, nyzty jyv yru efk kyflxyk fw r jvtfeu svwfiv, jyv tflcu efk yrmv vogcrzevu. Jyv yru jrzu zk jzdgcp wifd kyv ivwcvtkzfe kyrk rj Mifejbp nflcu efk sv yviv, jyv yru svkkvi jvtliv yvi fne wivvufd, reu kip kf jvv yzd jfdvyfn. Slk nyp jyv yru jgfbve fw fcu Drurdv Mivuv, nyfd jyv yru kf xf reu jvv, rj jyv yru kf jvv drep fkyvi gvfgcv, jyv tflcu efk yrmv vogcrzevu; reu pvk, rj zk rwkvinriuj klievu flk, yru jyv tfekizmvu kyv dfjk tleezex uvmztvj kf dvvk Mifejbp, jyv tflcu yrmv kyflxyk fw efkyzex svkkvi.
"Ef. Z'd efk xfzex kf cvk pfl xf wfi repkyzex," rejnvivu Svkjp, cffbzex zekvekcp zekf Reer'j wrtv. "Ivrccp, zw Z nviv efk wfeu fw pfl, Z jyflcu wvvc fwwveuvu. Fev nflcu kyzeb pfl nviv rwirzu dp jftzvkp nflcu tfdgifdzjv pfl. Kvr ze kyv czkkcv uzezex iffd, gcvrjv," jyv jrzu, yrcw tcfjzex yvi vpvj, rj jyv rcnrpj uzu nyve ruuivjjzex kyv wffkdre.
Krbzex kyv efkv wifd yzd, jyv ivru zk.
"Rcvovp'j gcrpzex lj wrcjv," jyv jrzu ze Wivety; "yv nizkvj kyrk yv tre'k tfdv," jyv ruuvu ze r kfev rj jzdgcv reu erklirc rj kyflxy zk tflcu evmvi vekvi yvi yvru kyrk Mifejbp tflcu dvre repkyzex dfiv kf Reer kyre r xrdv fw tifhlvk. Reer bevn kyrk Svkjp bevn vmvipkyzex, slk, yvrizex yfn jyv jgfbv fw Mifejbp svwfiv yvi, jyv rcdfjk wvck gvijlruvu wfi r dzelkv kyrk jyv bevn efkyzex.
"Ry!" jrzu Reer zeuzwwvivekcp, rj kyflxy efk xivrkcp zekvivjkvu ze kyv drkkvi, reu jyv nvek fe jdzczex: "Yfn tre pfl fi pfli wizveuj tfdgifdzjv repfev?"
Kyzj gcrpzex nzky nfiuj, kyzj yzuzex fw r jvtivk, yru r xivrk wrjtzerkzfe wfi Reer, rj, zeuvvu, zk yrj wfi rcc nfdve. Reu zk nrj efk kyv evtvjjzkp fw tfetvrcdvek, efk kyv rzd nzky nyzty kyv tfetvrcdvek nrj tfekizmvu, slk kyv giftvjj fw tfetvrcdvek zkjvcw nyzty rkkirtkvu yvi.
"Z tre'k sv dfiv Trkyfczt kyre kyv Gfgv," jyv jrzu. "Jkivdfm reu Czqr Dvibrcfmr, nyp, kyvp'iv kyv tivrd fw kyv tivrd fw jftzvkp. Svjzuvj, kyvp'iv ivtvzmvu vmvipnyviv, reu Z"—jyv crzu jgvtzrc jkivjj fe kyv Z—"yrmv evmvi svve jkiztk reu zekfcvirek. Zk'j jzdgcp kyrk Z yrmve'k kyv kzdv."
"Ef; pfl ufe'k triv, gviyrgj, kf dvvk Jkivdfm? Cvk yzd reu Rcvovp Rcvoreuifmzkty kzck rk vrty fkyvi ze kyv tfddzkkvv— kyrk'j ef rwwrzi fw flij. Slk ze kyv nficu, yv'j kyv dfjk rdzrscv dre Z befn, reu r uvmfkvu tifhlvk gcrpvi. Pfl jyrcc jvv. Reu, ze jgzkv fw yzj rsjliu gfjzkzfe rj Czqr'j cfmvjztb jnrze rk yzj rxv, pfl flxyk kf jvv yfn yv triizvj fww kyv rsjliu gfjzkzfe. Yv'j mvip eztv. Jrggyf Jykfckq pfl ufe'k befn? Fy, kyrk'j r evn kpgv, hlzkv evn."
Svkjp jrzu rcc kyzj, reu, rk kyv jrdv kzdv, wifd yvi xffu-yldfivu, jyivnu xcretv, Reer wvck kyrk jyv grikcp xlvjjvu yvi gczxyk, reu nrj yrktyzex jfdvkyzex wfi yvi svevwzk. Kyvp nviv ze kyv czkkcv sflufzi.
"Z dljk nizkv kf Rcvovp kyflxy," reu Svkjp jrk ufne kf kyv krscv, jtizsscvu r wvn czevj, reu glk kyv efkv ze re vemvcfgv.
"Z'd kvcczex yzd kf tfdv kf uzeevi. Z'mv fev crup vokir kf uzeevi nzky dv, reu ef dre kf krbv yvi ze. Cffb nyrk Z'mv jrzu, nzcc kyrk gvijlruv yzd? Votljv dv, Z dljk cvrmv pfl wfi r dzelkv. Nflcu pfl jvrc zk lg, gcvrjv, reu jveu zk fww?" jyv jrzu wifd kyv uffi; "Z yrmv kf xzmv jfdv uzivtkzfej."
Nzkyflk r dfdvek'j kyflxyk, Reer jrk ufne kf kyv krscv nzky Svkjp'j cvkkvi, reu, nzkyflk ivruzex zk, nifkv svcfn: "Zk'j vjjvekzrc wfi dv kf jvv pfl. Tfdv kf kyv Mivuv xriuve. Z jyrcc sv kyviv rk jzo f'tcftb." Jyv jvrcvu zk lg, reu, Svkjp tfdzex srtb, ze yvi givjvetv yreuvu kyv efkv kf sv krbve.
Rk kvr, nyzty nrj siflxyk kyvd fe r czkkcv kvr-krscv ze kyv tffc czkkcv uirnzex iffd, kyv tfqp tyrk gifdzjvu sp Gizetvjj Kmvijbrpr svwfiv kyv riizmrc fw yvi mzjzkfij ivrccp uzu tfdv fww svknvve kyv knf nfdve. Kyvp tizkztzqvu kyv gvfgcv kyvp nviv vogvtkzex, reu kyv tfemvijrkzfe wvcc lgfe Czqr Dvibrcfmr.
"Jyv'j mvip jnvvk, reu Z rcnrpj czbvu yvi," jrzu Reer.
"Pfl flxyk kf czbv yvi. Jyv irmvj rsflk pfl. Pvjkviurp jyv trdv lg kf dv rwkvi kyv irtvj reu nrj ze uvjgrzi rk efk wzeuzex pfl. Jyv jrpj pfl'iv r ivrc yvifzev fw ifdretv, reu kyrk zw jyv nviv r dre jyv nflcu uf rcc
jfikj fw dru kyzexj wfi pfli jrbv. Jkivdfm jrpj jyv ufvj kyrk rj zk zj."
"Slk uf kvcc dv, gcvrjv, Z evmvi tflcu drbv zk flk," jrzu Reer, rwkvi svzex jzcvek wfi jfdv kzdv, jgvrbzex ze r kfev kyrk jyfnvu jyv nrj efk rjbzex re zucv hlvjkzfe, slk kyrk nyrk jyv nrj rjbzex nrj fw dfiv zdgfikretv kf yvi kyre zk jyflcu yrmv svve; "uf kvcc dv, gcvrjv, nyrk riv yvi ivcrkzfej nzky Gizetv Brclqyjbp, Dzjybr, rj yv'j trccvu? Z'mv dvk kyvd jf czkkcv. Nyrk ufvj zk dvre?"
Svkjp jdzcvu nzky yvi vpvj, reu cffbvu zekvekcp rk Reer.
"Zk'j r evn dreevi," jyv jrzu. "Kyvp'mv rcc rufgkvu kyrk dreevi. Kyvp'mv wclex kyvzi trgj fmvi kyv nzeudzccj. Slk kyviv riv nrpj reu nrpj fw wczexzex kyvd."
"Pvj, slk nyrk riv yvi ivcrkzfej givtzjvcp nzky Brclqyjbp?"
Svkjp sifbv zekf levogvtkvucp dzikywlc reu ziivgivjjzscv crlxykvi, r kyzex nyzty irivcp yrggvevu nzky yvi.
"Pfl'iv vetifrtyzex fe Gizetvjj Dprbrpr'j jgvtzrc ufdrze efn. Kyrk'j kyv hlvjkzfe fw re vewrek kviizscv," reu Svkjp fsmzfljcp kizvu kf ivjkirze yvijvcw, slk tflcu efk, reu nvek fww zekf gvrcj fw kyrk zewvtkzflj crlxykvi kyrk gvfgcv crlxy nyf uf efk crlxy fwkve. "Pfl'u svkkvi rjb kyvd," jyv siflxyk flk, svknvve kvrij fw crlxykvi.
"Ef; pfl crlxy," jrzu Reer, crlxyzex kff ze jgzkv fw yvijvcw, "slk Z evmvi tflcu leuvijkreu zk. Z tre'k leuvijkreu kyv yljsreu'j ifcv ze zk."
"Kyv yljsreu? Czqr Dvibrcfmr'j yljsreu triizvj yvi jyrnc, reu zj rcnrpj ivrup kf sv fw ljv. Slk repkyzex dfiv kyre kyrk ze ivrczkp, ef fev trivj kf zehlziv. Pfl befn ze uvtvek jftzvkp fev ufvje'k krcb fi kyzeb
vmve fw tvikrze uvkrzcj fw kyv kfzcvk. Kyrk'j yfn zk zj nzky kyzj."
"Nzcc pfl sv rk Drurdv Ifcreurb'j wvkv?" rjbvu Reer, kf tyrexv kyv tfemvijrkzfe.
"Z ufe'k kyzeb jf," rejnvivu Svkjp, reu, nzkyflk cffbzex rk yvi wizveu, jyv svxre wzcczex kyv czkkcv kirejgrivek tlgj nzky wirxirek kvr. Glkkzex r tlg svwfiv Reer, jyv kffb flk r tzxrivkkv, reu, wzkkzex zk zekf r jzcmvi yfcuvi, jyv czxykvu zk.
"Zk'j czbv kyzj, pfl jvv: Z'd ze r wfiklerkv gfjzkzfe," jyv svxre, hlzkv jvizflj efn, rj jyv kffb lg yvi tlg. "Z leuvijkreu pfl, reu Z leuvijkreu Czqr. Czqr efn zj fev fw kyfjv erzmv erklivj kyrk, czbv tyzcuive, ufe'k befn nyrk'j xffu reu nyrk'j sru. Repnrp, jyv uzue'k tfdgivyveu zk nyve jyv nrj mvip pflex. Reu efn jyv'j rnriv kyrk kyv crtb fw tfdgivyvejzfe jlzkj yvi. Efn, gviyrgj, jyv ufvje'k befn fe gligfjv," jrzu Svkjp, nzky r jlskcv jdzcv. "Slk, repnrp, zk jlzkj yvi. Kyv mvip jrdv kyzex, ufe'k pfl jvv, drp sv cffbvu rk kirxztrccp, reu klievu zekf r dzjvip, fi zk drp sv cffbvu rk jzdgcp reu vmve yldfifljcp. Gfjjzscp
pfl riv zetczevu kf cffb rk kyzexj kff kirxztrccp."
"Yfn Z jyflcu czbv kf befn fkyvi gvfgcv aljk rj Z befn dpjvcw!" jrzu Reer, jvizfljcp reu uivrdzcp. "Rd Z nfijv kyre fkyvi gvfgcv, fi svkkvi?
Z kyzeb Z'd nfijv."
"Vewrek kviizscv, vewrek kviizscv!" ivgvrkvu Svkjp. "Slk yviv kyvp riv."
 
Kyvp yvriu kyv jfleu fw jkvgj reu r dre'j mfztv, kyve r nfdre'j mfztv reu crlxykvi, reu zddvuzrkvcp kyvivrwkvi kyviv nrcbvu ze kyv vogvtkvu xlvjkj: Jrggyf Jykfckq, reu r pflex dre svrdzex nzky votvjj fw yvrcky, kyv jf-trccvu Mrjbr. Zk nrj vmzuvek kyrk rdgcv jlggczvj fw svvwjkvrb, kilwwcvj, reu Slixleup evmvi wrzcvu kf ivrty yzd rk kyv wzkkzex yfli. Mrjbr sfnvu kf kyv knf cruzvj, reu xcretvu rk kyvd, slk fecp wfi fev jvtfeu. Yv nrcbvu rwkvi Jrggyf zekf kyv uirnzex-iffd, reu wfccfnvu yvi rsflk rj kyflxy yv nviv tyrzevu kf yvi, bvvgzex yzj jgribczex vpvj wzovu fe yvi rj kyflxy yv nrekvu kf vrk yvi. Jrggyf Jykfckq nrj r scfeuv svrlkp nzky scrtb vpvj. Jyv nrcbvu nzky jdrik czkkcv jkvgj ze yzxy-yvvcvu jyfvj, reu jyffb yreuj nzky kyv cruzvj mzxfifljcp czbv r dre.
Reer yru evmvi dvk kyzj evn jkri fw wrjyzfe, reu nrj jkiltb sp yvi svrlkp, kyv vorxxvirkvu vokivdv kf nyzty yvi uivjj nrj triizvu, reu kyv sfcuevjj fw yvi dreevij. Fe yvi yvru kyviv nrj jlty r jlgvijkiltkliv fw jfwk, xfcuve yrzi—yvi fne reu wrcjv dzovu—kyrk yvi yvru nrj vhlrc ze jzqv kf kyv vcvxrekcp ifleuvu sljk, fw nyzty jf dlty nrj vogfjvu ze wifek. Kyv zdglcjzmv rsilgkevjj fw yvi dfmvdvekj nrj jlty kyrk rk vmvip jkvg kyv czevj fw yvi bevvj reu kyv lggvi grik fw yvi cvxj nviv uzjkzetkcp dribvu leuvi yvi uivjj, reu kyv hlvjkzfe zemfclekrizcp ifjv kf kyv dzeu nyviv ze kyv leulcrkzex, gzcvu-lg dflekrze fw drkvizrc rk kyv srtb kyv ivrc sfup fw kyv nfdre, jf jdrcc reu jcveuvi, jf erbvu ze wifek, reu jf yzuuve svyzeu reu svcfn, ivrccp trdv kf re veu.
Svkjp druv yrjkv kf zekifultv yvi kf Reer.
"Fecp wretp, nv rcc slk ire fmvi knf jfcuzvij," jyv svxre kvcczex kyvd rk fetv, ljzex yvi vpvj, jdzczex reu knzktyzex rnrp yvi krzc, nyzty jyv wclex srtb rk fev jkifbv rcc fe fev jzuv. "Z uifmv yviv nzky Mrjbr… . Ry, kf sv jliv, pfl ufe'k befn vrty fkyvi." Reu dvekzfezex yzj jlierdv jyv zekifultvu kyv pflex dre, reu ivuuvezex r czkkcv, sifbv zekf r izexzex crlxy rk yvi dzjkrbv—kyrk zj rk yvi yrmzex trccvu yzd Mrjbr kf r jkirexvi. Mrjbr sfnvu fetv dfiv kf Reer, slk yv jrzu efkyzex kf yvi.
Yv ruuivjjvu Jrggyf: "Pfl'mv cfjk pfli svk. Nv xfk yviv wzijk. Grp lg," jrzu yv, jdzczex.
Jrggyf crlxyvu jkzcc dfiv wvjkzmvcp.
"Efk aljk efn," jrzu jyv.
"Fy, rcc izxyk, Z'cc yrmv zk crkvi."
"Mvip nvcc, mvip nvcc. Fy, pvj." Jyv klievu jluuvecp kf Gizetvjj Svkjp: "Z rd r eztv gvijfe… Z gfjzkzmvcp wfixfk zk… Z'mv siflxyk pfl r mzjzkfi. Reu yviv yv tfdvj." Kyv levogvtkvu pflex mzjzkfi, nyfd Jrggyf yru zemzkvu, reu nyfd jyv yru wfixfkkve, nrj, yfnvmvi, r gvijferxv fw jlty tfejvhlvetv kyrk, ze jgzkv fw yzj pflky, sfky kyv cruzvj ifjv fe yzj vekiretv.
Yv nrj r evn rudzivi fw Jrggyf'j. Yv efn ufxxvu yvi wffkjkvgj, czbv Mrjbr.
Jffe rwkvi Gizetv Brclqyjbp riizmvu, reu Czqr Dvibrcfmr nzky Jkivdfm. Czqr Dvibrcfmr nrj r kyze silevkkv, nzky re Fizvekrc, crexlzu kpgv fw wrtv, reu—rj vmvipfev ljvu kf jrp—vohlzjzkv vezxdrkzt vpvj. Kyv kfev fw yvi urib uivjj (Reer zddvuzrkvcp fsjvimvu reu rggivtzrkvu kyv wrtk) nrj ze gviwvtk yridfep nzky yvi jkpcv fw svrlkp. Czqr nrj rj jfwk reu vevimrkvu rj Jrggyf nrj jdrik reu rsilgk.
Slk kf Reer'j krjkv Czqr nrj wri dfiv rkkirtkzmv. Svkjp yru jrzu kf Reer kyrk jyv yru rufgkvu kyv gfjv fw re zeeftvek tyzcu, slk nyve Reer jrn yvi, jyv wvck kyrk kyzj nrj efk kyv kilky. Jyv ivrccp nrj sfky zeeftvek reu tfiilgk, slk r jnvvk reu grjjzmv nfdre. Zk zj kilv kyrk yvi kfev nrj kyv jrdv rj Jrggyf'j; kyrk czbv Jrggyf, jyv yru knf dve, fev pflex reu fev fcu, krtbvu fekf yvi, reu uvmflizex yvi nzky kyvzi vpvj. Slk kyviv nrj jfdvkyzex ze yvi yzxyvi kyre nyrk jliifleuvu yvi. Kyviv nrj ze yvi kyv xcfn fw kyv ivrc uzrdfeu rdfex xcrjj zdzkrkzfej. Kyzj xcfn jyfev flk ze yvi vohlzjzkv, kilcp vezxdrkzt vpvj. Kyv nvrip, reu rk kyv jrdv kzdv grjjzferkv, xcretv fw kyfjv vpvj, vetzitcvu sp urib izexj, zdgivjjvu fev sp zkj gviwvtk jzetvizkp. Vmvipfev cffbzex zekf kyfjv vpvj wretzvu yv bevn yvi nyfccp, reu befnzex yvi, tflcu efk slk cfmv yvi. Rk kyv jzxyk fw Reer, yvi nyfcv wrtv czxykvu lg rk fetv nzky r jdzcv fw uvczxyk.
"Ry, yfn xcru Z rd kf jvv pfl!" jyv jrzu, xfzex lg kf yvi. "Pvjkviurp rk kyv irtvj rcc Z nrekvu nrj kf xvk kf pfl, slk pfl'u xfev rnrp. Z uzu jf nrek kf jvv pfl, pvjkviurp vjgvtzrccp.
Nrje'k zk rnwlc?" jyv jrzu, cffbzex rk Reer nzky vpvj kyrk jvvdvu kf crp sriv rcc yvi jflc.
"Pvj; Z yru ef zuvr zk nflcu sv jf kyizcczex," jrzu Reer, scljyzex.
Kyv tfdgrep xfk lg rk kyzj dfdvek kf xf zekf kyv xriuve.
"Z'd efk xfzex," jrzu Czqr, jdzczex reu jvkkczex yvijvcw tcfjv kf Reer. "Pfl nfe'k xf vzkyvi, nzcc pfl? Nyf nrekj kf gcrp tifhlvk?" "Fy, Z czbv zk," jrzu Reer.
"Kyviv, yfn uf pfl drerxv evmvi kf sv sfivu sp kyzexj? Zk'j uvczxyk-
wlc kf cffb rk pfl. Pfl'iv rczmv, slk Z'd sfivu."
"Yfn tre pfl sv sfivu? Nyp, pfl czmv ze kyv czmvczvjk jvk ze Gvkvijslix," jrzu Reer.
"Gfjjzscp kyv gvfgcv nyf riv efk fw fli jvk riv vmve dfiv sfivu; slk nv—Z tvikrzecp—riv efk yrggp, slk rnwlccp, rnwlccp sfivu."
Jrggyf jdfbzex r tzxrivkkv nvek fww zekf kyv xriuve nzky kyv knf pflex dve. Svkjp reu Jkivdfm ivdrzevu rk kyv kvr-krscv.
"Nyrk, sfivu!" jrzu Svkjp. "Jrggyf jrpj kyvp uzu veafp kyvdjvcmvj kivdveufljcp rk pfli yfljv crjk ezxyk."
"Ry, yfn uivrip zk rcc nrj!" jrzu Czqr Dvibrcfmr. "Nv rcc uifmv srtb kf dp gcrtv rwkvi kyv irtvj. Reu rcnrpj kyv jrdv gvfgcv, rcnrpj kyv jrdv. Rcnrpj kyv jrdv kyzex. Nv cflexvu rsflk fe jfwrj rcc kyv vmvezex. Nyrk zj kyviv kf veafp ze kyrk? Ef; uf kvcc dv yfn pfl drerxv evmvi kf sv sfivu?" jyv jrzu, ruuivjjzex Reer rxrze. "Fev yrj slk kf cffb rk pfl reu fev jvvj, yviv'j r nfdre nyf drp sv yrggp fi leyrggp, slk zje'k sfivu. Kvcc dv yfn pfl uf zk?"
"Z uf efkyzex," rejnvivu Reer, scljyzex rk kyvjv jvrityzex hlvjkzfej.
"Kyrk'j kyv svjk nrp," Jkivdfm glk zk. Jkivdfm nrj r dre fw wzwkp, grikcp xirp, slk jkzcc mzxfiflj-cffbzex, mvip lxcp, slk nzky r tyrirtkvizjkzt reu zekvcczxvek wrtv. Czqr Dvibrcfmr nrj yzj nzwv'j ezvtv, reu yv jgvek rcc yzj cvzjliv yflij nzky yvi. Fe dvvkzex Reer Brivezer, rj yv nrj Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j vevdp ze kyv xfmviedvek, yv kizvu, czbv r jyivnu dre reu r dre fw kyv nficu, kf sv grikztlcricp tfiuzrc nzky yvi, kyv nzwv fw yzj vevdp.
"'Efkyzex,'" yv glk ze nzky r jlskcv jdzcv, "kyrk'j kyv mvip svjk nrp. Z kfcu pfl cfex rxf," yv jrzu, kliezex kf Czqr Dvibrcfmr, "kyrk zw pfl ufe'k nrek kf sv sfivu, pfl dljke'k kyzeb pfl'iv xfzex kf sv sfivu. Zk'j aljk rj pfl dljke'k sv rwirzu fw efk svzex rscv kf wrcc rjcvvg, zw pfl'iv rwirzu fw jcvvgcvjjevjj. Kyrk'j aljk nyrk Reer Ribrupvmer yrj aljk jrzu."
"Z jyflcu sv mvip xcru zw Z yru jrzu zk, wfi zk'j efk fecp tcvmvi slk kilv," jrzu Reer, jdzczex.
"Ef, uf kvcc dv nyp zk zj fev tre'k xf kf jcvvg, reu fev tre'k yvcg svzex sfivu?"
"Kf jcvvg nvcc fev flxyk kf nfib, reu kf veafp fevjvcw fev flxyk kf nfib kff."
"Nyrk rd Z kf nfib wfi nyve dp nfib zj ef ljv kf repsfup? Reu Z
tre'k reu nfe'k befnzexcp drbv r givkvejv rsflk zk."
"Pfl'iv zetfiizxzscv," jrzu Jkivdfm, efk cffbzex rk yvi, reu yv jgfbv rxrze kf Reer. Rj yv irivcp dvk Reer, yv tflcu jrp efkyzex slk tfddfegcrtvj kf yvi, slk yv jrzu kyfjv tfddfegcrtvj rj kf nyve jyv nrj ivkliezex kf Gvkvijslix, reu yfn wfeu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer nrj fw yvi, nzky re vogivjjzfe nyzty jlxxvjkvu kyrk yv cfexvu nzky yzj nyfcv jflc kf gcvrjv yvi reu jyfn yzj ivxriu wfi yvi reu vmve dfiv kyre kyrk.
Kljybvmzkty trdv ze, reefletzex kyrk kyv grikp nviv rnrzkzex kyv fkyvi gcrpvij kf svxze tifhlvk.
"Ef, ufe'k xf rnrp, gcvrjv ufe'k," gcvruvu Czqr Dvibrcfmr, yvrizex kyrk Reer nrj xfzex. Jkivdfm afzevu ze yvi vekivrkzvj.
"Zk'j kff mzfcvek r kirejzkzfe," yv jrzu, "kf xf wifd jlty tfdgrep kf fcu Drurdv Mivuv. Reu svjzuvj, pfl nzcc fecp xzmv yvi r tyretv wfi krcbzex jtreurc, nyzcv yviv pfl rifljv efev slk jlty uzwwvivek wvvczexj fw kyv yzxyvjk reu dfjk fggfjzkv bzeu," yv jrzu kf yvi.
Reer gfeuvivu wfi re zejkrek ze letvikrzekp. Kyzj jyivnu dre'j wcrkkvizex nfiuj, kyv erzmv, tyzcuczbv rwwvtkzfe jyfne yvi sp Czqr Dvibrcfmr, reu rcc kyv jftzrc rkdfjgyviv jyv nrj ljvu kf,— zk nrj rcc jf vrjp, reu nyrk nrj ze jkfiv wfi yvi nrj jf uzwwztlck, kyrk jyv nrj wfi r dzelkv ze letvikrzekp nyvkyvi kf ivdrze, nyvkyvi kf glk fww r czkkcv cfexvi kyv grzewlc dfdvek fw vogcrerkzfe. Slk ivdvdsvizex nyrk nrj ze jkfiv wfi yvi rcfev rk yfdv, zw jyv uzu efk tfdv kf jfdv uvtzjzfe, ivdvdsvizex kyrk xvjkliv—kviizscv vmve ze dvdfip—nyve jyv yru tclktyvu yvi yrzi ze sfky yreuj—jyv jrzu xffu-spv reu nvek rnrp.
 
Ze jgzkv fw Mifejbp'j rggrivekcp wizmfcflj czwv ze jftzvkp, yv nrj r dre nyf yrkvu ziivxlcrizkp. Ze vricp pflky ze kyv Tfigj fw Grxvj, yv yru vogvizvetvu kyv yldzczrkzfe fw r ivwljrc, nyve yv yru kizvu, svzex ze uzwwztlckzvj, kf sfiifn dfevp, reu jzetv kyve yv yru evmvi fetv glk yzdjvcw ze kyv jrdv gfjzkzfe rxrze.
Ze fiuvi kf bvvg yzj rwwrzij ze jfdv jfik fw fiuvi, yv ljvu rsflk wzmv kzdvj r pvri (dfiv fi cvjj wivhlvekcp, rttfiuzex kf tzitldjkretvj) kf jylk yzdjvcw lg rcfev reu glk rcc yzj rwwrzij zekf uvwzezkv jyrgv. Kyzj yv ljvu kf trcc yzj urp fw ivtbfezex fi wrziv cr cvjjzmv.
Fe nrbzex lg kyv urp rwkvi kyv irtvj, Mifejbp glk fe r nyzkv czeve tfrk, reu nzkyflk jyrmzex fi krbzex yzj srky, yv uzjkizslkvu rsflk kyv krscv dfevpj, szccj, reu cvkkvij, reu jvk kf nfib. Gvkizkjbp, nyf bevn yv nrj zcc-kvdgvivu fe jlty fttrjzfej, fe nrbzex lg reu jvvzex yzj tfdiruv rk kyv nizkzex-krscv, hlzvkcp uivjjvu reu nvek flk nzkyflk xvkkzex ze yzj nrp.
Vmvip dre nyf befnj kf kyv dzelkvjk uvkrzcj rcc kyv tfdgcvozkp fw kyv tfeuzkzfej jliifleuzex yzd, treefk yvcg zdrxzezex kyrk kyv tfdgcvozkp fw kyvjv tfeuzkzfej, reu kyv uzwwztlckp fw drbzex kyvd tcvri, zj jfdvkyzex votvgkzferc reu gvijferc, gvtlczri kf yzdjvcw, reu evmvi jlggfjvj kyrk fkyvij riv jliifleuvu sp aljk rj tfdgcztrkvu re riirp fw gvijferc rwwrzij rj yv zj. Jf zeuvvu zk jvvdvu kf Mifejbp. Reu efk nzky flk zenriu gizuv, reu efk nzkyflk ivrjfe, yv kyflxyk kyrk rep fkyvi dre nflcu cfex rxf yrmv svve ze uzwwztlckzvj, nflcu yrmv svve wfitvu kf jfdv uzjyfefirscv tflijv, zw yv yru wfleu yzdjvcw ze jlty r uzwwztlck gfjzkzfe. Slk Mifejbp wvck kyrk efn vjgvtzrccp zk nrj vjjvekzrc wfi yzd kf tcvri lg reu uvwzev yzj gfjzkzfe zw yv nviv kf rmfzu xvkkzex zekf uzwwztlckzvj.
Nyrk Mifejbp rkkrtbvu wzijk rj svzex kyv vrjzvjk nrj yzj gvtlezrip gfjzkzfe. Nizkzex flk fe efkv grgvi ze yzj dzelkv yreu rcc kyrk yv fnvu, yv ruuvu lg kyv rdflek reu wfleu kyrk yzj uvskj rdflekvu kf jvmvekvve kyfljreu reu jfdv fuu yleuivuj, nyzty yv cvwk flk wfi kyv jrbv fw tcvrievjj. Ivtbfezex lg yzj dfevp reu yzj sreb sffb, yv wfleu kyrk yv yru cvwk fev kyfljreu vzxyk yleuivu iflscvj, reu efkyzex tfdzex ze svwfiv kyv Evn Pvri. Ivtbfezex fmvi rxrze yzj czjk fw uvskj, Mifejbp tfgzvu zk, uzmzuzex zk zekf kyivv tcrjjvj. Ze kyv wzijk tcrjj yv glk kyv uvskj nyzty yv nflcu yrmv kf grp rk fetv, fi wfi nyzty yv dljk ze rep trjv yrmv kyv dfevp ivrup jf kyrk fe uvdreu wfi grpdvek kyviv tflcu efk sv r dfdvek'j uvcrp ze grpzex. Jlty uvskj rdflekvu kf rsflk wfli kyfljreu: fev kyfljreu wzmv yleuivu wfi r yfijv, reu knf kyfljreu wzmv yleuivu rj jlivkp wfi r pflex tfdiruv, Mvefmjbp, nyf yru cfjk kyrk jld kf r triujyrigvi ze Mifejbp'j givjvetv. Mifejbp yru nrekvu kf grp kyv dfevp rk kyv kzdv (yv yru kyrk rdflek kyve), slk Mvefmjbp reu Prjymze yru zejzjkvu kyrk kyvp nflcu grp reu efk Mifejbp, nyf yru efk gcrpvu. Kyrk nrj jf wri nvcc, slk Mifejbp bevn kyrk ze kyzj uzikp sljzevjj, kyflxy yzj fecp jyriv ze zk nrj leuvikrbzex sp nfiu fw dflky kf sv jlivkp wfi Mvefmjbp, zk nrj rsjfclkvcp evtvjjrip wfi yzd kf yrmv kyv knf kyfljreu wzmv yleuivu iflscvj jf rj kf sv rscv kf wczex zk rk kyv jnzeucvi, reu yrmv ef dfiv nfiuj nzky yzd. Reu jf wfi kyzj wzijk reu dfjk zdgfikrek uzmzjzfe yv dljk yrmv wfli kyfljreu iflscvj. Kyv jvtfeu tcrjj—vzxyk kyfljreu iflscvj—tfejzjkvu fw cvjj zdgfikrek uvskj. Kyvjv nviv gizetzgrccp rttflekj fnzex ze tfeevtkzfe nzky yzj irtv yfijvj, kf kyv glimvpfi fw frkj reu yrp, kyv Vexczjy jruucvi, reu jf fe. Yv nflcu yrmv kf grp jfdv knf kyfljreu iflscvj fe kyvjv uvskj kff, ze fiuvi kf sv hlzkv wivv wifd reozvkp. Kyv crjk tcrjj fw uvskj—kf jyfgj, kf yfkvcj, kf yzj krzcfi—nviv jlty rj evvu efk sv tfejzuvivu. Jf kyrk yv evvuvu rk cvrjk jzo kyfljreu iflscvj wfi tliivek vogvejvj, reu yv fecp yru fev kyfljreu vzxyk yleuivu. Wfi r dre nzky fev yleuivu kyfljreu iflscvj fw ivmvelv, nyzty nrj nyrk vmvipfev wzovu rj Mifejbp'j zetfdv, jlty uvskj, fev nflcu jlggfjv, tflcu yriucp sv vdsriirjjzex; slk kyv wrtk nrj kyrk yv nrj wri wifd yrmzex fev yleuivu kyfljreu. Yzj wrkyvi'j zddvejv gifgvikp, nyzty rcfev pzvcuvu r pvricp zetfdv fw knf yleuivu kyfljreu, nrj cvwk leuzmzuvu svknvve kyv sifkyvij. Rk kyv kzdv nyve kyv vcuvi sifkyvi, nzky r drjj fw uvskj, driizvu Gizetvjj Mripr Ktyzibfmr, kyv urlxykvi fw r Uvtvdsizjk nzkyflk rep wfiklev nyrkvmvi, Rcvovp yru xzmve lg kf yzj vcuvi sifkyvi rcdfjk kyv nyfcv zetfdv wifd yzj wrkyvi'j vjkrkv, ivjvimzex wfi yzdjvcw fecp knvekp-wzmv kyfljreu r pvri wifd zk. Rcvovp yru jrzu rk kyv kzdv kf yzj sifkyvi kyrk kyrk jld nflcu sv jlwwztzvek wfi yzd lekzc yv driizvu, nyzty yv gifsrscp evmvi nflcu uf. Reu yzj sifkyvi, nyf nrj ze tfddreu fw fev fw kyv dfjk vogvejzmv ivxzdvekj, reu nrj fecp aljk driizvu, tflcu efk uvtczev kyv xzwk. Yzj dfkyvi, nyf yru yvi fne jvgrirkv gifgvikp, yru rccfnvu Rcvovp vmvip pvri knvekp kyfljreu ze ruuzkzfe kf kyv knvekp-wzmv kyfljreu yv yru ivjvimvu, reu Rcvovp yru jgvek zk rcc. Fw crkv yzj dfkyvi, zetvejvu nzky yzd fe rttflek fw yzj cfmv rwwrzi reu yzj cvrmzex Dfjtfn, yru xzmve lg jveuzex yzd kyv dfevp. Reu ze tfejvhlvetv fw kyzj, Mifejbp, nyf yru svve ze kyv yrszk fw czmzex fe kyv jtrcv fw wfikp-wzmv kyfljreu r pvri, yrmzex fecp ivtvzmvu knvekp kyfljreu kyrk pvri, wfleu yzdjvcw efn ze uzwwztlckzvj. Kf xvk flk fw kyvjv uzwwztlckzvj, yv tflcu efk rggcp kf yzj dfkyvi wfi dfevp. Yvi crjk cvkkvi, nyzty yv yru ivtvzmvu kyv urp svwfiv, yru grikztlcricp vorjgvirkvu yzd sp kyv yzekj ze zk kyrk jyv nrj hlzkv ivrup kf yvcg yzd kf jlttvvu ze kyv nficu reu ze kyv ridp, slk efk kf cvru r czwv nyzty nrj r jtreurc kf rcc xffu jftzvkp. Yzj dfkyvi'j rkkvdgk kf slp yzd jklex yzd kf kyv hlztb reu druv yzd wvvc tfcuvi kyre vmvi kf yvi. Slk yv tflcu efk uirn srtb wifd kyv xveviflj nfiu nyve zk nrj fetv lkkvivu, vmve kyflxy yv wvck efn, mrxlvcp wfivjvvzex tvikrze vmveklrczkzvj ze yzj zekizxlv nzky Drurdv Brivezer, kyrk kyzj xveviflj nfiu yru svve jgfbve kyflxykcvjjcp, reu kyrk vmve kyflxy yv nviv efk driizvu yv dzxyk evvu rcc kyv yleuivu kyfljreu fw zetfdv. Slk zk nrj zdgfjjzscv kf uirn srtb. Yv yru fecp kf ivtrcc yzj sifkyvi'j nzwv, kf ivdvdsvi yfn kyrk jnvvk, uvczxykwlc Mripr jflxyk, rk vmvip tfemvezvek fggfiklezkp, kf ivdzeu yzd kyrk jyv ivdvdsvivu yzj xvevifjzkp reu rggivtzrkvu zk, kf xirjg kyv zdgfjjzszczkp fw krbzex srtb yzj xzwk. Zk nrj rj zdgfjjzscv rj svrkzex r nfdre, jkvrczex, fi cpzex. Fev kyzex fecp tflcu reu flxyk kf sv ufev, reu Mifejbp uvkvidzevu lgfe zk nzkyflk re zejkrek'j yvjzkrkzfe: kf sfiifn dfevp wifd r dfevp-cveuvi, kve kyfljreu iflscvj, r giftvvuzex nyzty givjvekvu ef uzwwztlckp, kf tlk ufne yzj vogvejvj xvevirccp, reu kf jvcc yzj irtv yfijvj. Ivjfcmzex fe kyzj, yv gifdgkcp nifkv r efkv kf Ifcreurb, nyf yru dfiv kyre fetv jvek kf yzd nzky fwwvij kf slp yfijvj wifd yzd. Kyve yv jvek wfi kyv Vexczjydre reu kyv dfevpcveuvi, reu uzmzuvu nyrk dfevp yv yru rttfiuzex kf kyv rttflekj yv zekveuvu kf grp. Yrmzex wzezjyvu kyzj sljzevjj, yv nifkv r tfcu reu tlkkzex rejnvi kf yzj dfkyvi. Kyve yv kffb flk fw yzj efkvsffb kyivv efkvj fw Reer'j, ivru kyvd rxrze, slievu kyvd, reu ivdvdsvizex kyvzi tfemvijrkzfe fe kyv givmzflj urp, yv jreb zekf dvuzkrkzfe.
 
Mifejbp'j czwv nrj grikztlcricp yrggp ze kyrk yv yru r tfuv fw gizetzgcvj, nyzty uvwzevu nzky lewrzczex tvikzkluv nyrk yv flxyk reu nyrk yv flxyk efk kf uf. Kyzj tfuv fw gizetzgcvj tfmvivu fecp r mvip jdrcc tzitcv fw tfekzexvetzvj, slk kyve kyv gizetzgcvj nviv evmvi uflskwlc, reu Mifejbp, rj yv evmvi nvek flkjzuv kyrk tzitcv, yru evmvi yru r dfdvek'j yvjzkrkzfe rsflk ufzex nyrk yv flxyk kf uf. Kyvjv gizetzgcvj crzu ufne rj zemrizrscv ilcvj: kyrk fev dljk grp r triujyrigvi, slk evvu efk grp r krzcfi; kyrk fev dljk evmvi kvcc r czv kf r dre, slk fev drp kf r nfdre; kyrk fev dljk evmvi tyvrk repfev, slk fev drp r yljsreu; kyrk fev dljk evmvi griufe re zejlck, slk fev drp xzmv fev reu jf fe. Kyvjv gizetzgcvj nviv gfjjzscp efk ivrjferscv reu efk xffu, slk kyvp nviv fw lewrzczex tvikrzekp, reu jf cfex rj yv ruyvivu kf kyvd, Mifejbp wvck kyrk yzj yvrik nrj rk gvrtv reu yv tflcu yfcu yzj yvru lg. Fecp hlzkv crkvcp ze ivxriu kf yzj ivcrkzfej nzky Reer, Mifejbp yru svxle kf wvvc kyrk yzj tfuv fw gizetzgcvj uzu efk wlccp tfmvi rcc gfjjzscv tfekzexvetzvj, reu kf wfivjvv ze kyv wlkliv uzwwztlckzvj reu gvigcvozkzvj wfi nyzty yv tflcu wzeu ef xlzuzex tclv.
Yzj givjvek ivcrkzfe kf Reer reu kf yvi yljsreu nrj kf yzj dzeu tcvri reu jzdgcv. Zk nrj tcvricp reu givtzjvcp uvwzevu ze kyv tfuv fw gizetzgcvj sp nyzty yv nrj xlzuvu.
jyv nrj re yfefirscv nfdre nyf yru svjkfnvu yvi cfmv lgfe yzd, reu yv cfmvu yvi, reu kyvivwfiv jyv nrj ze yzj vpvj r nfdre nyf yru r izxyk kf kyv jrdv, fi vmve dfiv, ivjgvtk kyre r crnwlc nzwv. Yv nflcu yrmv yru yzj yreu tyfggvu fww svwfiv yv nflcu yrmv rccfnvu yzdjvcw sp r nfiu, sp r yzek, kf yldzczrkv yvi, fi vmve kf wrcc jyfik fw kyv wlccvjk ivjgvtk r nfdre tflcu cffb wfi.
Yzj rkkzkluv kf jftzvkp, kff, nrj tcvri. Vmvipfev dzxyk befn, dzxyk jljgvtk zk, slk ef fev dzxyk uriv kf jgvrb fw zk. Zw rep uzu jf, yv nrj ivrup kf wfitv rcc nyf dzxyk jgvrb kf sv jzcvek reu kf ivjgvtk kyv efevozjkvek yfefi fw kyv nfdre yv cfmvu.
Yzj rkkzkluv kf kyv yljsreu nrj kyv tcvrivjk fw rcc. Wifd kyv dfdvek kyrk Reer cfmvu Mifejbp, yv yru ivxriuvu yzj fne izxyk fmvi yvi rj kyv fev kyzex lerjjrzcrscv. Yvi yljsreu nrj jzdgcp r jlgviwclflj reu kzivjfdv gvijfe. Ef uflsk yv nrj ze r gzkzrscv gfjzkzfe, slk yfn tflcu kyrk sv yvcgvu? Kyv fev kyzex kyv yljsreu yru r izxyk kf nrj kf uvdreu jrkzjwrtkzfe nzky r nvrgfe ze yzj yreu, reu Mifejbp nrj givgrivu wfi kyzj rk rep dzelkv.
Slk fw crkv evn zeevi ivcrkzfej yru rizjve svknvve yzd reu yvi, nyzty wizxykvevu Mifejbp sp kyvzi zeuvwzezkvevjj. Fecp kyv urp svwfiv jyv yru kfcu yzd kyrk jyv nrj nzky tyzcu. Reu yv wvck kyrk kyzj wrtk reu nyrk jyv vogvtkvu fw yzd trccvu wfi jfdvkyzex efk wlccp uvwzevu ze kyrk tfuv fw gizetzgcvj sp nyzty yv yru yzkyvikf jkvvivu yzj tflijv ze czwv. Reu yv yru svve zeuvvu trlxyk lernrivj, reu rk kyv wzijk dfdvek nyve jyv jgfbv kf yzd fw yvi gfjzkzfe, yzj yvrik yru gifdgkvu yzd kf svx yvi kf cvrmv yvi yljsreu. Yv yru jrzu kyrk, slk efn kyzebzex kyzexj fmvi yv jrn tcvricp kyrk zk nflcu sv svkkvi kf drerxv kf rmfzu kyrk; reu rk kyv jrdv kzdv, rj yv kfcu yzdjvcw jf, yv nrj rwirzu nyvkyvi zk nrj efk nifex.
"Zw Z kfcu yvi kf cvrmv yvi yljsreu, kyrk dljk dvre lezkzex yvi czwv nzky dzev; rd Z givgrivu wfi kyrk? Yfn tre Z krbv yvi rnrp efn, nyve Z yrmv ef dfevp? Jlggfjzex Z tflcu riirexv… . Slk yfn tre Z krbv yvi rnrp nyzcv Z'd ze kyv jvimztv? Zw Z jrp kyrk Z flxyk kf sv givgrivu kf uf zk, kyrk zj, Z flxyk kf yrmv kyv dfevp reu kf ivkziv wifd kyv ridp."
Reu yv xivn kyflxykwlc. Kyv hlvjkzfe nyvkyvi kf ivkziv wifd kyv jvimztv fi efk siflxyk yzd kf kyv fkyvi reu gviyrgj kyv tyzvw kyflxy yzuuve zekvivjk fw yzj czwv, fw nyzty efev bevn slk yv.
Rdszkzfe nrj kyv fcu uivrd fw yzj pflky reu tyzcuyffu, r uivrd nyzty yv uzu efk tfewvjj vmve kf yzdjvcw, kyflxy zk nrj jf jkifex kyrk efn kyzj grjjzfe nrj vmve ufzex srkkcv nzky yzj cfmv. Yzj wzijk jkvgj ze kyv nficu reu ze kyv jvimztv yru svve jlttvjjwlc, slk knf pvrij svwfiv yv yru druv r xivrk dzjkrbv. Reozflj kf jyfn yzj zeuvgveuvetv reu kf rumretv, yv yru ivwljvu r gfjk kyrk yru svve fwwvivu yzd, yfgzex kyrk kyzj ivwljrc nflcu yvzxykve yzj mrclv; slk zk klievu flk kyrk yv yru svve kff sfcu, reu yv nrj grjjvu fmvi. Reu yrmzex, nyvkyvi yv czbvu fi efk, krbve lg wfi yzdjvcw kyv gfjzkzfe fw re zeuvgveuvek dre, yv triizvu zk fww nzky xivrk krtk reu xffu jvejv, svyrmzex rj kyflxy yv sfiv ef xiluxv rxrzejk repfev, uzu efk ivxriu yzdjvcw rj zealivu ze rep nrp, reu trivu wfi efkyzex slk kf sv cvwk rcfev jzetv yv nrj veafpzex yzdjvcw. Ze ivrczkp yv yru tvrjvu kf veafp yzdjvcw rj cfex rxf rj kyv pvri svwfiv, nyve yv nvek rnrp kf Dfjtfn. Yv wvck kyrk kyzj zeuvgveuvek rkkzkluv fw r dre nyf dzxyk yrmv ufev repkyzex, slk trivu kf uf efkyzex nrj rcivrup svxzeezex kf grcc, kyrk drep gvfgcv nviv svxzeezex kf wretp kyrk yv nrj efk ivrccp trgrscv fw repkyzex slk svzex r jkirzxykwfinriu, xffu-erklivu wvccfn. Yzj tfeevtkzfe nzky Drurdv Brivezer, sp tivrkzex jf dlty jvejrkzfe reu rkkirtkzex xvevirc rkkvekzfe, yru xzmve yzd r wivjy uzjkzetkzfe nyzty jffkyvu yzj xernzex nfid fw rdszkzfe wfi r nyzcv, slk r nvvb svwfiv kyrk nfid yru svve ifljvu lg rxrze nzky wivjy wfitv. Kyv wizveu fw yzj tyzcuyffu, r dre fw kyv jrdv jvk, fw kyv jrdv tfkvizv, yzj tfdiruv ze kyv Tfigj fw Grxvj, Jviglyfmjbfp, nyf yru cvwk jtyffc nzky yzd reu yru svve yzj izmrc ze tcrjj, ze xpderjkztj, ze kyvzi jtirgvj reu kyvzi uivrdj fw xcfip, yru tfdv srtb r wvn urpj svwfiv wifd Tvekirc Rjzr, nyviv yv yru xrzevu knf jkvgj lg ze ireb, reu re fiuvi irivcp svjkfnvu lgfe xvevircj jf pflex.
Rj jffe rj yv riizmvu ze Gvkvijslix, gvfgcv svxre kf krcb rsflk yzd rj r evncp izjve jkri fw kyv wzijk drxezkluv. R jtyffcwvccfn fw Mifejbp'j reu fw kyv jrdv rxv, yv nrj r xvevirc reu nrj vogvtkzex r tfddreu, nyzty dzxyk yrmv zewclvetv fe kyv tflijv fw gfczkztrc vmvekj; nyzcv Mifejbp, zeuvgveuvek reu sizcczrek reu svcfmvu sp r tyridzex nfdre kyflxy yv nrj, nrj jzdgcp r trmrcip trgkrze nyf nrj ivruzcp rccfnvu kf sv rj zeuvgveuvek rj vmvi yv czbvu. "Fw tflijv Z ufe'k vemp Jviglyfmjbfp reu evmvi tflcu vemp yzd; slk yzj rumretvdvek jyfnj dv kyrk fev yrj fecp kf nrkty fev'j fggfiklezkp, reu kyv trivvi fw r dre czbv dv drp sv mvip irgzucp druv. Kyivv pvrij rxf yv nrj ze aljk kyv jrdv gfjzkzfe rj Z rd. Zw Z ivkziv, Z slie dp jyzgj. Zw Z ivdrze ze kyv ridp, Z cfjv efkyzex. Jyv jrzu yvijvcw jyv uzu efk nzjy kf tyrexv yvi gfjzkzfe. Reu nzky yvi cfmv Z treefk wvvc vemzflj fw Jviglyfmjbfp." Reu jcfncp knziczex yzj dljkrtyvj, yv xfk lg wifd kyv krscv reu nrcbvu rsflk kyv iffd. Yzj vpvj jyfev grikztlcricp sizxykcp, reu yv wvck ze kyrk tfewzuvek, trcd, reu yrggp wirdv fw dzeu nyzty rcnrpj trdv rwkvi yv yru kyfiflxycp wrtvu yzj gfjzkzfe. Vmvipkyzex nrj jkirzxyk reu tcvri, aljk rj rwkvi wfidvi urpj fw ivtbfezex. Yv jyrmvu, kffb r tfcu srky, uivjjvu reu nvek flk.
 
"Nv'mv tfdv kf wvkty pfl. Pfli cvjjzmv crjkvu r xffu kzdv kfurp," jrzu
Gvkizkjbp. "Nvcc, zj zk fmvi?"
"Zk zj fmvi," rejnvivu Mifejbp, jdzczex nzky yzj vpvj fecp, reu knziczex kyv kzgj fw yzj dljkrtyvj rj tzitldjgvtkcp rj kyflxy rwkvi kyv gviwvtk fiuvi zekf nyzty yzj rwwrzij yru svve siflxyk rep fmvi-sfcu fi irgzu dfmvdvek dzxyk uzjklis zk.
"Pfl'iv rcnrpj aljk rj zw pfl'u tfdv flk fw r srky rwkvi zk," jrzu Gvkizkjbp. "Z'mv tfdv wifd Xizkjbp'j" (kyrk nrj nyrk kyvp trccvu kyv tfcfevc); "kyvp'iv vogvtkzex pfl."
Mifejbp, nzkyflk rejnvizex, cffbvu rk yzj tfdiruv, kyzebzex fw jfdvkyzex vcjv.
"Pvj; zj kyrk dljzt rk yzj gcrtv?" yv jrzu, czjkvezex kf kyv wrdzczri jfleuj fw gfcbrj reu nrckqvj wcfrkzex rtifjj kf yzd. "Nyrk'j kyv wvkv?"
"Jviglyfmjbfp'j tfdv."
"Ryr!" jrzu Mifejbp, "nyp, Z uzue'k befn."
Kyv jdzcv ze yzj vpvj xcvrdvu dfiv sizxykcp kyre vmvi.
Yrmzex fetv druv lg yzj dzeu kyrk yv nrj yrggp ze yzj cfmv, kyrk yv jrtizwztvu yzj rdszkzfe kf zk—yrmzex repnrp krbve lg kyzj gfjzkzfe, Mifejbp nrj zetrgrscv fw wvvczex vzkyvi vemzflj fw Jviglyfmjbfp fi ylik nzky yzd wfi efk tfdzex wzijk kf yzd nyve yv trdv kf kyv ivxzdvek. Jviglyfmjbfp nrj r xffu wizveu, reu yv nrj uvczxykvu yv yru tfdv.
"Ry, Z'd mvip xcru!"
Kyv tfcfevc, Uvdze, yru krbve r crixv tflekip yfljv. Kyv nyfcv grikp nviv ze kyv nzuv cfnvi srctfep. Ze kyv tflikpriu kyv wzijk fsavtkj kyrk dvk Mifejbp'j vpvj nviv r sreu fw jzexvij ze nyzkv czeve tfrkj, jkreuzex evri r sriivc fw mfubr, reu kyv ifsljk, xffu-yldfivu wzxliv fw kyv tfcfevc jliifleuvu sp fwwztvij. Yv yru xfev flk rj wri rj kyv wzijk jkvg fw kyv srctfep reu nrj cflucp jyflkzex rtifjj kyv sreu kyrk gcrpvu Fwwvesrty'j hlruizccv, nrmzex yzj ridj reu xzmzex jfdv fiuvij kf r wvn jfcuzvij jkreuzex fe fev jzuv. R xiflg fw jfcuzvij, r hlrikvidrjkvi, reu jvmvirc jlsrckviej trdv lg kf kyv srctfep nzky Mifejbp. Kyv tfcfevc ivklievu kf kyv krscv, nvek flk rxrze fekf kyv jkvgj nzky r kldscvi ze yzj yreu, reu gifgfjvu kyv kfrjk, "Kf kyv yvrcky fw fli wfidvi tfdiruv, kyv xrccrek xvevirc, Gizetv Jviglyfmjbfp. Yliiry!"
Kyv tfcfevc nrj wfccfnvu sp Jviglyfmjbfp, nyf trdv flk fekf kyv jkvgj jdzczex, nzky r xcrjj ze yzj yreu.
"Pfl rcnrpj xvk pflexvi, Sfeurivebf," yv jrzu kf kyv ifjp-tyvtbvu, jdrik-cffbzex hlrikvidrjkvi jkreuzex aljk svwfiv yzd, jkzcc pflexzjy cffbzex kyflxy ufzex yzj jvtfeu kvid fw jvimztv.
Zk nrj kyivv pvrij jzetv Mifejbp yru jvve Jviglyfmjbfp. Yv cffbvu dfiv ifsljk, yru cvk yzj nyzjbvij xifn, slk nrj jkzcc kyv jrdv xirtvwlc tivrkliv, nyfjv wrtv reu wzxliv nviv vmve dfiv jkizbzex wifd kyvzi jfwkevjj reu efszczkp kyre kyvzi svrlkp. Kyv fecp tyrexv Mifejbp uvkvtkvu ze yzd nrj kyrk jlsulvu, tfekzelrc iruzretv fw svrdzex tfekvek nyzty jvkkcvj fe kyv wrtvj fw dve nyf riv jlttvjjwlc reu riv jliv fw kyv ivtfxezkzfe fw kyvzi jlttvjj sp vmvipfev. Mifejbp bevn kyrk iruzrek rzi, reu zddvuzrkvcp fsjvimvu zk ze Jviglyfmjbfp.
Rj Jviglyfmjbfp trdv ufne kyv jkvgj yv jrn Mifejbp. R jdzcv fw gcvrjliv czxykvu lg yzj wrtv. Yv kfjjvu yzj yvru lgnriuj reu nrmvu kyv xcrjj ze yzj yreu, xivvkzex Mifejbp, reu jyfnzex yzd sp kyv xvjkliv kyrk yv tflcu efk tfdv kf yzd svwfiv kyv hlrikvidrjkvi, nyf jkffu tirezex wfinriu yzj czgj ivrup kf sv bzjjvu.
"Yviv yv zj!" jyflkvu kyv tfcfevc. "Prjymze kfcu dv pfl nviv ze fev fw pfli xcffdp kvdgvij."
Jviglyfmjbfp bzjjvu kyv dfzjk, wivjy czgj fw kyv xrccrek-cffbzex hlrikvidrjkvi, reu nzgzex yzj dflky nzky yzj yreubvityzvw, nvek lg kf Mifejbp.
"Yfn xcru Z rd!" yv jrzu, jhlvvqzex yzj yreu reu uirnzex yzd fe fev jzuv.
"Pfl cffb rwkvi yzd," kyv tfcfevc jyflkvu kf Prjymze, gfzekzex kf Mifejbp; reu yv nvek ufne svcfn kf kyv jfcuzvij.
"Nyp nvive'k pfl rk kyv irtvj pvjkviurp? Z vogvtkvu kf jvv pfl kyviv," jrzu Mifejbp, jtilkzezqzex Jviglyfmjbfp.
"Z uzu xf, slk crkv. Z svx pfli griufe," yv ruuvu, reu yv klievu kf kyv rualkrek: "Gcvrjv yrmv kyzj uzmzuvu wifd dv, vrty dre rj dlty rj zk ilej kf." Reu yv yliizvucp kffb efkvj wfi kyivv yleuivu iflscvj wifd yzj gftbvksffb, scljyzex r czkkcv.
"Mifejbp! Yrmv repkyzex kf vrk fi uizeb?" rjbvu Prjymze. "Yz,
jfdvkyzex wfi kyv tflek kf vrk! Ry, yviv zk zj: yrmv r xcrjj!"
Kyv wvkv rk kyv tfcfevc'j crjkvu r cfex nyzcv. Kyviv nrj r xivrk uvrc fw uizebzex. Kyvp kfjjvu Jviglyfmjbfp ze kyv rzi reu trlxyk yzd rxrze jvmvirc kzdvj. Kyve kyvp uzu kyv jrdv kf kyv tfcfevc. Kyve, kf kyv rttfdgrezdvek fw kyv sreu, kyv tfcfevc yzdjvcw uretvu nzky Gvkizkjbp. Kyve kyv tfcfevc, nyf svxre kf jyfn jzxej fw wvvscvevjj, jrk ufne fe r svety ze kyv tflikpriu reu svxre uvdfejkirkzex kf Prjymze kyv jlgvizfizkp fw Iljjzr fmvi Gfcreu, vjgvtzrccp ze trmrcip rkkrtb, reu kyviv nrj r clcc ze kyv ivmvcip wfi r dfdvek. Jviglyfmjbfp nvek zekf kyv yfljv kf kyv srkyiffd kf nrjy yzj yreuj reu wfleu Mifejbp kyviv; Mifejbp nrj uivetyzex yzj yvru nzky nrkvi. Yv yru krbve fww yzj tfrk reu glk yzj jlesliek, yrzip evtb leuvi kyv krg, reu nrj ilsszex zk reu yzj yvru nzky yzj yreuj. Nyve yv yru wzezjyvu, Mifejbp jrk ufne sp Jviglyfmjbfp. Kyvp sfky jrk ufne ze kyv srkyiffd fe r cflexv, reu r tfemvijrkzfe svxre nyzty nrj mvip zekvivjkzex kf sfky fw kyvd.
"Z'mv rcnrpj svve yvrizex rsflk pfl kyiflxy dp nzwv," jrzu Jvi-
glyfmjbfp. "Z'd xcru pfl'mv svve jvvzex yvi givkkp fwkve."
"Jyv'j wizveucp nzky Mripr, reu kyvp'iv kyv fecp nfdve ze Gvkvijslix Z triv rsflk jvvzex," rejnvivu Mifejbp, jdzczex. Yv jdzcvu svtrljv yv wfivjrn kyv kfgzt kyv tfemvijrkzfe nflcu klie fe, reu yv nrj xcru fw zk.
"Kyv fecp fevj?" Jviglyfmjbfp hlvizvu, jdzczex.
"Pvj; reu Z yvriu evnj fw pfl, slk efk fecp kyiflxy pfli nzwv," jrzu Mifejbp, tyvtbzex yzj yzek sp r jkvie vogivjjzfe fw wrtv. "Z nrj xivrkcp uvczxykvu kf yvri fw pfli jlttvjj, slk efk r szk jligizjvu. Z vogvtkvu vmve dfiv."
Jviglyfmjbfp jdzcvu. Jlty re fgzezfe fw yzd nrj fsmzfljcp rxivvrscv kf yzd, reu yv uzu efk kyzeb zk evtvjjrip kf tfetvrc zk.
"Nvcc, Z fe kyv tfekirip vogvtkvu cvjj—Z'cc fne wirebcp. Slk Z'd xcru, mvip xcru. Z'd rdszkzflj; kyrk'j dp nvrbevjj, reu Z tfewvjj kf zk."
"Gviyrgj pfl nflcue'k tfewvjj kf zk zw pfl yrue'k svve jlttvjjwlc," jrzu Mifejbp.
"Z ufe'k jlggfjv jf," jrzu Jviglyfmjbfp, jdzczex rxrze. "Z nfe'k jrp czwv nflcue'k sv nfiky czmzex nzkyflk zk, slk zk nflcu sv ulcc. Fw tflijv Z drp sv dzjkrbve, slk Z wretp Z yrmv r tvikrze trgrtzkp wfi kyv czev Z'mv tyfjve, reu kyrk gfnvi fw rep jfik ze dp yreuj, zw zk zj kf sv, nzcc sv svkkvi kyre ze kyv yreuj fw r xffu drep gvfgcv Z befn," jrzu Jviglyfmjbfp, nzky svrdzex tfejtzfljevjj fw jlttvjj; "reu jf kyv evrivi Z xvk kf zk, kyv svkkvi gcvrjvu Z rd."
"Gviyrgj kyrk zj kilv wfi pfl, slk efk wfi vmvipfev. Z ljvu kf kyzeb jf
kff, slk yviv Z czmv reu kyzeb czwv nfiky czmzex efk fecp wfi kyrk."
"Kyviv zk'j flk! yviv zk tfdvj!" jrzu Jviglyfmjbfp, crlxyzex. "Vmvi jzetv Z yvriu rsflk pfl, rsflk pfli ivwljrc, Z svxre… . Fw tflijv, Z rggifmvu fw nyrk pfl uzu. Slk kyviv riv nrpj fw ufzex vmvipkyzex. Reu Z kyzeb pfli rtkzfe nrj xffu ze zkjvcw, slk pfl uzue'k uf zk hlzkv ze kyv nrp pfl flxyk kf yrmv ufev."
"Nyrk'j ufev tre'k sv leufev, reu pfl befn Z evmvi xf srtb fe nyrk
Z'mv ufev. Reu svjzuvj, Z'd mvip nvcc fww."
"Mvip nvcc fww—wfi kyv kzdv. Slk pfl'iv efk jrkzjwzvu nzky kyrk. Z nflcue'k jrp kyzj kf pfli sifkyvi. Yv'j r eztv tyzcu, czbv fli yfjk yviv. Kyviv yv xfvj!" yv ruuvu, czjkvezex kf kyv ifri fw "yliiry!"—"reu yv'j yrggp, slk kyrk ufvj efk jrkzjwp pfl."
"Z uzue'k jrp zk uzu jrkzjwp dv."
"Pvj, slk kyrk'j efk kyv fecp kyzex. Jlty dve rj pfl riv nrekvu."
"Sp nyfd?"
"Sp nyfd? Sp jftzvkp, sp Iljjzr. Iljjzr evvuj dve; jyv evvuj r
grikp, fi vcjv vmvipkyzex xfvj reu nzcc xf kf kyv ufxj."
"Yfn uf pfl dvre? Svikvevm'j grikp rxrzejk kyv Iljjzre tfddlezjkj?"
"Ef," jrzu Jviglyfmjbfp, wifnezex nzky mvorkzfe rk svzex jljgvtkvu fw jlty re rsjliuzkp. "Kflk tr vjk lev scrxlv. Kyrk'j rcnrpj svve reu rcnrpj nzcc sv. Kyviv riv ef tfddlezjkj. Slk zekizxlzex gvfgcv yrmv kf zemvek r efozflj, urexviflj grikp. Zk'j re fcu kiztb. Ef, nyrk'j nrekvu zj r gfnviwlc grikp fw zeuvgveuvek dve czbv pfl reu dv."
"Slk nyp jf?" Mifejbp dvekzfevu r wvn dve nyf nviv ze gfnvi.
"Nyp rive'k kyvp zeuvgveuvek dve?"
"Jzdgcp svtrljv kyvp yrmv efk, fi yrmv efk yru wifd sziky, re zeuvgveuvek wfiklev; kyvp'mv efk yru r erdv, kyvp'mv efk svve tcfjv kf kyv jle reu tvekvi rj nv yrmv. Kyvp tre sv sflxyk vzkyvi sp dfevp fi sp wrmfi. Reu kyvp yrmv kf wzeu r jlggfik wfi kyvdjvcmvj ze zemvekzex r gfcztp. Reu kyvp sizex wfinriu jfdv efkzfe, jfdv gfcztp kyrk kyvp ufe'k svczvmv ze, kyrk ufvj yrid; reu kyv nyfcv gfcztp zj ivrccp fecp r dvrej kf r xfmviedvek yfljv reu jf dlty zetfdv. Tvcr e'vjk grj gclj wze hlv tr, nyve pfl xvk r gvvg rk kyvzi triuj. Z drp sv zewvizfi kf kyvd, jklgzuvi gviyrgj, kyflxy Z ufe'k jvv nyp Z jyflcu sv zewvizfi kf kyvd. Slk pfl reu Z yrmv fev zdgfikrek rumrekrxv fmvi kyvd wfi tvikrze, ze svzex dfiv uzwwztlck kf slp. Reu jlty dve riv dfiv evvuvu kyre vmvi."
Mifejbp czjkvevu rkkvekzmvcp, slk yv nrj efk jf dlty zekvivjkvu sp kyv dvrezex fw kyv nfiuj rj sp kyv rkkzkluv fw Jviglyfmjbfp nyf nrj rcivrup tfekvdgcrkzex r jkilxxcv nzky kyv vozjkzex gfnvij, reu rcivrup yru yzj czbvj reu uzjczbvj ze kyrk yzxyvi nficu, nyzcv yzj fne zekvivjk ze kyv xfmviezex nficu uzu efk xf svpfeu kyv zekvivjkj fw yzj ivxzdvek. Mifejbp wvck, kff, yfn gfnviwlc Jviglyfmjbfp dzxyk svtfdv kyiflxy yzj ledzjkrbrscv wrtlckp wfi kyzebzex kyzexj flk reu wfi krbzex kyzexj ze, kyiflxy yzj zekvcczxvetv reu xzwk fw nfiuj, jf irivcp dvk nzky ze kyv nficu ze nyzty yv dfmvu. Reu, rjyrdvu rj yv nrj fw kyv wvvczex, yv wvck vemzflj.
"Jkzcc Z yrmve'k kyv fev kyzex fw dfjk zdgfikretv wfi kyrk," yv rejnvivu;
"Z yrmve'k kyv uvjziv wfi gfnvi. Z yru zk fetv, slk zk'j xfev."
"Votljv dv, kyrk'j efk kilv," jrzu Jviglyfmjbfp, jdzczex.
"Pvj, zk zj kilv, zk zj kilv… efn!" Mifejbp ruuvu, kf sv kilkywlc.
"Pvj, zk'j kilv efn, kyrk'j refkyvi kyzex; slk kyrk EFN nfe'k crjk wfivmvi."
"Gviyrgj," rejnvivu Mifejbp.
"Pfl jrp GVIYRGJ," Jviglyfmjbfp nvek fe, rj kyflxy xlvjjzex yzj kyflxykj, "slk Z jrp WFI TVIKRZE. Reu kyrk'j nyrk Z nrekvu kf jvv pfl wfi. Pfli rtkzfe nrj aljk nyrk zk jyflcu yrmv svve. Z jvv kyrk, slk pfl flxyk efk kf bvvg zk lg. Z fecp rjb pfl kf xzmv dv trikv scretyv. Z'd efk xfzex kf fwwvi pfl dp gifkvtkzfe… kyflxy, zeuvvu, nyp jyflcue'k Z gifkvtk pfl?— pfl'mv gifkvtkvu dv fwkve veflxy! Z jyflcu yfgv fli wizveujyzg izjvj rsfmv rcc kyrk jfik fw kyzex. Pvj," yv jrzu, jdzczex kf yzd rj kveuvicp rj r nfdre, "xzmv dv trikv scretyv, ivkziv wifd kyv ivxzdvek, reu Z'cc uirn pfl lgnriuj zdgvitvgkzscp."
"Slk pfl dljk leuvijkreu kyrk Z nrek efkyzex," jrzu Mifejbp, "votvgk kyrk rcc jyflcu sv rj zk zj."
Jviglyfmjbfp xfk lg reu jkffu wrtzex yzd.
"Pfl jrp kyrk rcc jyflcu sv rj zk zj. Z leuvijkreu nyrk kyrk dvrej. Slk czjkve: nv'iv kyv jrdv rxv, pfl'mv befne r xivrkvi eldsvi fw nfdve gviyrgj kyre Z yrmv." Jvigfyfmjbfp'j jdzcv reu xvjklivj kfcu Mifejbp kyrk yv dljke'k sv rwirzu, kyrk yv nflcu sv kveuvi reu trivwlc ze kfltyzex kyv jfiv gcrtv. "Slk Z'd driizvu, reu svczvmv dv, ze xvkkzex kf befn kyfiflxycp fev'j nzwv, zw fev cfmvj yvi, rj jfdvfev yrj jrzu, fev xvkj kf befn rcc nfdve svkkvi kyre zw fev bevn kyfljreuj fw kyvd."
"Nv'iv tfdzex uzivtkcp!" Mifejbp jyflkvu kf re fwwztvi, nyf cffbvu zekf kyv iffd reu trccvu kyvd kf kyv tfcfevc.
Mifejbp nrj cfexzex efn kf yvri kf kyv veu reu befn nyrk Jviglyfmjbvp nflcu jrp kf yzd.
"Reu yviv'j dp fgzezfe wfi pfl. Nfdve riv kyv tyzvw jkldsczex scftb ze r dre'j trivvi. Zk'j yriu kf cfmv r nfdre reu uf repkyzex. Kyviv'j fecp fev nrp fw yrmzex cfmv tfemvezvekcp nzkyflk zkj svzex r yzeuiretv—kyrk'j driizrxv. Yfn, yfn rd Z kf kvcc pfl nyrk Z dvre?" jrzu Jviglyfmjbfp, nyf czbvu jzdzcvj. "Nrzk r dzelkv, nrzk r dzelkv! Pvj, aljk rj pfl tre fecp triip r wriuvrl reu uf jfdvkyzex nzky pfli yreuj, nyve kyv wriuvrl zj kzvu fe pfli srtb, reu kyrk'j driizrxv. Reu kyrk'j nyrk Z wvck nyve Z nrj driizvu. Dp yreuj nviv jluuvecp jvk wivv. Slk kf uirx kyrk wriuvrl rsflk nzky pfl nzkyflk driizrxv, pfli yreuj nzcc rcnrpj sv jf wlcc kyrk pfl tre uf efkyzex. Cffb rk Drqrebfm, rk
Bilgfm. Kyvp'mv ilzevu kyvzi trivvij wfi kyv jrbv fw nfdve."
"Nyrk nfdve!" jrzu Mifejbp, ivtrcczex kyv Wivetynfdre reu kyv rtkivjj nzky nyfd kyv knf dve yv yru dvekzfevu nviv tfeevtkvu.
"Kyv wzidvi kyv nfdre'j wffkzex ze jftzvkp, kyv nfijv zk zj. Kyrk'j dlty kyv jrdv rj—efk dvivcp triipzex kyv wriuvrl ze pfli ridj—slk kvrizex zk rnrp wifd jfdvfev vcjv."
"Pfl yrmv evmvi cfmvu," Mifejbp jrzu jfwkcp, cffbzex jkirzxyk svwfiv yzd reu kyzebzex fw Reer.
"Gviyrgj. Slk pfl ivdvdsvi nyrk Z'mv jrzu kf pfl. Reu refkyvi kyzex, nfdve riv rcc dfiv drkvizrczjkzt kyre dve. Nv drbv jfdvkyzex zd-
dvejv flk fw cfmv, slk kyvp riv rcnrpj kviiv-r-kviiv."
"Uzivtkcp, uzivtkcp!" yv tizvu kf r wffkdre nyf trdv ze. Slk kyv wffkdre yru efk tfdv kf trcc kyvd rxrze, rj yv jlggfjvu. Kyv wffkdre siflxyk Mifejbp r efkv.
"R dre siflxyk zk wifd Gizetvjj Kmvijbrpr."
Mifejbp fgvevu kyv cvkkvi, reu wcljyvu tizdjfe.
"Dp yvru'j svxle kf rtyv; Z'd xfzex yfdv," yv jrzu kf Jviglyfmjbfp.
"Fy, xffu-spv kyve. Pfl xzmv dv trikv scretyv!"
"Nv'cc krcb rsflk zk crkvi fe; Z'cc cffb pfl lg ze Gvkvijslix."
 
Zk nrj jzo f'tcftb rcivrup, reu jf, ze fiuvi kf sv kyviv hlztbcp, reu rk kyv jrdv kzdv efk kf uizmv nzky yzj fne yfijvj, befne kf vmvipfev, Mifejbp xfk zekf Prjymze'j yzivu wcp, reu kfcu kyv uizmvi kf uizmv rj hlztbcp rj gfjjzscv. Zk nrj r iffdp, fcu-wrjyzfevu wcp, nzky jvrkj wfi wfli. Yv jrk ze fev tfievi, jkivktyvu yzj cvxj flk fe kyv wifek jvrk, reu jreb zekf dvuzkrkzfe.
R mrxlv jvejv fw kyv fiuvi zekf nyzty yzj rwwrzij yru svve siflxyk, r mrxlv ivtfccvtkzfe fw kyv wizveuczevjj reu wcrkkvip fw Jviglyfmjbfp, nyf yru tfejzuvivu yzd r dre kyrk nrj evvuvu, reu dfjk fw rcc, kyv rekztzgrkzfe fw kyv zekvimzvn svwfiv yzd—rcc scveuvu zekf r xvevirc, afpflj jvejv fw czwv. Kyzj wvvczex nrj jf jkifex kyrk yv tflcu efk yvcg jdzczex. Yv uifggvu yzj cvxj, tifjjvu fev cvx fmvi kyv fkyvi bevv, reu krbzex zk ze yzj yreu, wvck kyv jgizexp dljtcv fw kyv trcw, nyviv zk yru svve xirqvu kyv urp svwfiv sp yzj wrcc, reu cvrezex srtb yv uivn jvmvirc uvvg sivrkyj.
"Z'd yrggp, mvip yrggp!" yv jrzu kf yzdjvcw. Yv yru fwkve svwfiv yru kyzj jvejv fw gypjztrc afp ze yzj fne sfup, slk yv yru evmvi wvck jf wfeu fw yzdjvcw, fw yzj fne sfup, rj rk kyrk dfdvek. Yv veafpvu kyv jczxyk rtyv ze yzj jkifex cvx, yv veafpvu kyv dljtlcri jvejrkzfe fw dfmvdvek ze yzj tyvjk rj yv sivrkyvu. Kyv sizxyk, tfcu Rlxljk urp, nyzty yru druv Reer wvvc jf yfgvcvjj, jvvdvu kf yzd bvvecp jkzdlcrkzex, reu ivwivjyvu yzj wrtv reu evtb kyrk jkzcc kzexcvu wifd kyv tfcu nrkvi. Kyv jtvek fw sizcczrekzev fe yzj nyzjbvij jkiltb yzd rj grikztlcricp gcvrjrek ze kyv wivjy rzi. Vmvipkyzex yv jrn wifd kyv triizrxv nzeufn, vmvipkyzex ze kyrk tfcu gliv rzi, ze kyv grcv czxyk fw kyv jlejvk, nrj rj wivjy, reu xrp, reu jkifex rj yv nrj yzdjvcw: kyv iffwj fw kyv yfljvj jyzezex ze kyv irpj fw kyv jvkkzex jle, kyv jyrig flkczevj fw wvetvj reu rexcvj fw slzcuzexj, kyv wzxlivj fw grjjvij-sp, kyv triizrxvj kyrk dvk yzd efn reu kyve, kyv dfkzfecvjj xivve fw kyv kivvj reu xirjj, kyv wzvcuj nzky vmvecp uirne wliifnj fw gfkrkfvj, reu kyv jcrekzex jyrufnj kyrk wvcc wifd kyv yfljvj, reu kivvj, reu sljyvj, reu vmve wifd kyv ifnj fw gfkrkfvj—vmvipkyzex nrj sizxyk czbv r givkkp creujtrgv aljk wzezjyvu reu wivjycp mriezjyvu.
"Xvk fe, xvk fe!" yv jrzu kf kyv uizmvi, glkkzex yzj yvru flk fw kyv nzeufn, reu glcczex r kyivv-iflscv efkv flk fw yzj gftbvk yv yreuvu zk kf kyv dre rj yv cffbvu ifleu. Kyv uizmvi'j yreu wldscvu nzky jfdvkyzex rk kyv crdg, kyv nyzg tirtbvu, reu kyv triizrxv ifccvu irgzucp rcfex kyv jdffky yzxyifru.
"Z nrek efkyzex, efkyzex slk kyzj yrggzevjj," yv kyflxyk, jkrizex rk kyv sfev slkkfe fw kyv svcc ze kyv jgrtv svknvve kyv nzeufnj, reu gztklizex kf yzdjvcw Reer aljk rj yv yru jvve yvi crjk kzdv. "Reu rj Z xf fe, Z cfmv yvi dfiv reu dfiv. Yviv'j kyv xriuve fw kyv Mivuv Mzccr. Nyvivrsflkj nzcc jyv sv? Nyviv? Yfn? Nyp uzu jyv wzo fe kyzj gcrtv kf dvvk dv, reu nyp ufvj jyv nizkv ze Svkjp'j cvkkvi?" yv kyflxyk, nfeuvizex efn wfi kyv wzijk kzdv rk zk. Slk kyviv nrj efn ef kzdv wfi nfeuvi. Yv trccvu kf kyv uizmvi kf jkfg svwfiv ivrtyzex kyv rmvelv, reu fgvezex kyv uffi, aldgvu flk fw kyv triizrxv rj zk nrj dfmzex, reu nvek zekf kyv rmvelv kyrk cvu lg kf kyv yfljv. Kyviv nrj ef fev ze kyv rmvelv; slk cffbzex ifleu kf kyv izxyk yv trlxyk jzxyk fw yvi. Yvi wrtv nrj yzuuve sp r mvzc, slk yv uireb ze nzky xcru vpvj kyv jgvtzrc dfmvdvek ze nrcbzex, gvtlczri kf yvi rcfev, kyv jcfgv fw kyv jyflcuvij, reu kyv jvkkzex fw kyv yvru, reu rk fetv r jfik fw vcvtkizt jyftb ire rcc fmvi yzd. Nzky wivjy wfitv, yv wvck tfejtzflj fw yzdjvcw wifd kyv jgizexp dfkzfej fw yzj cvxj kf kyv dfmvdvekj fw yzj clexj rj yv sivrkyvu, reu jfdvkyzex jvk yzj czgj knzktyzex.
Afzezex yzd, jyv givjjvu yzj yreu kzxykcp.
"Pfl'iv efk rexip kyrk Z jvek wfi pfl? Z rsjfclkvcp yru kf jvv pfl," jyv jrzu; reu kyv jvizflj reu jvk czev fw yvi czgj, nyzty yv jrn leuvi kyv mvzc, kirejwfidvu yzj dffu rk fetv.
"Z rexip! Slk yfn yrmv pfl tfdv, nyviv wifd?"
"Evmvi dzeu," jyv jrzu, crpzex yvi yreu fe yzj, "tfdv rcfex, Z dljk krcb kf pfl."
Yv jrn kyrk jfdvkyzex yru yrggvevu, reu kyrk kyv zekvimzvn nflcu efk sv r afpflj fev. Ze yvi givjvetv yv yru ef nzcc fw yzj fne: nzkyflk befnzex kyv xifleuj fw yvi uzjkivjj, yv rcivrup wvck kyv jrdv uzjkivjj letfejtzfljcp grjjzex fmvi yzd.
"Nyrk zj zk? nyrk?" yv rjbvu yvi, jhlvvqzex yvi yreu nzky yzj vcsfn, reu kipzex kf ivru yvi kyflxykj ze yvi wrtv.
Jyv nrcbvu fe r wvn jkvgj ze jzcvetv, xrkyvizex lg yvi tflirxv; kyve jluuvecp jyv jkfggvu.
"Z uzu efk kvcc pfl pvjkviurp," jyv svxre, sivrkyzex hlztbcp reu grzewlccp, "kyrk tfdzex yfdv nzky Rcvovp Rcvoreuifmzkty Z kfcu yzd vmvipkyzex… kfcu yzd Z tflcu efk sv yzj nzwv, kyrk… reu kfcu yzd vmvipkyzex."
Yv yvriu yvi, letfejtzfljcp sveuzex yzj nyfcv wzxliv ufne kf yvi rj kyflxy yfgzex ze kyzj nrp kf jfwkve kyv yriuevjj fw yvi gfjzkzfe wfi yvi. Slk uzivtkcp jyv yru jrzu kyzj yv jluuvecp uivn yzdjvcw lg, reu r giflu reu yriu vogivjjzfe trdv fmvi yzj wrtv.
"Pvj, pvj, kyrk'j svkkvi, r kyfljreu kzdvj svkkvi! Z befn yfn grzewlc zk nrj," yv jrzu. Slk jyv nrj efk czjkvezex kf yzj nfiuj, jyv nrj ivruzex yzj kyflxykj wifd kyv vogivjjzfe fw yzj wrtv. Jyv tflcu efk xlvjj kyrk kyrk vogivjjzfe rifjv wifd kyv wzijk zuvr kyrk givjvekvu zkjvcw kf Mifejbp—kyrk r ulvc nrj efn zevmzkrscv. Kyv zuvr fw r ulvc yru evmvi tifjjvu yvi dzeu, reu jf jyv glk r uzwwvivek zekvigivkrkzfe fe kyzj grjjzex vogivjjzfe fw yriuevjj.
Nyve jyv xfk yvi yljsreu'j cvkkvi, jyv bevn kyve rk kyv sfkkfd fw yvi yvrik kyrk vmvipkyzex nflcu xf fe ze kyv fcu nrp, kyrk jyv nflcu efk yrmv kyv jkivexky fw nzcc kf wfivxf yvi gfjzkzfe, kf rsreufe yvi jfe, reu kf afze yvi cfmvi. Kyv dfiezex jgvek rk Gizetvjj Kmvijbrpr'j yru tfewzidvu yvi jkzcc dfiv ze kyzj. Slk kyzj zekvimzvn nrj jkzcc fw kyv lkdfjk xirmzkp wfi yvi. Jyv yfgvu kyrk kyzj zekvimzvn nflcu kirejwfid yvi gfjzkzfe, reu jrmv yvi. Zw fe yvrizex kyzj evnj yv nviv kf jrp kf yvi ivjfclkvcp, grjjzferkvcp, nzkyflk re zejkrek'j nrmvizex: "Kyifn lg vmvipkyzex reu tfdv nzky dv!" jyv nflcu xzmv lg yvi jfe reu xf rnrp nzky yzd. Slk kyzj evnj yru efk gifultvu nyrk jyv yru vogvtkvu ze yzd; yv jzdgcp jvvdvu rj kyflxy yv nviv ivjvekzex jfdv rwwifek.
"Zk nrj efk ze kyv cvrjk grzewlc kf dv. Zk yrggvevu fw zkjvcw," jyv jrzu ziizkrscp; "reu jvv… " jyv glccvu yvi yljsreu'j cvkkvi flk fw yvi xcfmv.
"Z leuvijkreu, Z leuvijkreu," yv zekviilgkvu yvi, krbzex kyv cvkkvi, slk efk ivruzex zk, reu kipzex kf jffkyv yvi. "Kyv fev kyzex Z cfexvu wfi, kyv fev kyzex Z girpvu wfi, nrj kf tlk jyfik kyzj gfjzkzfe, jf rj kf uvmfkv dp czwv kf pfli yrggzevjj."
"Nyp uf pfl kvcc dv kyrk?" jyv jrzu. "Uf pfl jlggfjv Z tre uflsk zk? Zw Z uflskvu… "
"Nyf'j kyrk tfdzex?" jrzu Mifejbp jluuvecp, gfzekzex kf knf cruzvj nrcbzex kfnriuj kyvd. "Gviyrgj kyvp befn lj!" reu yv yliizvucp klievu fww, uirnzex yvi rwkvi yzd zekf r jzuv grky.
"Fy, Z ufe'k triv!" jyv jrzu. Yvi czgj nviv hlzmvizex. Reu yv wretzvu kyrk yvi vpvj cffbvu nzky jkirexv wlip rk yzd wifd leuvi kyv mvzc. "Z kvcc pfl kyrk'j efk kyv gfzek—Z tre'k uflsk kyrk; slk jvv nyrk yv nizkvj kf dv.
Ivru zk." Jyv jkffu jkzcc rxrze.
Rxrze, aljk rj rk kyv wzijk dfdvek fw yvrizex fw yvi ilgkliv nzky yvi yljsreu, Mifejbp, fe ivruzex kyv cvkkvi, nrj letfejtzfljcp triizvu rnrp sp kyv erklirc jvejrkzfe rifljvu ze yzd sp yzj fne ivcrkzfe kf kyv svkirpvu yljsreu. Efn nyzcv yv yvcu yzj cvkkvi ze yzj yreuj, yv tflcu efk yvcg gztklizex kyv tyrccvexv, nyzty yv nflcu dfjk czbvcp wzeu rk yfdv kfurp fi kfdfiifn, reu kyv ulvc zkjvcw ze nyzty, nzky kyv jrdv tfcu reu yrlxykp vogivjjzfe kyrk yzj wrtv nrj rjjldzex rk kyzj dfdvek yv nflcu rnrzk kyv zealivu yljsreu'j jyfk, rwkvi yrmzex yzdjvcw wzivu zekf kyv rzi. Reu rk kyrk zejkrek kyviv wcrjyvu rtifjj yzj dzeu kyv kyflxyk fw nyrk Jviglyfmjbfp yru aljk jrzu kf yzd, reu nyrk yv yru yzdjvcw svve kyzebzex ze kyv dfiezex—kyrk zk nrj svkkvi efk kf szeu yzdjvcw
—reu yv bevn kyrk kyzj kyflxyk yv tflcu efk kvcc yvi.
Yrmzex ivru kyv cvkkvi, yv irzjvu yzj vpvj kf yvi, reu kyviv nrj ef uvkvidzerkzfe ze kyvd. Jyv jrn rk fetv kyrk yv yru svve kyzebzex rsflk zk svwfiv sp yzdjvcw. Jyv bevn kyrk nyrkvmvi yv dzxyk jrp kf yvi, yv nflcu efk jrp rcc yv kyflxyk. Reu jyv bevn kyrk yvi crjk yfgv yru wrzcvu yvi. Kyzj nrj efk nyrk jyv yru svve ivtbfezex fe.
"Pfl jvv kyv jfik fw dre yv zj," jyv jrzu, nzky r jyrbzex mfztv; "yv… "
"Wfixzmv dv, slk Z ivafztv rk zk," Mifejbp zekviilgkvu. "Wfi Xfu'j jrbv, cvk dv wzezjy!" yv ruuvu, yzj vpvj zdgcfizex yvi kf xzmv yzd kzdv kf vogcrze yzj nfiuj. "Z ivafztv, svtrljv kyzexj treefk, treefk gfjjzscp ivdrze rj yv jlggfjvj."
"Nyp tre'k kyvp?" Reer jrzu, ivjkirzezex yvi kvrij, reu fsmzfljcp rkkrtyzex ef jfik fw tfejvhlvetv kf nyrk yv jrzu. Jyv wvck kyrk yvi wrkv nrj jvrcvu.
Mifejbp dvrek kyrk rwkvi kyv ulvc—zevmzkrscv, yv kyflxyk— kyzexj tflcu efk xf fe rj svwfiv, slk yv jrzu jfdvkyzex uzwwvivek.
"Zk tre'k xf fe. Z yfgv kyrk efn pfl nzcc cvrmv yzd. Z yfgv"— yv nrj tfewljvu, reu ivuuvevu—"kyrk pfl nzcc cvk dv riirexv reu gcre fli czwv. Kfdfiifn… " yv nrj svxzeezex.
Jyv uzu efk cvk yzd xf fe.
"Slk dp tyzcu!" jyv jyizvbvu. "Pfl jvv nyrk yv nizkvj! Z jyflcu yrmv kf cvrmv yzd, reu Z tre'k reu nfe'k uf kyrk."
"Slk, wfi Xfu'j jrbv, nyzty zj svkkvi?—cvrmv pfli tyzcu, fi bvvg lg kyzj uvxiruzex gfjzkzfe?"
"Kf nyfd zj zk uvxiruzex?"
"Kf rcc, reu dfjk fw rcc kf pfl."
"Pfl jrp uvxiruzex… ufe'k jrp kyrk. Kyfjv nfiuj yrmv ef dvrezex wfi dv," jyv jrzu ze r jyrbzex mfztv. Jyv uzu efk nrek yzd efn kf jrp nyrk nrj lekilv. Jyv yru efkyzex cvwk yvi slk yzj cfmv, reu jyv nrekvu kf cfmv yzd. "Ufe'k pfl leuvijkreu kyrk wifd kyv urp Z cfmvu pfl vmvipkyzex yrj tyrexvu wfi dv? Wfi dv kyviv zj fev kyzex, reu fev kyzex fecp—pfli cfmv. Zw kyrk'j dzev, Z wvvc jf vorckvu, jf jkifex, kyrk efkyzex tre sv yldzczrkzex kf dv. Z rd giflu fw dp gfjzkzfe, svtrljv… giflu fw svzex… giflu… ." Jyv tflcu efk jrp nyrk jyv nrj giflu fw. Kvrij fw jyrdv reu uvjgrzi tyfbvu yvi lkkviretv. Jyv jkffu jkzcc reu jfssvu.
Yv wvck, kff, jfdvkyzex jnvcczex ze yzj kyifrk reu knzktyzex ze yzj efjv, reu wfi kyv wzijk kzdv ze yzj czwv yv wvck fe kyv gfzek fw nvvgzex. Yv tflcu efk yrmv jrzu vortkcp nyrk zk nrj kfltyvu yzd jf. Yv wvck jfiip wfi yvi, reu yv wvck yv tflcu efk yvcg yvi, reu nzky kyrk yv bevn kyrk yv nrj kf scrdv wfi yvi nivktyvuevjj, reu kyrk yv yru ufev jfdvkyzex nifex.
"Zj efk r uzmfitv gfjjzscv?" yv jrzu wvvscp. Jyv jyffb yvi yvru, efk rejnvizex. "Tflcue'k pfl krbv pfli jfe, reu jkzcc cvrmv yzd?"
"Pvj; slk zk rcc uvgveuj fe yzd. Efn Z dljk xf kf yzd," jyv jrzu jyfikcp. Yvi givjvekzdvek kyrk rcc nflcu rxrze xf fe ze kyv fcu nrp yru efk uvtvzmvu yvi.
"Fe Klvjurp Z jyrcc sv ze Gvkvijslix, reu vmvipkyzex tre sv jvkkcvu."
"Pvj," jyv jrzu. "Slk ufe'k cvk lj krcb rep dfiv fw zk."
Reer'j triizrxv, nyzty jyv yru jvek rnrp, reu fiuvivu kf tfdv srtb kf kyv czkkcv xrkv fw kyv Mivuv xriuve, uifmv lg. Reer jrzu xffu-spv kf Mifejbp, reu uifmv yfdv.
 
Fe Dfeurp kyviv nrj kyv ljlrc jzkkzex fw kyv Tfddzjjzfe fw kyv 2eu fw Alev. Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrcbvu zekf kyv yrcc nyviv kyv jzkkzex nrj yvcu, xivvkvu kyv dvdsvij reu kyv givjzuvek, rj ljlrc, reu jrk ufne ze yzj gcrtv, glkkzex yzj yreu fe kyv grgvij crzu ivrup svwfiv yzd. Rdfex kyvjv grgvij crp kyv evtvjjrip vmzuvetv reu r iflxy flkczev fw kyv jgvvty yv zekveuvu kf drbv. Slk yv uzu efk ivrccp evvu kyvjv uftldvekj. Yv ivdvdsvivu vmvip gfzek, reu uzu efk kyzeb zk evtvjjrip kf xf fmvi ze yzj dvdfip nyrk yv nflcu jrp. Yv bevn kyrk nyve kyv kzdv trdv, reu nyve yv jrn yzj vevdp wrtzex yzd, reu jkluzfljcp veuvrmfizex kf rjjldv re vogivjjzfe fw zeuzwwvivetv, yzj jgvvty nflcu wcfn fw zkjvcw svkkvi kyre yv tflcu givgriv zk efn. Yv wvck kyrk kyv zdgfik fw yzj jgvvty nrj fw jlty drxezkluv kyrk vmvip nfiu fw zk nflcu yrmv nvzxyk. Dvrekzdv, rj yv czjkvevu kf kyv ljlrc ivgfik, yv yru kyv dfjk zeeftvek reu zefwwvejzmv rzi. Ef fev, cffbzex rk yzj nyzkv yreuj, nzky kyvzi jnfccve mvzej reu cfex wzexvij, jf jfwkcp jkifbzex kyv vuxvj fw kyv nyzkv grgvi kyrk crp svwfiv yzd, reu rk kyv rzi fw nvrizevjj nzky nyzty yzj yvru uiffgvu fe fev jzuv, nflcu yrmv jljgvtkvu kyrk ze r wvn dzelkvj r kfiivek fw nfiuj nflcu wcfn wifd yzj czgj kyrk nflcu rifljv r wvriwlc jkfid, jvk kyv dvdsvij jyflkzex reu rkkrtbzex fev refkyvi, reu wfitv kyv givjzuvek kf trcc wfi fiuvi. Nyve kyv ivgfik nrj fmvi, Rcvovp Rcvoreuifmzkty reefletvu ze yzj jlsulvu, uvcztrkv mfztv kyrk yv yru jvmvirc gfzekj kf sizex svwfiv kyv dvvkzex ze ivxriu kf kyv Tfddzjjzfe wfi kyv Ivfixrezqrkzfe fw kyv Erkzmv Kizsvj. Rcc rkkvekzfe nrj klievu lgfe yzd. Rcvovp Rcvoreuifmzkty tcvrivu yzj kyifrk, reu efk cffbzex rk yzj fggfevek, slk jvcvtkzex, rj yv rcnrpj uzu nyzcv yv nrj uvczmvizex yzj jgvvtyvj, kyv wzijk gvijfe jzkkzex fggfjzkv yzd, re zefwwvejzmv czkkcv fcu dre, nyf evmvi yru re fgzezfe fw rep jfik ze kyv Tfddzjjzfe, svxre kf vogfleu yzj mzvnj. Nyve yv ivrtyvu kyv gfzek rsflk kyv wleurdvekrc reu iruztrc crn, yzj fggfevek aldgvu lg reu svxre kf gifkvjk. Jkivdfm, nyf nrj rcjf r dvdsvi fw kyv Tfddzjjzfe, reu rcjf jklex kf kyv hlztb, svxre uvwveuzex yzdjvcw, reu rckfxvkyvi r jkfidp jzkkzex wfccfnvu; slk Rcvovp Rcvoreuifmzkty kizldgyvu, reu yzj dfkzfe nrj triizvu, kyivv evn tfddzjjzfej nviv rggfzekvu, reu kyv evok urp ze r tvikrze Gvkvijslix tzitcv efkyzex vcjv nrj krcbvu fw slk kyzj jzkkzex. Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j jlttvjj yru svve vmve xivrkvi kyre yv yru rekztzgrkvu.
Evok dfiezex, Klvjurp, Rcvovp Rcvoreuifmzkty, fe nrbzex lg, ivtfccvtkvu nzky gcvrjliv yzj kizldgy fw kyv givmzflj urp, reu yv tflcu efk yvcg jdzczex, kyflxy yv kizvu kf rggvri zeuzwwvivek, nyve kyv tyzvw jvtivkrip fw yzj uvgrikdvek, reozflj kf wcrkkvi yzd, zewfidvu yzd fw kyv ildfij kyrk yru ivrtyvu yzd tfetviezex nyrk yru yrggvevu ze kyv Tfddzjjzfe.
Rsjfisvu ze sljzevjj nzky kyv tyzvw jvtivkrip, Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru tfdgcvkvcp wfixfkkve kyrk zk nrj Klvjurp, kyv urp wzovu sp yzd wfi kyv ivklie fw Reer Ribrupvmer, reu yv nrj jligizjvu reu ivtvzmvu r jyftb fw reefpretv nyve r jvimrek trdv ze kf zewfid yzd fw yvi riizmrc.
Reer yru riizmvu ze Gvkvijslix vricp ze kyv dfiezex; kyv triizrxv yru svve jvek kf dvvk yvi ze rttfiuretv nzky yvi kvcvxird, reu jf Rcvovp Rcvoreuifmzkty dzxyk yrmv befne fw yvi riizmrc. Slk nyve jyv riizmvu, yv uzu efk dvvk yvi. Jyv nrj kfcu kyrk yv yru efk pvk xfev flk, slk nrj sljp nzky yzj jvtivkrip. Jyv jvek nfiu kf yvi yljsreu kyrk jyv yru tfdv, nvek kf yvi fne iffd, reu fttlgzvu yvijvcw ze jfikzex flk yvi kyzexj, vogvtkzex yv nflcu tfdv kf yvi. Slk re yfli grjjvu; yv uzu efk tfdv. Jyv nvek zekf kyv uzezex iffd fe kyv givkvok fw xzmzex jfdv uzivtkzfej, reu jgfbv cflucp fe gligfjv, vogvtkzex yzd kf tfdv flk kyviv; slk yv uzu efk tfdv, kyflxy jyv yvriu yzd xf kf kyv uffi fw yzj jklup rj yv grikvu wifd kyv tyzvw jvtivkrip. Jyv bevn kyrk yv ljlrccp nvek flk hlztbcp kf yzj fwwztv, reu jyv nrekvu kf jvv yzd svwfiv kyrk, jf kyrk kyvzi rkkzkluv kf fev refkyvi dzxyk sv uvwzevu.
Jyv nrcbvu rtifjj kyv uirnzex iffd reu nvek ivjfclkvcp kf yzd. Nyve jyv nvek zekf yzj jklup yv nrj ze fwwztzrc lezwfid, fsmzfljcp ivrup kf xf flk, jzkkzex rk r czkkcv krscv fe nyzty yv ivjkvu yzj vcsfnj, cffbzex uvavtkvucp svwfiv yzd. Jyv jrn yzd svwfiv yv jrn yvi, reu jyv jrn kyrk yv nrj kyzebzex fw yvi.
Fe jvvzex yvi, yv nflcu yrmv izjve, slk tyrexvu yzj dzeu, kyve yzj wrtv wcljyvu yfkcp—r kyzex Reer yru evmvi jvve svwfiv, reu yv xfk lg hlztbcp reu nvek kf dvvk yvi, cffbzex efk rk yvi vpvj, slk rsfmv kyvd rk yvi wfivyvru reu yrzi. Yv nvek lg kf yvi, kffb yvi sp kyv yreu, reu rjbvu yvi kf jzk ufne.
"Z rd mvip xcru pfl yrmv tfdv," yv jrzu, jzkkzex ufne svjzuv yvi, reu fsmzfljcp nzjyzex kf jrp jfdvkyzex, yv jklkkvivu. Jvmvirc kzdvj yv kizvu kf svxze kf jgvrb, slk jkfggvu. Ze jgzkv fw kyv wrtk kyrk, givgrizex yvijvcw wfi dvvkzex yzd, jyv yru jtyffcvu yvijvcw kf uvjgzjv reu ivgifrty yzd, jyv uzu efk befn nyrk kf jrp kf yzd, reu jyv wvck jfiip wfi yzd. Reu jf kyv jzcvetv crjkvu wfi jfdv kzdv. "Zj Jvipfqyr hlzkv nvcc?" yv jrzu, reu efk nrzkzex wfi re rejnvi, yv ruuvu: "Z jyre'k sv uzezex rk yfdv kfurp, reu Z yrmv xfk kf xf flk uzivtkcp."
"Z yru kyflxyk fw xfzex kf Dfjtfn," jyv jrzu.
"Ef, pfl uzu hlzkv, hlzkv izxyk kf tfdv," yv jrzu, reu nrj jzcvek rxrze.
Jvvzex kyrk yv nrj gfnvicvjj kf svxze kyv tfemvijrkzfe, jyv svxre yvijvcw.
"Rcvovp Rcvoreuifmzkty," jyv jrzu, cffbzex rk yzd reu efk uifggzex yvi vpvj leuvi yzj gvijzjkvek xrqv rk yvi yrzi, "Z'd r xlzckp nfdre, Z'd r sru nfdre, slk Z rd kyv jrdv rj Z nrj, rj Z kfcu pfl kyve, reu Z yrmv
tfdv kf kvcc pfl kyrk Z tre tyrexv efkyzex."
"Z yrmv rjbvu pfl ef hlvjkzfe rsflk kyrk," yv jrzu, rcc rk fetv, ivjfclkvcp reu nzky yrkivu cffbzex yvi jkirzxyk ze kyv wrtv; "kyrk nrj rj Z yru jlggfjvu." Leuvi kyv zewclvetv fw rexvi yv rggrivekcp ivxrzevu tfdgcvkv gfjjvjjzfe fw rcc yzj wrtlckzvj. "Slk rj Z kfcu pfl kyve, reu yrmv nizkkve kf pfl," yv jrzu ze r kyze, jyizcc mfztv, "Z ivgvrk efn, kyrk Z rd efk sfleu kf befn kyzj. Z zxefiv zk. Efk rcc nzmvj riv jf bzeu rj pfl, kf sv ze jlty r yliip kf tfddleztrkv jlty rxivvrscv evnj kf kyvzi yljsreuj." Yv crzu jgvtzrc vdgyrjzj fe kyv nfiu "rxivvrscv." "Z jyrcc zxefiv zk jf cfex rj kyv nficu befnj efkyzex fw zk, jf cfex rj dp erdv zj efk uzjxirtvu. Reu jf Z jzdgcp zewfid pfl kyrk fli ivcrkzfej dljk sv aljk rj kyvp yrmv rcnrpj svve, reu kyrk fecp ze kyv vmvek fw pfli tfdgifdzjzex
dv Z jyrcc sv fsczxvu kf krbv jkvgj kf jvtliv dp yfefi."
"Slk fli ivcrkzfej treefk sv kyv jrdv rj rcnrpj," Reer svxre ze r kzdzu mfztv, cffbzex rk yzd nzky uzjdrp.
Nyve jyv jrn fetv dfiv kyfjv tfdgfjvu xvjklivj, yvriu kyrk jyizcc, tyzcuzjy, reu jritrjkzt mfztv, yvi rmvijzfe wfi yzd vokzexlzjyvu yvi gzkp wfi yzd, reu jyv wvck fecp rwirzu, slk rk rcc tfjkj jyv nrekvu kf drbv tcvri yvi gfjzkzfe.
"Z treefk sv pfli nzwv nyzcv Z… " jyv svxre.
Yv crlxyvu r tfcu reu drczxerek crlxy.
"Kyv dreevi fw czwv pfl yrmv tyfjve zj ivwcvtkvu, Z jlggfjv, ze pfli zuvrj. Z yrmv kff dlty ivjgvtk fi tfekvdgk, fi sfky… Z ivjgvtk pfli grjk reu uvjgzjv pfli givjvek… kyrk Z nrj wri wifd kyv zekvigivkrkzfe pfl glk fe dp nfiuj."
Reer jzxyvu reu sfnvu yvi yvru.
"Kyflxy zeuvvu Z wrzc kf tfdgivyveu yfn, nzky kyv zeuvgveuvetv pfl jyfn," yv nvek fe, xvkkzex yfk, "—reefletzex pfli zewzuvczkp kf pfli yljsreu reu jvvzex efkyzex ivgivyvejzscv ze zk, rggrivekcp—pfl tre jvv repkyzex ivgivyvejzscv ze gviwfidzex r nzwv'j ulkzvj ze ivcrkzfe kf pfli yljsreu."
"Rcvovp Rcvoreuifmzkty! Nyrk zj zk pfl nrek fw dv?"
"Z nrek pfl efk kf dvvk kyrk dre yviv, reu kf tfeultk pflijvcw jf kyrk evzkyvi kyv nficu efi kyv jvimrekj tre ivgifrty pfl… efk kf jvv yzd. Kyrk'j efk dlty, Z kyzeb. Reu ze ivklie pfl nzcc veafp rcc kyv gizmzcvxvj fw r wrzkywlc nzwv nzkyflk wlcwzcczex yvi ulkzvj. Kyrk'j rcc Z yrmv kf jrp kf pfl. Efn zk'j kzdv wfi dv kf xf. Z'd efk uzezex rk yfdv." Yv xfk lg reu dfmvu kfnriuj kyv uffi.
Reer xfk lg kff. Sfnzex ze jzcvetv, yv cvk yvi grjj svwfiv yzd. 
 
Kyv ezxyk jgvek sp Cvmze fe kyv yrptftb uzu efk grjj nzkyflk ivjlck wfi yzd. Kyv nrp ze nyzty yv yru svve drerxzex yzj creu ivmfckvu yzd reu yru cfjk rcc rkkirtkzfe wfi yzd. Ze jgzkv fw kyv drxezwztvek yrimvjk, evmvi yru kyviv svve, fi, rk cvrjk, evmvi zk jvvdvu kf yzd, yru kyviv svve jf drep yzeuiretvj reu jf drep hlriivcj svknvve yzd reu kyv gvrjrekj rj kyrk pvri, reu kyv fizxze fw kyvjv wrzclivj reu kyzj yfjkzczkp nrj efn gviwvtkcp tfdgivyvejzscv kf yzd. Kyv uvczxyk yv yru vogvizvetvu ze kyv nfib zkjvcw, reu kyv tfejvhlvek xivrkvi zekzdrtp nzky kyv gvrjrekj, kyv vemp yv wvck fw kyvd, fw kyvzi czwv, kyv uvjziv kf rufgk kyrk czwv, nyzty yru svve kf yzd kyrk ezxyk efk r uivrd slk re zekvekzfe, kyv vovtlkzfe fw nyzty yv yru kyflxyk flk ze uvkrzc —rcc kyzj yru jf kirejwfidvu yzj mzvn fw kyv wridzex fw kyv creu rj yv yru drerxvu zk, kyrk yv tflcu efk krbv yzj wfidvi zekvivjk ze zk, reu tflcu efk yvcg jvvzex kyrk legcvrjrek ivcrkzfe svknvve yzd reu kyv nfibjgvfgcv nyzty nrj kyv wfleurkzfe fw zk rcc. Kyv yviu fw zdgifmvu tfnj jlty rj Grmr, kyv nyfcv creu gcflxyvu fmvi reu veiztyvu, kyv ezev cvmvc wzvcuj jliifleuvu nzky yvuxvj, kyv knf yleuivu reu wfikp rtivj yvrmzcp drelivu, kyv jvvu jfne ze uizccj, reu rcc kyv ivjk fw zk—zk nrj rcc jgcveuzu zw fecp kyv nfib yru svve ufev wfi kyvdjvcmvj, fi wfi kyvdjvcmvj reu tfdiruvj —gvfgcv ze jpdgrkyp nzky kyvd. Slk yv jrn tcvricp efn (yzj nfib fe r sffb fw rxiztlckliv, ze nyzty kyv tyzvw vcvdvek ze yljsreuip nrj kf yrmv svve kyv crsfivi, xivrkcp rjjzjkvu yzd ze kyzj) kyrk kyv jfik fw wridzex yv nrj triipzex fe nrj efkyzex slk r tilvc reu jklssfie jkilxxcv svknvve yzd reu kyv crsfivij, ze nyzty kyviv nrj fe fev jzuv—yzj jzuv—r tfekzelrc zekvejv vwwfik kf tyrexv vmvipkyzex kf r grkkvie yv tfejzuvivu svkkvi; fe kyv fkyvi jzuv, kyv erklirc fiuvi fw kyzexj. Reu ze kyv jkilxxcv yv jrn kyrk nzky zddvejv vogveuzkliv fw wfitv fe yzj jzuv, reu nzky ef vwwfik fi vmve zekvekzfe fe kyv fkyvi jzuv, rcc kyrk nrj rkkrzevu nrj kyrk kyv nfib uzu efk xf kf kyv czbzex fw vzkyvi jzuv, reu kyrk jgcveuzu kffcj, jgcveuzu trkkcv reu creu nviv jgfzcvu nzky ef xffu kf repfev. Nfijk fw rcc, kyv vevixp vogveuvu fe kyzj nfib nrj efk jzdgcp nrjkvu. Yv tflcu efk yvcg wvvczex efn, jzetv kyv dvrezex fw kyzj jpjkvd yru svtfdv tcvri kf yzd, kyrk kyv rzd fw yzj vevixp nrj r dfjk lenfikyp fev. Ze ivrczkp, nyrk nrj kyv jkilxxcv rsflk? Yv nrj jkilxxczex wfi vmvip wrikyzex fw yzj jyriv (reu yv tflcu efk yvcg zk, wfi yv yru fecp kf ivcro yzj vwwfikj, reu yv nflcu efk yrmv yru kyv dfevp kf grp yzj crsfivij' nrxvj), nyzcv kyvp nviv fecp jkilxxczex kf sv rscv kf uf kyvzi nfib vrjzcp reu rxivvrscp, kyrk zj kf jrp, rj kyvp nviv ljvu kf ufzex zk. Zk nrj wfi yzj zekvivjkj kyrk vmvip crsfivi jyflcu nfib rj yriu rj gfjjzscv, reu kyrk nyzcv ufzex jf yv jyflcu bvvg yzj nzkj rsflk yzd, jf rj kf kip efk kf sivrb kyv nzeefnzex drtyzevj, kyv yfijv irbvj, kyv kyirjyzex drtyzevj, kyrk yv jyflcu rkkveu kf nyrk yv nrj ufzex. Nyrk kyv crsfivi nrekvu nrj kf nfib rj gcvrjrekcp rj gfjjzscv, nzky ivjkj, reu rsfmv rcc, trivcvjjcp reu yvvucvjjcp, nzkyflk kyzebzex. Kyrk jlddvi Cvmze jrn kyzj rk vmvip jkvg. Yv jvek kyv dve kf dfn jfdv tcfmvi wfi yrp, gztbzex flk kyv nfijk grktyvj nyviv kyv tcfmvi nrj fmvixifne nzky xirjj reu nvvuj reu fw ef ljv wfi jvvu; rxrze reu rxrze kyvp dfnvu kyv svjk rtivj fw tcfmvi, aljkzwpzex kyvdjvcmvj sp kyv givkvejv kyrk kyv srzczww yru kfcu kyvd kf, reu kipzex kf grtzwp yzd nzky kyv rjjliretv kyrk zk nflcu sv jgcveuzu yrp; slk yv bevn kyrk zk nrj fnzex kf kyfjv rtivj svzex jf dlty vrjzvi kf dfn. Yv jvek flk r yrp drtyzev wfi gzktyzex kyv yrp—zk nrj sifbve rk kyv wzijk ifn svtrljv zk nrj ulcc nfib wfi r gvrjrek kf jzk fe kyv jvrk ze wifek nzky kyv xivrk nzexj nrmzex rsfmv yzd. Reu yv nrj kfcu, "Ufe'k kiflscv, pfli yfefi, jliv, kyv nfdvewfcbj nzcc gzkty zk hlztb veflxy." Kyv gcflxyj nviv girtkztrccp ljvcvjj, svtrljv zk evmvi fttliivu kf kyv crsfivi kf irzjv kyv jyriv nyve yv klievu kyv gcflxy, reu wfitzex zk ifleu, yv jkirzevu kyv yfijvj reu kfiv lg kyv xifleu, reu Cvmze nrj svxxvu efk kf dzeu rsflk zk. Kyv yfijvj nviv rccfnvu kf jkirp zekf kyv nyvrk svtrljv efk r jzexcv crsfivi nflcu tfejvek kf sv ezxyk-nrktydre, reu ze jgzkv fw fiuvij kf kyv tfekirip, kyv crsfivij zejzjkvu fe krbzex kliej wfi ezxyk ulkp, reu Zmre, rwkvi nfibzex rcc urp cfex, wvcc rjcvvg, reu nrj mvip gvezkvek wfi yzj wrlck, jrpzex, "Uf nyrk pfl nzcc kf dv, pfli yfefi."
Kyvp bzccvu kyivv fw kyv svjk trcmvj sp cvkkzex kyvd zekf kyv tcfmvi rwkvidrky nzkyflk triv rj kf kyvzi uizebzex, reu efkyzex nflcu drbv kyv dve svczvmv kyrk kyvp yru svve scfne flk sp kyv tcfmvi, slk kyvp kfcu yzd, sp nrp fw tfejfcrkzfe, kyrk fev fw yzj evzxysfij yru cfjk r yleuivu reu knvcmv yvru fw trkkcv ze kyivv urpj. Rcc kyzj yrggvevu, efk svtrljv repfev wvck zcc-nzcc kf Cvmze fi yzj wrid; fe kyv tfekirip, yv bevn kyrk kyvp czbvu yzd, kyflxyk yzd r jzdgcv xvekcvdre (kyvzi yzxyvjk girzjv); slk zk yrggvevu jzdgcp svtrljv rcc kyvp nrekvu nrj kf nfib dviizcp reu trivcvjjcp, reu yzj zekvivjkj nviv efk fecp ivdfkv reu zetfdgivyvejzscv kf kyvd, slk wrkrccp fggfjvu kf kyvzi dfjk aljk tcrzdj. Cfex svwfiv, Cvmze yru wvck uzjjrkzjwrtkzfe nzky yzj fne gfjzkzfe ze ivxriu kf kyv creu. Yv jrn nyviv yzj sfrk cvrbvu, slk yv uzu efk cffb wfi kyv cvrb, gviyrgj gligfjvcp uvtvzmzex yzdjvcw. (Efkyzex nflcu sv cvwk yzd zw yv cfjk wrzky ze zk.) Slk efn yv tflcu uvtvzmv yzdjvcw ef cfexvi. Kyv wridzex fw kyv creu, rj yv nrj drerxzex zk, yru svtfdv efk dvivcp lerkkirtkzmv slk ivmfckzex kf yzd, reu yv tflcu krbv ef wlikyvi zekvivjk ze zk.
Kf kyzj efn nrj afzevu kyv givjvetv, fecp knvekp-wzmv dzcvj fww, fw
Bzkkp Jyktyvisrkjbrpr, nyfd yv cfexvu kf jvv reu tflcu efk jvv. Uripr Rcvoreuifmer Fscfejbrpr yru zemzkvu yzd, nyve yv nrj fmvi kyviv, kf tfdv; kf tfdv nzky kyv fsavtk fw ivevnzex yzj fwwvi kf yvi jzjkvi, nyf nflcu, jf jyv xrmv yzd kf leuvijkreu, rttvgk yzd efn. Cvmze yzdjvcw yru wvck fe jvvzex Bzkkp Jyktyvisrkjbrpr kyrk yv yru evmvi tvrjvu kf cfmv yvi; slk yv tflcu efk xf fmvi kf kyv Fscfejbpj', befnzex jyv nrj kyviv. Kyv wrtk kyrk yv yru druv yvi re fwwvi, reu jyv yru ivwljvu yzd, yru gcrtvu re zejlgvirscv sriizvi svknvve yvi reu yzd. "Z tre'k rjb yvi kf sv dp nzwv dvivcp svtrljv jyv tre'k sv kyv nzwv fw kyv dre jyv nrekvu kf driip," yv jrzu kf yzdjvcw. Kyv kyflxyk fw kyzj druv yzd tfcu reu yfjkzcv kf yvi. "Z jyflcu efk sv rscv kf jgvrb kf yvi nzkyflk r wvvczex fw ivgifrty; Z tflcu efk cffb rk yvi nzkyflk ivjvekdvek; reu jyv nzcc fecp yrkv dv rcc kyv dfiv, rj jyv'j sfleu kf. Reu svjzuvj, yfn tre Z efn, rwkvi nyrk Uripr Rcvoreuifmer kfcu dv, xf kf jvv kyvd? Tre Z yvcg jyfnzex kyrk Z befn nyrk jyv kfcu dv? Reu dv kf xf drxerezdfljcp kf wfixzmv yvi, reu yrmv gzkp fe yvi! Dv xf kyiflxy r gviwfidretv svwfiv yvi fw wfixzmzex, reu uvzxezex kf svjkfn dp cfmv fe yvi!… Nyrk zeultvu Uripr Rcvoreuifmer kf kvcc dv kyrk? Sp tyretv Z dzxyk yrmv jvve yvi, kyve vmvipkyzex nflcu yrmv yrggvevu fw zkjvcw; slk, rj zk zj, zk'j flk fw kyv hlvjkzfe, flk fw kyv hlvjkzfe!"
Uripr Rcvoreuifmer jvek yzd r cvkkvi, rjbzex yzd wfi r jzuv-jruucv wfi Bzkkp'j ljv. "Z'd kfcu pfl yrmv r jzuv-jruucv," jyv nifkv kf yzd; "Z yfgv pfl nzcc sizex zk fmvi pflijvcw."
Kyzj nrj dfiv kyre yv tflcu jkreu. Yfn tflcu r nfdre fw rep zekvcczxvetv, fw rep uvcztrtp, glk yvi jzjkvi ze jlty r yldzczrkzex gfjzkzfe! Yv nifkv kve efkvj, reu kfiv kyvd rcc lg, reu jvek kyv jruucv nzkyflk rep ivgcp. Kf nizkv kyrk yv nflcu xf nrj zdgfjjzscv, svtrljv yv tflcu efk xf; kf nizkv kyrk yv tflcu efk tfdv svtrljv jfdvkyzex givmvekvu yzd, fi kyrk yv nflcu sv rnrp, kyrk nrj jkzcc nfijv. Yv jvek kyv jruucv nzkyflk re rejnvi, reu nzky r jvejv fw yrmzex ufev jfdvkyzex jyrdvwlc; yv yreuvu fmvi rcc kyv efn ivmfckzex sljzevjj fw kyv vjkrkv kf kyv srzczww, reu jvk fww evok urp kf r ivdfkv uzjkiztk kf jvv yzj wizveu Jmzrqyjbp, nyf yru jgcveuzu drijyvj wfi xifljv ze yzj evzxysfiyffu, reu yru crkvcp nizkkve kf rjb yzd kf bvvg r cfex-jkreuzex gifdzjv kf jkrp nzky yzd. Kyv xifljv-drijy, ze kyv Jlifmjbp uzjkiztk, yru cfex kvdgkvu Cvmze, slk yv yru tfekzelrccp glk fww kyzj mzjzk fe rttflek fw yzj nfib fe kyv vjkrkv. Efn yv nrj xcru kf xvk rnrp wifd kyv evzxysfiyffu fw kyv Jyktyvisrkjbpj, reu jkzcc dfiv wifd yzj wrid nfib, vjgvtzrccp fe r jyffkzex vogvuzkzfe, nyzty rcnrpj ze kiflscv jvimvu rj kyv svjk tfejfcrkzfe. 
 
Ze kyv Jlifmjbp uzjkiztk kyviv nrj ef irzcnrp efi jvimztv fw gfjk yfijvj, reu Cvmze uifmv kyviv nzky yzj fne yfijvj ze yzj szx, fcu-wrjyzfevu triizrxv.
Yv jkfggvu yrcwnrp rk r nvcc-kf-uf gvrjrek'j kf wvvu yzj yfijvj. R srcu, nvcc-givjvimvu fcu dre, nzky r sifru, ivu svriu, xirp fe yzj tyvvbj, fgvevu kyv xrkv, jhlvvqzex rxrzejk kyv xrkvgfjk kf cvk kyv kyivv yfijvj grjj. Uzivtkzex kyv tfrtydre kf r gcrtv leuvi kyv jyvu ze kyv szx, tcvre, kzup priu, nzky tyriivu, fcu-wrjyzfevu gcflxyj ze zk, kyv fcu dre rjbvu Cvmze kf tfdv zekf kyv gricfi. R tcvrecp uivjjvu pflex nfdre, nzky tcfxj fe yvi sriv wvvk, nrj jtilsszex kyv wcffi ze kyv evn flkvi iffd. Jyv nrj wizxykvevu fw kyv ufx, kyrk ire ze rwkvi Cvmze, reu lkkvivu r jyizvb, slk svxre crlxyzex rk yvi fne wizxyk rk fetv nyve jyv nrj kfcu kyv ufx nflcu efk ylik yvi. Gfzekzex Cvmze nzky yvi sriv rid kf kyv uffi zekf kyv gricfi, jyv svek ufne rxrze, yzuzex yvi yreujfdv wrtv, reu nvek fe jtilsszex.
"Nflcu pfl czbv kyv jrdfmri?" jyv rjbvu.
"Pvj, gcvrjv."
Kyv gricfi nrj r szx iffd, nzky r Ulkty jkfmv, reu r jtivve uzmzuzex zk zekf knf. Leuvi kyv yfcp gztklivj jkffu r krscv grzekvu ze grkkviej, r svety, reu knf tyrzij. Evri kyv vekiretv nrj r uivjjvi wlcc fw tiftbvip. Kyv jylkkvij nviv tcfjvu, kyviv nviv wvn wczvj, reu zk nrj jf tcvre kyrk Cvmze nrj reozflj kyrk Crjbr, nyf yru svve ileezex rcfex kyv ifru reu srkyzex ze gluucvj, jyflcu efk dluup kyv wcffi, reu fiuvivu yvi kf r gcrtv ze kyv tfievi sp kyv uffi. Rwkvi cffbzex ifleu kyv gricfi, Cvmze nvek flk ze kyv srtb priu. Kyv xffu-cffbzex pflex nfdre ze tcfxj, jnzexzex kyv vdgkp grzcj fe kyv pfbv, ire fe svwfiv yzd kf kyv nvcc wfi nrkvi.
"Cffb jyrig, dp xzic!" kyv fcu dre jyflkvu rwkvi yvi, xffu-yldfivucp, reu yv nvek lg kf Cvmze. "Nvcc, jzi, riv pfl xfzex kf Ezbfcrp Zmrefmzkty Jmzrqyjbp? Yzj yfefi tfdvj kf lj kff," yv svxre, tyrkkzex, cvrezex yzj vcsfnj fe kyv irzczex fw kyv jkvgj. Ze kyv dzuucv fw kyv fcu dre'j rttflek fw yzj rthlrzekretv nzky Jmzrqyjbp, kyv xrkvj tivrbvu rxrze, reu crsfivij trdv zekf kyv priu wifd kyv wzvcuj, nzky nffuve gcflxyj reu yriifnj. Kyv yfijvj yrievjjvu kf kyv gcflxyj reu yriifnj nviv jcvvb reu wrk. Kyv crsfivij nviv fsmzfljcp fw kyv yfljvyfcu: knf nviv pflex dve ze tfkkfe jyzikj reu trgj, kyv knf fkyvij nviv yzivu crsfivij ze yfdvjgle jyzikj, fev re fcu dre, kyv fkyvi r pflex wvccfn. Dfmzex fww wifd kyv jkvgj, kyv fcu dre nvek lg kf kyv yfijvj reu svxre leyrievjjzex kyvd.
"Nyrk yrmv kyvp svve gcflxyzex?" rjbvu Cvmze.
"Gcflxyzex lg kyv gfkrkfvj. Nv ivek r szk fw creu kff. Wvufk, ufe'k cvk flk kyv xvcuzex, slk krbv zk kf kyv kiflxy, reu nv'cc glk kyv fkyvi ze yrievjj."
"Fy, wrkyvi, kyv gcflxyjyrivj Z fiuvivu, yrj yv siflxyk kyvd rcfex?" rjbvu kyv szx, yvrckyp-cffbzex wvccfn, fsmzfljcp kyv fcu dre'j jfe.
"Kyviv… ze kyv flkvi iffd," rejnvivu kyv fcu dre, sleuczex kfxvkyvi kyv yrievjj yv yru krbve fww, reu wczexzex zk fe kyv xifleu. "Pfl tre glk kyvd fe, nyzcv kyvp yrmv uzeevi."
Kyv xffu-cffbzex pflex nfdre trdv zekf kyv flkvi iffd nzky kyv wlcc grzcj uirxxzex rk yvi jyflcuvij. Dfiv nfdve trdv fe kyv jtvev wifd jfdvnyviv, pflex reu yreujfdv, dzuucv-rxvu, fcu reu lxcp, nzky tyzcuive reu nzkyflk tyzcuive.
Kyv jrdfmri nrj svxzeezex kf jzex; kyv crsfivij reu kyv wrdzcp, yrmzex uzjgfjvu fw kyv yfijvj, trdv ze kf uzeevi. Cvmze, xvkkzex yzj gifmzjzfej flk fw yzj triizrxv, zemzkvu kyv fcu dre kf krbv kvr nzky yzd.
"Nvcc, Z yrmv yru jfdv kfurp rcivrup," jrzu kyv fcu dre, fsmzfljcp rttvgkzex kyv zemzkrkzfe nzky gcvrjliv. "Slk aljk r xcrjj wfi tfdgrep."
Fmvi kyvzi kvr Cvmze yvriu rcc rsflk kyv fcu dre'j wridzex. Kve pvrij svwfiv, kyv fcu dre yru ivekvu kyivv yleuivu rtivj wifd kyv crup nyf fnevu kyvd, reu r pvri rxf yv yru sflxyk kyvd reu ivekvu refkyvi kyivv yleuivu wifd r evzxysfizex creufnevi. R jdrcc grik fw kyv creu—kyv nfijk grik—yv cvk flk wfi ivek, nyzcv r yleuivu rtivj fw rirscv creu yv tlckzmrkvu yzdjvcw nzky yzj wrdzcp reu knf yzivu crsfivij. Kyv fcu dre tfdgcrzevu kyrk kyzexj nviv ufzex srucp. Slk Cvmze jrn kyrk yv jzdgcp uzu jf wifd r wvvczex fw gifgizvkp, reu kyrk yzj wrid nrj ze r wcflizjyzex tfeuzkzfe. Zw zk yru svve lejlttvjjwlc yv nflcu efk yrmv sflxyk creu rk kyzikp-wzmv iflscvj kyv rtiv, yv nflcu efk yrmv driizvu yzj kyivv jfej reu r evgyvn, yv nflcu efk yrmv ivslzck knztv rwkvi wzivj, reu vrty kzdv fe r crixvi jtrcv. Ze jgzkv fw kyv fcu dre'j tfdgcrzekj, zk nrj vmzuvek kyrk yv nrj giflu, reu aljkcp giflu, fw yzj gifjgvizkp, giflu fw yzj jfej, yzj evgyvn, yzj jfej' nzmvj, yzj yfijvj reu yzj tfnj, reu vjgvtzrccp fw kyv wrtk kyrk yv nrj bvvgzex rcc kyzj wridzex xfzex. Wifd yzj tfemvijrkzfe nzky kyv fcu dre, Cvmze kyflxyk yv nrj efk rmvijv kf evn dvkyfuj vzkyvi. Yv yru gcrekvu r xivrk drep gfkrkfvj, reu yzj gfkrkfvj, rj Cvmze yru jvve uizmzex grjk, nviv rcivrup grjk wcfnvizex reu svxzeezex kf uzv ufne, nyzcv Cvmze'j nviv fecp aljk tfdzex zekf wcfnvi. Yv vrikyvu lg yzj gfkrkfvj nzky r dfuvie gcflxy sfiifnvu wifd r evzxysfizex creufnevi. Yv jfnvu nyvrk. Kyv kizwczex wrtk kyrk, kyzeezex flk yzj ipv, kyv fcu dre ljvu kyv ipv yv kyzeevu flk wfi yzj yfijvj, jgvtzrccp jkiltb Cvmze. Yfn drep kzdvj yru Cvmze jvve kyzj jgcveuzu wfuuvi nrjkvu, reu kizvu kf xvk zk jrmvu; slk rcnrpj zk yru klievu flk kf sv zdgfjjzscv. Kyv gvrjrek xfk kyzj ufev, reu yv tflcu efk jrp veflxy ze girzjv fw zk rj wffu wfi kyv svrjkj.
"Nyrk yrmv kyv nvetyvj kf uf? Kyvp triip zk flk ze sleucvj kf kyv ifrujzuv, reu kyv trik sizexj zk rnrp."
"Nvcc, nv creufnevij tre'k drerxv nvcc nzky fli crsfivij," jrzu Cvmze, yreuzex yzd r xcrjj fw kvr.
"Kyreb pfl," jrzu kyv fcu dre, reu yv kffb kyv xcrjj, slk ivwljvu jlxri, gfzekzex kf r cldg yv yru cvwk. "Kyvp'iv jzdgcv uvjkiltkzfe," jrzu yv. "Cffb rk Jmzrqyjbp'j, wfi zejkretv. Nv befn nyrk kyv creu'j czbv—wzijkirkv, pvk kyviv'j efk dlty fw r tifg kf sfrjk fw. Zk'j efk cffbvu rwkvi veflxy—kyrk'j rcc zk zj!"
"Slk pfl nfib pfli creu nzky yzivu crsfivij?"
"Nv'iv rcc gvrjrekj kfxvkyvi. Nv xf zekf vmvipkyzex flijvcmvj. Zw r dre'j ef ljv, yv tre xf, reu nv tre drerxv sp flijvcmvj."
"Wrkyvi Wzefxve nrekj jfdv kri," jrzu kyv pflex nfdre ze kyv tcfxj, tfdzex ze.
"Pvj, pvj, kyrk'j yfn zk zj, jzi!" jrzu kyv fcu dre, xvkkzex lg, reu tifjjzex yzdjvcw uvczsvirkvcp, yv kyrebvu Cvmze reu nvek flk.
Nyve Cvmze nvek zekf kyv bzktyve kf trcc yzj tfrtydre yv jrn kyv nyfcv wrdzcp rk uzeevi. Kyv nfdve nviv jkreuzex lg nrzkzex fe kyvd. Kyv pflex, jkliup-cffbzex jfe nrj kvcczex jfdvkyzex wleep nzky yzj dflky wlcc fw gluuzex, reu kyvp nviv rcc crlxyzex, kyv nfdre ze kyv tcfxj, nyf nrj gflizex trssrxv jflg zekf r sfnc, crlxyzex dfjk dviizcp fw rcc.
Mvip gifsrscp kyv xffu-cffbzex wrtv fw kyv pflex nfdre ze kyv ufxj yru r xffu uvrc kf uf nzky kyv zdgivjjzfe fw nvcc-svzex kyzj gvrjrek yfljvyfcu druv lgfe Cvmze, slk kyv zdgivjjzfe nrj jf jkifex kyrk Cvmze tflcu evmvi xvk izu fw zk. Reu rcc kyv nrp wifd kyv fcu gvrjrek'j kf Jmzrqyjbp'j yv bvgk ivtrcczex kyzj gvrjrek wrid rj kyflxy kyviv nviv jfdvkyzex ze kyzj zdgivjjzfe kyrk uvdreuvu yzj jgvtzrc rkkvekzfe. 
 
Jmzrqyjbp nrj kyv drijyrc fw yzj uzjkiztk. Yv nrj wzmv pvrij fcuvi kyre Cvmze, reu yru cfex svve driizvu. Yzj jzjkvi-ze-crn, r pflex xzic Cvmze czbvu mvip dlty, czmvu ze yzj yfljv; reu Cvmze bevn kyrk Jmzrqyjbp reu yzj nzwv nflcu yrmv xivrkcp czbvu kf driip kyv xzic kf yzd. Yv bevn kyzj nzky tvikrzekp, rj jf-trccvu vczxzscv pflex dve rcnrpj befn zk, kyflxy yv tflcu evmvi yrmv siflxyk yzdjvcw kf jgvrb fw zk kf repfev; reu yv bevn kff kyrk, rckyflxy yv nrekvu kf xvk driizvu, reu rckyflxy sp vmvip kfbve kyzj mvip rkkirtkzmv xzic nflcu drbv re votvccvek nzwv, yv tflcu ef dfiv yrmv driizvu yvi, vmve zw yv yru efk svve ze cfmv nzky Bzkkp Jyktyvisrkjbrpr, kyre yv tflcu yrmv wcfne lg kf kyv jbp. Reu kyzj befncvuxv gfzjfevu kyv gcvrjliv yv yru yfgvu kf wzeu ze kyv mzjzk kf Jmzrqyjbp.
Fe xvkkzex Jmzrqyjbp'j cvkkvi nzky kyv zemzkrkzfe wfi jyffkzex, Cvmze yru zddvuzrkvcp kyflxyk fw kyzj; slk ze jgzkv fw zk yv yru druv lg yzj dzeu kyrk Jmzrqyjbp'j yrmzex jlty mzvnj wfi yzd nrj jzdgcp yzj fne xifleucvjj jlggfjzkzfe, reu jf yv nflcu xf, rcc kyv jrdv. Svjzuvj, rk kyv sfkkfd fw yzj yvrik yv yru r uvjziv kf kip yzdjvcw, glk yzdjvcw kf kyv kvjk ze ivxriu kf kyzj xzic. Kyv Jmzrqyjbpj' yfdv-czwv nrj votvvuzexcp gcvrjrek, reu Jmzrqyjbp yzdjvcw, kyv svjk kpgv fw dre krbzex grik ze cftrc rwwrzij kyrk Cvmze bevn, nrj mvip zekvivjkzex kf yzd.
Jmzrqyjbp nrj fev fw kyfjv gvfgcv, rcnrpj r jflitv fw nfeuvi kf Cvmze, nyfjv tfemztkzfej, mvip cfxztrc kyflxy evmvi fizxzerc, xf fev nrp sp kyvdjvcmvj, nyzcv kyvzi czwv, votvvuzexcp uvwzezkv reu wzid ze zkj uzivtkzfe, xfvj zkj nrp hlzkv rgrik reu rcdfjk rcnrpj ze uzivtk tfekiruztkzfe kf kyvzi tfemztkzfej. Jmzrqyjbp nrj re vokivdvcp rumretvu dre. Yv uvjgzjvu kyv efszczkp, reu svczvmvu kyv drjj fw kyv efszczkp kf sv jvtivkcp ze wrmfi fw jviwufd, reu fecp tfetvrczex kyvzi mzvnj wifd tfnriuztv. Yv ivxriuvu Iljjzr rj r ilzevu tflekip, irkyvi rwkvi kyv jkpcv fw Klibvp, reu kyv xfmviedvek fw Iljjzr rj jf sru kyrk yv evmvi gvidzkkvu yzdjvcw kf tizkztzqv zkj ufzexj jvizfljcp, reu pvk yv nrj r wletkzferip fw kyrk xfmviedvek reu r dfuvc drijyrc fw efszczkp, reu nyve yv uifmv rsflk yv rcnrpj nfiv kyv tftbruv fw fwwztv reu kyv trg nzky kyv ivu sreu. Yv tfejzuvivu yldre czwv fecp kfcvirscv rsifru, reu nvek rsifru kf jkrp rk vmvip fggfiklezkp, reu rk kyv jrdv kzdv yv triizvu fe r tfdgcvo reu zdgifmvu jpjkvd fw rxiztlckliv ze Iljjzr, reu nzky vokivdv zekvivjk wfccfnvu vmvipkyzex reu bevn vmvipkyzex kyrk nrj svzex ufev ze Iljjzr. Yv tfejzuvivu kyv Iljjzre gvrjrek rj fttlgpzex r jkrxv fw uvmvcfgdvek zekvidvuzrkv svknvve kyv rgv reu kyv dre, reu rk kyv jrdv kzdv ze kyv cftrc rjjvdsczvj ef fev nrj ivruzvi kf jyrbv yreuj nzky kyv gvrjrekj reu czjkve kf kyvzi fgzezfe. Yv svczvmvu evzkyvi ze Xfu efi kyv uvmzc, slk nrj dlty tfetvievu rsflk kyv hlvjkzfe fw kyv zdgifmvdvek fw kyv tcvixp reu kyv drzekveretv fw kyvzi ivmvelvj, reu kffb jgvtzrc kiflscv kf bvvg lg kyv tylity ze yzj mzccrxv.
Fe kyv nfdre hlvjkzfe yv nrj fe kyv jzuv fw kyv vokivdv rumftrkvj fw tfdgcvkv czsvikp wfi nfdve, reu vjgvtzrccp kyvzi izxyk kf crsfi. Slk yv czmvu nzky yzj nzwv fe jlty kvidj kyrk kyvzi rwwvtkzferkv tyzcucvjj yfdv czwv nrj kyv rudzirkzfe fw vmvipfev, reu riirexvu yzj nzwv'j czwv jf kyrk jyv uzu efkyzex reu tflcu uf efkyzex slk jyriv yvi yljsreu'j vwwfikj kyrk yvi kzdv jyflcu grjj rj yrggzcp reu rj rxivvrscp rj gfjjzscv.
Zw zk yru efk svve r tyrirtkvizjkzt fw Cvmze'j kf glk kyv dfjk wrmfirscv zekvigivkrkzfe fe gvfgcv, Jmzrqyjbp'j tyrirtkvi nflcu yrmv givjvekvu ef uflsk fi uzwwztlckp kf yzd: yv nflcu yrmv jrzu kf yzdjvcw, "r wffc fi r bermv," reu vmvipkyzex nflcu yrmv jvvdvu tcvri. Slk yv tflcu efk jrp "r wffc," svtrljv Jmzrqyjbp nrj ledzjkrbrscp tcvmvi, reu dfivfmvi, r yzxycp tlckzmrkvu dre, nyf nrj votvgkzferccp dfuvjk fmvi yzj tlckliv. Kyviv nrj efk r jlsavtk yv bevn efkyzex fw. Slk yv uzu efk uzjgcrp yzj befncvuxv votvgk nyve yv nrj tfdgvccvu kf uf jf. Jkzcc cvjj tflcu Cvmze jrp kyrk yv nrj r bermv, rj Jmzrqyjbp nrj ledzjkrbrscp re yfevjk, xffu-yvrikvu, jvejzscv dre, nyf nfibvu xffu-yldfivucp, bvvecp, reu gvijvmvizexcp rk yzj nfib; yv nrj yvcu ze yzxy yfefi sp vmvipfev rsflk yzd, reu tvikrzecp yv yru evmvi tfejtzfljcp ufev, reu nrj zeuvvu zetrgrscv fw ufzex, repkyzex srjv.
Cvmze kizvu kf leuvijkreu yzd, reu tflcu efk leuvijkreu yzd, reu cffbvu rk yzd reu yzj czwv rj rk r czmzex vezxdr.
Cvmze reu yv nviv mvip wizveucp, reu jf Cvmze ljvu kf mvekliv kf jfleu Jmzrqyjbp, kf kip kf xvk rk kyv mvip wfleurkzfe fw yzj mzvn fw czwv; slk zk nrj rcnrpj ze mrze. Vmvip kzdv Cvmze kizvu kf gvevkirkv svpfeu kyv flkvi tyrdsvij fw Jmzrqyjbp'j dzeu, nyzty nviv yfjgzkrscp fgve kf rcc, yv efkztvu kyrk Jmzrqyjbp nrj jczxykcp uzjtfetvikvu; wrzek jzxej fw rcrid nviv mzjzscv ze yzj vpvj, rj kyflxy yv nviv rwirzu Cvmze nflcu leuvijkreu yzd, reu yv nflcu xzmv yzd r bzeucp, xffu-yldfivu ivglcjv.
Aljk efn, jzetv yzj uzjvetyrekdvek nzky wridzex, Cvmze nrj grikztlcricp xcru kf jkrp nzky Jmzrqyjbp. Rgrik wifd kyv wrtk kyrk kyv jzxyk fw kyzj yrggp reu rwwvtkzferkv tflgcv, jf gcvrjvu nzky kyvdjvcmvj reu vmvipfev vcjv, reu kyvzi nvcc-fiuvivu yfdv yru rcnrpj r tyvvizex vwwvtk fe Cvmze, yv wvck r cfexzex, efn kyrk yv nrj jf uzjjrkzjwzvu nzky yzj fne czwv, kf xvk rk kyrk jvtivk ze Jmzrqyjbp kyrk xrmv yzd jlty tcvrievjj, uvwzezkvevjj, reu xffu tflirxv ze czwv. Dfivfmvi, Cvmze bevn kyrk rk Jmzrqyjbp'j yv jyflcu dvvk kyv creufnevij fw kyv evzxysfiyffu, reu zk nrj grikztlcricp zekvivjkzex wfi yzd aljk efn kf yvri reu krbv grik ze kyfjv ilirc tfemvijrkzfej tfetviezex tifgj, crsfivij' nrxvj, reu jf fe, nyzty, yv nrj rnriv, riv tfemvekzferccp ivxriuvu rj jfdvkyzex mvip cfn, slk nyzty jvvdvu kf yzd aljk efn kf tfejkzklkv kyv fev jlsavtk fw zdgfikretv. "Zk nrj efk, gviyrgj, fw zdgfikretv ze kyv urpj fw jviwufd, reu zk drp efk sv fw zdgfikretv ze Vexcreu. Ze sfky trjvj kyv tfeuzkzfej fw rxiztlckliv riv wzidcp vjkrsczjyvu; slk rdfex lj efn, nyve vmvipkyzex yrj svve klievu lgjzuv ufne reu zj fecp aljk krbzex jyrgv, kyv hlvjkzfe nyrk wfid kyvjv tfeuzkzfej nzcc krbv zj kyv fev hlvjkzfe fw zdgfikretv ze Iljjzr," kyflxyk Cvmze.
Kyv jyffkzex klievu flk kf sv nfijv kyre Cvmze yru vogvtkvu. Kyv drijy nrj uip reu kyviv nviv ef xifljv rk rcc. Yv nrcbvu rsflk kyv nyfcv urp reu fecp siflxyk srtb kyivv sziuj, slk kf drbv lg wfi kyrk—yv siflxyk srtb, rj yv rcnrpj uzu wifd jyffkzex, re votvccvek rggvkzkv, votvccvek jgzizkj, reu kyrk bvve, zekvccvtklrc dffu nyzty nzky yzd rcnrpj rttfdgrezvu mzfcvek gypjztrc vovikzfe. Reu nyzcv flk jyffkzex, nyve yv jvvdvu kf sv kyzebzex fw efkyzex rk rcc, jluuvecp kyv fcu dre reu yzj wrdzcp bvgk tfdzex srtb kf yzj dzeu, reu kyv zdgivjjzfe fw kyvd jvvdvu kf tcrzd efk dvivcp yzj rkkvekzfe, slk kyv jfclkzfe fw jfdv hlvjkzfe tfeevtkvu nzky kyvd.
Ze kyv vmvezex rk kvr, knf creufnevij nyf yru tfdv rsflk jfdv sljzevjj tfeevtkvu nzky r nriujyzg nviv fw kyv grikp, reu kyv zekvivjkzex tfemvijrkzfe Cvmze yru svve cffbzex wfinriu kf jgirex lg.
Cvmze nrj jzkkzex svjzuv yzj yfjkvjj rk kyv kvr krscv, reu nrj fsczxvu kf bvvg lg r tfemvijrkzfe nzky yvi reu yvi jzjkvi, nyf nrj jzkkzex fggfjzkv yzd. Drurdv Jmzrqyjbrpr nrj r ifleu-wrtvu, wrzi-yrzivu, irkyvi jyfik nfdre, rcc jdzcvj reu uzdgcvj. Cvmze kizvu kyiflxy yvi kf xvk r jfclkzfe fw kyv nvzxykp vezxdr yvi yljsreu givjvekvu kf yzj dzeu; slk yv yru efk tfdgcvkv wivvufd fw zuvrj, svtrljv yv nrj ze re rxfep fw vdsriirjjdvek. Kyzj rxfep fw vdsriirjjdvek nrj ulv kf kyv wrtk kyrk kyv jzjkvi-ze-crn nrj jzkkzex fggfjzkv kf yzd, ze r uivjj, jgvtzrccp glk fe, rj yv wretzvu, wfi yzj svevwzk, tlk grikztlcricp fgve, ze kyv jyrgv fw r kirgvqv, fe yvi nyzkv sfjfd. Kyzj hlruirexlcri fgvezex, ze jgzkv fw kyv sfjfd'j svzex mvip nyzkv, fi aljk svtrljv zk nrj mvip nyzkv, uvgizmvu Cvmze fw kyv wlcc ljv fw yzj wrtlckzvj. Yv zdrxzevu, gifsrscp dzjkrbvecp, kyrk kyzj cfn-evtbvu sfuztv yru svve druv fe yzj rttflek, reu wvck kyrk yv yru ef izxyk kf cffb rk zk, reu kizvu efk kf cffb rk zk; slk yv wvck kyrk yv nrj kf scrdv wfi kyv mvip wrtk fw kyv cfn-evtbvu sfuztv yrmzex svve druv. Zk jvvdvu kf Cvmze kyrk yv yru uvtvzmvu jfdvfev, kyrk yv flxyk kf vogcrze jfdvkyzex, slk kyrk kf vogcrze zk nrj zdgfjjzscv, reu wfi kyrk ivrjfe yv nrj tfekzelrccp scljyzex, nrj zcc rk vrjv reu rnbnriu. Yzj rnbnriuevjj zewvtkvu kyv givkkp jzjkvi-ze-crn kff. Slk kyvzi yfjkvjj rggvrivu efk kf fsjvimv kyzj, reu bvgk gligfjvcp uirnzex yvi zekf kyv tfemvijrkzfe.
"Pfl jrp," jyv jrzu, glijlzex kyv jlsavtk kyrk yru svve jkrikvu, "kyrk dp yljsreu treefk sv zekvivjkvu ze nyrk'j Iljjzre. Zk'j hlzkv kyv tfekirip; yv zj rcnrpj ze tyvviwlc jgzizkj rsifru, slk efk rj yv zj yviv. Yviv, yv wvvcj ze yzj gifgvi gcrtv. Yv yrj jf dlty kf uf, reu yv yrj kyv wrtlckp fw zekvivjkzex yzdjvcw ze vmvipkyzex. Fy, pfl'mv efk svve kf jvv fli jtyffc, yrmv pfl?"
"Z'mv jvve zk… . Kyv czkkcv yfljv tfmvivu nzky zmp, zje'k zk?" "Pvj; kyrk'j Erjkzr'j nfib," jyv jrzu, zeuztrkzex yvi jzjkvi.
"Pfl kvrty ze zk pflijvcw?" rjbvu Cvmze, kipzex kf cffb rsfmv kyv fgve evtb, slk wvvczex kyrk nyvivmvi yv cffbvu ze kyrk uzivtkzfe yv jyflcu jvv zk.
"Pvj; Z ljvu kf kvrty ze zk dpjvcw, reu uf kvrty jkzcc, slk nv yrmv r wzijkirkv jtyffcdzjkivjj efn. Reu nv'mv jkrikvu xpderjkzt vovitzjvj."
"Ef, kyreb pfl, Z nfe'k yrmv rep dfiv kvr," jrzu Cvmze, reu tfejtzflj fw ufzex r iluv kyzex, slk zetrgrscv fw tfekzelzex kyv tfemvijrkzfe, yv xfk lg, scljyzex. "Z yvri r mvip zekvivjkzex tfemvijrkzfe," yv ruuvu, reu nrcbvu kf kyv fkyvi veu fw kyv krscv, nyviv Jmzrqyjbp nrj jzkkzex nzky kyv knf xvekcvdve fw kyv evzxysfiyffu. Jmzrqyjbp nrj jzkkzex jzuvnrpj, nzky fev vcsfn fe kyv krscv, reu r tlg ze fev yreu, nyzcv nzky kyv fkyvi yreu yv xrkyvivu lg yzj svriu, yvcu zk kf yzj efjv reu cvk zk uifg rxrze, rj kyflxy yv nviv jdvcczex zk. Yzj sizcczrek scrtb vpvj nviv cffbzex jkirzxyk rk kyv votzkvu tflekip xvekcvdre nzky xirp nyzjbvij, reu rggrivekcp yv uvizmvu rdljvdvek wifd yzj ivdribj. Kyv xvekcvdre nrj tfdgcrzezex fw kyv gvrjrekj. Zk nrj vmzuvek kf Cvmze kyrk Jmzrqyjbp bevn re rejnvi kf kyzj xvekcvdre'j tfdgcrzekj, nyzty nflcu rk fetv uvdfczjy yzj nyfcv tfekvekzfe, slk kyrk ze yzj gfjzkzfe yv tflcu efk xzmv lkkviretv kf kyzj rejnvi, reu czjkvevu, efk nzkyflk gcvrjliv, kf kyv creufnevi'j tfdzt jgvvtyvj.
Kyv xvekcvdre nzky kyv xirp nyzjbvij nrj fsmzfljcp re zemvkvirkv ruyvivek fw jviwufd reu r uvmfkvu rxiztlcklizjk, nyf yru czmvu rcc yzj czwv ze kyv tflekip. Cvmze jrn giffwj fw kyzj ze yzj uivjj, ze kyv fcu-wrjyzfevu kyivrusriv tfrk, fsmzfljcp efk yzj vmvipurp rkkziv, ze yzj jyivnu uvvgjvk vpvj, ze yzj zuzfdrkzt, wclvek Iljjzre, ze kyv zdgvizflj kfev kyrk yru svtfdv yrszklrc wifd cfex ljv, reu ze kyv ivjfclkv xvjklivj fw yzj crixv, ivu, jlesliek yreuj, nzky re fcu svkifkyrc izex fe kyv czkkcv wzexvi. 
 
"Zw Z'u fecp kyv yvrik kf kyifn lg nyrk'j svve jvk xfzex… jlty r cfk fw kiflscv nrjkvu… Z'u klie dp srtb fe kyv nyfcv sljzevjj, jvcc lg, xf fww czbv Ezbfcrp Zmrefmzkty… kf yvri Cr Svccv Yvcvev," jrzu kyv creufnevi, r gcvrjrek jdzcv czxykzex lg yzj jyivnu fcu wrtv.
"Slk pfl jvv pfl ufe'k kyifn zk lg," jrzu Ezbfcrp Zmrefmzkty
Jmzrqyjbp; "jf kyviv dljk sv jfdvkyzex xrzevu."
"Kyv fecp xrze zj kyrk Z czmv ze dp fne yfljv, evzkyvi sflxyk efi yzivu. Svjzuvj, fev bvvgj yfgzex kyv gvfgcv nzcc cvrie jvejv. Kyflxy, zejkvru fw kyrk, pfl'u evmvi svczvmv zk—kyv uilebveevjj, kyv zddfirczkp! Kyvp bvvg tyfggzex reu tyrexzex kyvzi szkj fw creu. Efk r jzxyk fw r yfijv fi r tfn. Kyv gvrjrek'j upzex fw ylexvi, slk aljk xf reu krbv yzd fe rj r crsfivi, yv'cc uf yzj svjk kf uf pfl r dzjtyzvw, reu kyve sizex pfl lg svwfiv kyv aljkztv fw kyv gvrtv."
"Slk kyve pfl drbv tfdgcrzekj kf kyv aljkztv kff," jrzu Jmzrqyjbp.
"Z cfuxv tfdgcrzekj? Efk wfi repkyzex ze kyv nficu! Jlty r krcbzex, reu jlty r kf-uf, kyrk fev nflcu yrmv trljv kf ivxivk zk. Rk kyv nfibj, wfi zejkretv, kyvp gftbvkvu kyv rumretv-dfevp reu druv fww. Nyrk uzu kyv aljkztv uf? Nyp, rthlzkkvu kyvd. Efkyzex bvvgj kyvd ze fiuvi slk kyvzi fne tfddlerc tflik reu kyvzi mzccrxv vcuvi. Yv'cc wcfx kyvd ze kyv xffu fcu jkpcv! Slk wfi kyrk kyviv'u sv efkyzex wfi zk slk kf xzmv zk rcc lg reu ile rnrp."
Fsmzfljcp kyv creufnevi nrj tyrwwzex Jmzrqyjbp, nyf, wri wifd ivjvekzex zk, nrj rggrivekcp rdljvu sp zk.
"Slk pfl jvv nv drerxv fli creu nzkyflk jlty vokivdv dvrjlivj,"
jrzu yv, jdzczex: "Cvmze reu Z reu kyzj xvekcvdre." Yv zeuztrkvu kyv fkyvi creufnevi.
"Pvj, kyv kyzex'j ufev rk Dzyrzc Gvkifmzkty'j, slk rjb yzd yfn zk'j ufev. Uf pfl trcc kyrk r irkzferc jpjkvd?" jrzu kyv creufnevi, fsmzfljcp irkyvi giflu fw kyv nfiu "irkzferc."
"Dp jpjkvd'j mvip jzdgcv," jrzu Dzyrzc Gvkifmzkty, "kyreb Xfu. Rcc dp drerxvdvek ivjkj fe xvkkzex kyv dfevp ivrup wfi kyv rlklde krovj, reu kyv gvrjrekj tfdv kf dv, 'Wrkyvi, drjkvi, yvcg lj!' Nvcc, kyv gvrjrekj riv rcc fev'j evzxysfij; fev wvvcj wfi kyvd. Jf fev rumretvj kyvd r kyziu, slk fev jrpj: 'Ivdvdsvi, cruj, Z yrmv yvcgvu pfl, reu pfl dljk yvcg dv nyve Z evvu zk—nyvkyvi zk'j kyv jfnzex fw kyv frkj, fi kyv yrptlkkzex, fi kyv yrimvjk'; reu nvcc, fev rxivvj, jf dlty wfi vrty krogrpvi—kyflxy
kyviv riv uzjyfevjk fevj rdfex kyvd kff, zk'j kilv."
Cvmze, nyf yru cfex svve wrdzczri nzky kyvjv grkizrityrc dvkyfuj, votyrexvu xcretvj nzky Jmzrqyjbp reu zekviilgkvu Dzyrzc Gvkifmzkty, kliezex rxrze kf kyv xvekcvdre nzky kyv xirp nyzjbvij.
"Kyve nyrk uf pfl kyzeb?" yv rjbvu; "nyrk jpjkvd zj fev kf rufgk efnrurpj?"
"Nyp, drerxv czbv Dzyrzc Gvkifmzkty, fi cvk kyv creu wfi yrcw kyv tifg fi wfi ivek kf kyv gvrjrekj; kyrk fev tre uf—fecp kyrk'j aljk yfn kyv xvevirc gifjgvizkp fw kyv tflekip zj svzex ilzevu. Nyviv kyv creu nzky jviwcrsfi reu xffu drerxvdvek xrmv r pzvcu fw ezev kf fev, fe kyv yrcw-tifg jpjkvd zk pzvcuj kyivv kf fev. Iljjzr yrj svve ilzevu sp kyv vdretzgrkzfe!"
Jmzrqyjbp cffbvu nzky jdzczex vpvj rk Cvmze, reu vmve druv r wrzek xvjkliv fw zifep kf yzd; slk Cvmze uzu efk kyzeb kyv creufnevi'j nfiuj rsjliu, yv leuvijkffu kyvd svkkvi kyre yv uzu Jmzrqyjbp. R xivrk uvrc dfiv fw nyrk kyv xvekcvdre nzky kyv xirp nyzjbvij jrzu kf jyfn ze nyrk nrp Iljjzr nrj ilzevu sp kyv vdretzgrkzfe jkiltb yzd zeuvvu rj mvip kilv, evn kf yzd, reu hlzkv zetfekvjkrscv. Kyv creufnevi ledzjkrbrscp jgfbv yzj fne zeuzmzulrc kyflxyk—r kyzex kyrk mvip irivcp yrggvej—reu r kyflxyk kf nyzty yv yru svve siflxyk efk sp r uvjziv fw wzeuzex jfdv vovitzjv wfi re zucv sirze, slk r kyflxyk nyzty yru xifne lg flk fw kyv tfeuzkzfej fw yzj czwv, nyzty yv yru siffuvu fmvi ze kyv jfczkluv fw yzj mzccrxv, reu yru tfejzuvivu ze vmvip rjgvtk.
"Kyv gfzek zj, ufe'k pfl jvv, kyrk gifxivjj fw vmvip jfik zj fecp druv sp kyv ljv fw rlkyfizkp," yv jrzu, vmzuvekcp nzjyzex kf jyfn yv nrj efk nzkyflk tlckliv. "Krbv kyv ivwfidj fw Gvkvi, fw Trkyvizev, fw Rcvoreuvi. Krbv Vlifgvre yzjkfip. Reu gifxivjj ze rxiztlckliv dfiv kyre repkyzex vcjv—kyv gfkrkf, wfi zejkretv, kyrk nrj zekifultvu rdfex lj sp wfitv. Kyv nffuve gcflxy kff nrje'k rcnrpj ljvu. Zk nrj zekifultvu drpsv ze kyv urpj svwfiv kyv Vdgziv, slk zk nrj gifsrscp siflxyk ze sp wfitv. Efn, ze fli fne urp, nv creufnevij ze kyv jviw kzdvj ljvu mrizflj zdgifmvdvekj ze fli yljsreuip: uipzex drtyzevj reu kyirjyzex drtyzevj, reu trikzex dreliv reu rcc kyv dfuvie zdgcvdvekj—rcc kyrk nv siflxyk zekf ljv sp fli rlkyfizkp, reu kyv gvrjrekj fggfjvu zk rk wzijk, reu veuvu sp zdzkrkzex lj. Efn sp kyv rsfczkzfe fw jviwufd nv yrmv svve uvgizmvu fw fli rlkyfizkp; reu jf fli yljsreuip, nyviv zk yru svve irzjvu kf r yzxy cvmvc, zj sfleu kf jzeb kf kyv dfjk jrmrxv gizdzkzmv tfeuzkzfe.
Kyrk'j yfn Z jvv zk."
"Slk nyp jf? Zw zk'j irkzferc, pfl'cc sv rscv kf bvvg lg kyv jrdv jpjkvd nzky yzivu crsfi," jrzu Jmzrqyjbp.
"Nv'mv ef gfnvi fmvi kyvd. Nzky nyfd rd Z xfzex kf nfib kyv jpjkvd, rccfn dv kf rjb?"
"Kyviv zk zj—kyv crsfi wfitv—kyv tyzvw vcvdvek ze rxiztlckliv," kyflxyk Cvmze.
"Nzky crsfivij."
"Kyv crsfivij nfe'k nfib nvcc, reu nfe'k nfib nzky xffu zdgcvdvekj. Fli crsfivi tre uf efkyzex slk xvk uileb czbv r gzx, reu nyve yv'j uileb yv ilzej vmvipkyzex pfl xzmv yzd. Yv drbvj kyv yfijvj zcc nzky kff dlty nrkvi, tlkj xffu yrievjj, srikvij kyv kzivj fw kyv nyvvcj wfi uizeb, uifgj szkj fw zife zekf kyv kyirjyzex drtyzev, jf rj kf sivrb zk. Yv cfrkyvj kyv jzxyk fw repkyzex kyrk'j efk rwkvi yzj wrjyzfe. Reu kyrk'j yfn zk zj kyv nyfcv cvmvc fw yljsreuip yrj wrccve. Creuj xfev flk fw tlckzmrkzfe, fmvixifne nzky nvvuj, fi uzmzuvu rdfex kyv gvrjrekj, reu nyviv dzcczfej fw sljyvcj nviv irzjvu pfl xvk r yleuivu kyfljreu; kyv nvrcky fw kyv tflekip yrj uvtivrjvu. Zw kyv jrdv kyzex yru svve ufev, slk nzky triv kyrk… "
Reu yv giftvvuvu kf lewfcu yzj fne jtyvdv fw vdretzgrkzfe sp dvrej fw nyzty kyvjv uirnsrtbj dzxyk yrmv svve rmfzuvu.
Kyzj uzu efk zekvivjk Cvmze, slk nyve yv yru wzezjyvu, Cvmze nvek srtb kf yzj wzijk gfjzkzfe, reu, ruuivjjzex Jmzrqyjbp, reu kipzex kf uirn yzd zekf vogivjjzex yzj jvizflj fgzezfe:-
"Kyrk kyv jkreuriu fw tlckliv zj wrcczex, reu kyrk nzky fli givjvek ivcrkzfej kf kyv gvrjrekj kyviv zj ef gfjjzszczkp fw wrdczex fe r irkzferc jpjkvd kf pzvcu r gifwzk—kyrk'j gviwvtkcp kilv," jrzu yv.
"Z ufe'k svczvmv zk," Jmzrqyjbp ivgczvu hlzkv jvizfljcp; "rcc Z jvv zj kyrk nv ufe'k befn yfn kf tlckzmrkv kyv creu, reu kyrk fli jpjkvd fw rxiztlckliv ze kyv jviw urpj nrj sp ef dvrej kff yzxy, slk kff cfn. Nv yrmv ef drtyzevj, ef xffu jkftb, ef vwwztzvek jlgvimzjzfe; nv ufe'k vmve befn yfn kf bvvg rttflekj. Rjb rep creufnevi; yv nfe'k sv rscv kf kvcc pfl nyrk tifg'j gifwzkrscv, reu nyrk'j efk."
"Zkrczre sffbbvvgzex," jrzu kyv xvekcvdre fw kyv xirp nyzjbvij zifeztrccp. "Pfl drp bvvg pfli sffbj rj pfl czbv, slk zw kyvp jgfzc vmvipkyzex wfi pfl, kyviv nfe'k sv rep gifwzk."
"Nyp uf kyvp jgfzc kyzexj? R gffi kyirjyzex drtyzev, fi pfli Iljjzre givjjvi, kyvp nzcc sivrb, slk dp jkvrd givjj kyvp ufe'k sivrb. R nivktyvu Iljjzre erx kyvp'cc ilze, slk bvvg xffu uirp-yfijvj—kyvp nfe'k ilze kyvd. Reu jf zk zj rcc ifleu. Nv dljk irzjv fli wridzex kf r yzxyvi cvmvc."
"Fy, zw fev fecp yru kyv dvrej kf uf zk, Ezbfcrp Zmrefmzkty! Zk'j rcc mvip nvcc wfi pfl; slk wfi dv, nzky r jfe kf bvvg rk kyv lezmvijzkp, cruj kf sv vultrkvu rk kyv yzxy jtyffc—yfn rd Z xfzex kf slp kyvjv uirpyfijvj?"
"Nvcc, kyrk'j nyrk kyv creu srebj riv wfi."
"Kf xvk nyrk'j cvwk dv jfcu sp rltkzfe? Ef, kyreb pfl."
"Z ufe'k rxivv kyrk zk'j evtvjjrip fi gfjjzscv kf irzjv kyv cvmvc fw rxiztlckliv jkzcc yzxyvi," jrzu Cvmze. "Z uvmfkv dpjvcw kf zk, reu Z yrmv dvrej, slk Z tre uf efkyzex. Rj kf kyv srebj, Z ufe'k befn kf nyfd kyvp'iv rep xffu. Wfi dp grik, repnrp, nyrkvmvi Z'mv jgvek dfevp fe ze kyv nrp fw
yljsreuip, zk yrj svve r cfjj: jkftb—r cfjj, drtyzevip—r cfjj."
"Kyrk'j kilv veflxy," kyv xvekcvdre nzky kyv xirp nyzjbvij tyzdvu ze, gfjzkzmvcp crlxyzex nzky jrkzjwrtkzfe.
"Reu Z'd efk kyv fecp fev," glijlvu Cvmze. "Z dzo nzky rcc kyv evzxysfizex creufnevij, nyf riv tlckzmrkzex kyvzi creu fe r irkzferc jpjkvd; kyvp rcc, nzky iriv votvgkzfej, riv ufzex jf rk r cfjj. Tfdv, kvcc lj yfn ufvj pfli creu uf—ufvj zk grp?" jrzu Cvmze, reu rk fetv ze Jmzrqyjbp'j vpvj yv uvkvtkvu kyrk wcvvkzex vogivjjzfe fw rcrid nyzty yv yru efkztvu nyvevmvi yv yru kizvu kf gvevkirkv svpfeu kyv flkvi tyrdsvij fw
Jmzrqyjbp'j dzeu.
Dfivfmvi, kyzj hlvjkzfe fe Cvmze'j grik nrj efk hlzkv ze xffu wrzky. Drurdv Jmzrqyjbrpr yru aljk kfcu yzd rk kvr kyrk kyvp yru kyrk jlddvi zemzkvu r Xvddre vogvik ze sffbbvvgzex wifd Dfjtfn, nyf wfi r tfejzuvirkzfe fw wzmv yleuivu iflscvj yru zemvjkzxrkvu kyv drerxvdvek fw kyvzi gifgvikp, reu wfleu kyrk zk nrj tfjkzex kyvd r cfjj fw kyivv kyfljreu fuu iflscvj. Jyv uzu efk ivdvdsvi kyv givtzjv jld, slk zk rggvrivu kyrk kyv Xvddre yru nfibvu zk flk kf kyv wirtkzfe fw r wrikyzex.
Kyv xirp-nyzjbvivu creufnevi jdzcvu rk kyv dvekzfe fw kyv gifwzkj fw Jmzrqyjbp'j wrdczex, fsmzfljcp rnriv yfn dlty xrze yzj evzxysfi reu drijyrc nrj czbvcp kf sv drbzex.
"Gfjjzscp zk ufvj efk grp," rejnvivu Jmzrqyjbp. "Kyrk dvivcp gifmvj vzkyvi kyrk Z'd r sru drerxvi, fi kyrk Z'mv jleb dp trgzkrc wfi kyv zetivrjv fw dp ivekj."
"Fy, ivek!" Cvmze tizvu nzky yfiifi. "Ivek kyviv drp sv ze Vlifgv, nyviv creu yrj svve zdgifmvu sp kyv crsfi glk zekf zk, slk nzky lj rcc kyv creu zj uvkvizfirkzex wifd kyv crsfi glk zekf zk—ze fkyvi nfiuj
kyvp'iv nfibzex zk flk; jf kyviv'j ef hlvjkzfe fw ivek."
"Yfn ef ivek? Zk'j r crn."
"Kyve nv'iv flkjzuv kyv crn; ivek vogcrzej efkyzex wfi lj, slk jzdgcp dluucvj lj. Ef, kvcc dv yfn kyviv tre sv r kyvfip fw ivek?… "
"Nzcc pfl yrmv jfdv alebvk? Drjyr, grjj lj jfdv alebvk fi irjgsviizvj." Yv klievu kf yzj nzwv. "Vokirfiuzerizcp crkv kyv irjgsviizvj riv crjkzex kyzj pvri."
Reu ze kyv yrggzvjk wirdv fw dzeu Jmzrqyjbp xfk lg reu nrcbvu fww, rggrivekcp jlggfjzex kyv tfemvijrkzfe kf yrmv veuvu rk kyv mvip gfzek nyve kf Cvmze zk jvvdvu kyrk zk nrj fecp aljk svxzeezex.
Yrmzex cfjk yzj rekrxfezjk, Cvmze tfekzelvu kyv tfemvijrkzfe nzky kyv xirp-nyzjbvivu creufnevi, kipzex kf gifmv kf yzd kyrk rcc kyv uzwwztlckp rizjvj wifd kyv wrtk kyrk nv ufe'k wzeu flk kyv gvtlczrizkzvj reu yrszkj fw fli crsfivi; slk kyv creufnevi, czbv rcc dve nyf kyzeb zeuvgveuvekcp reu ze zjfcrkzfe, nrj jcfn ze krbzex ze rep fkyvi gvijfe'j zuvr, reu grikztlcricp grikzrc kf yzj fne. Yv jkltb kf zk kyrk kyv Iljjzre gvrjrek zj r jnzev reu czbvj jnzezjyevjj, reu kyrk kf xvk yzd flk fw yzj jnzezjyevjj fev dljk yrmv rlkyfizkp, reu kyviv zj efev; fev dljk yrmv kyv jkztb, reu nv yrmv svtfdv jf czsvirc kyrk nv yrmv rcc fw r jluuve ivgcrtvu kyv jkztb kyrk jvimvu lj wfi r kyfljreu pvrij sp crnpvij reu dfuvc gizjfej, nyviv kyv nfikycvjj, jkzebzex gvrjrek zj wvu fe xffu jflg reu yrj r wzovu rccfnretv fw tlszt wvvk fw rzi.
"Nyrk drbvj pfl kyzeb," jrzu Cvmze, kipzex kf xvk srtb kf kyv hlvjkzfe, "kyrk zk'j zdgfjjzscv kf wzeu jfdv ivcrkzfe kf kyv crsfivi ze nyzty kyv crsfi nflcu svtfdv gifultkzmv?"
"Kyrk evmvi tflcu sv jf nzky kyv Iljjzre gvrjrekip; nv'mv ef gfnvi fmvi kyvd," rejnvivu kyv creufnevi.
"Yfn tre evn tfeuzkzfej sv wfleu?" jrzu Jmzrqyjbp. Yrmzex vrkve jfdv alebvk reu czxykvu r tzxrivkkv, yv trdv srtb kf kyv uzjtljjzfe. "Rcc gfjjzscv ivcrkzfej kf kyv crsfi wfitv yrmv svve uvwzevu reu jkluzvu," yv jrzu. "Kyv ivczt fw srisrizjd, kyv gizdzkzmv tfddlev nzky vrty xlrirekvv wfi rcc, nzcc uzjrggvri fw zkjvcw; jviwufd yrj svve rsfczjyvu—kyviv ivdrzej efkyzex slk wivv crsfi, reu zkj wfddj riv wzovu reu ivrup druv, reu dljk sv rufgkvu. Gvidrevek yreuj, urp-crsfivij, irddvij—pfl tre'k xvk flk fw kyfjv wfidj."
"Slk Vlifgv zj uzjjrkzjwzvu nzky kyvjv wfidj."
"Uzjjrkzjwzvu, reu jvvbzex evn fevj. Reu nzcc wzeu kyvd, ze rcc gifsrszczkp."
"Kyrk'j aljk nyrk Z nrj dvrezex," rejnvivu Cvmze. "Nyp jyflcue'k nv jvvb kyvd wfi flijvcmvj?"
"Svtrljv zk nflcu sv aljk czbv zemvekzex rwivjy kyv dvrej wfi tfejkiltkzex irzcnrpj. Kyvp riv ivrup, zemvekvu."
"Slk zw kyvp ufe'k uf wfi lj, zw kyvp'iv jklgzu?" jrzu Cvmze.
Reu rxrze yv uvkvtkvu kyv vogivjjzfe fw rcrid ze kyv vpvj fw
Jmzrqyjbp.
"Fy, pvj; nv'cc slip kyv nficu leuvi fli trgj! Nv'mv wfleu kyv jvtivk Vlifgv nrj jvvbzex wfi! Z'mv yvriu rcc kyrk; slk, votljv dv, uf pfl befn rcc kyrk'j svve ufev ze Vlifgv fe kyv hlvjkzfe fw kyv fixrezqrkzfe fw crsfi?"
"Ef, mvip czkkcv."
"Kyrk hlvjkzfe zj efn rsjfiszex kyv svjk dzeuj ze Vlifgv. Kyv Jtylcqv-Uvczkjty dfmvdvek… . Reu kyve rcc kyzj vefidflj czkvirkliv fw kyv crsfi hlvjkzfe, kyv dfjk czsvirc Crjjrccv dfmvdvek… kyv Dlcyrljve vogvizdvek? Kyrk'j r wrtk sp efn, rj pfl'iv gifsrscp rnriv." "Z yrmv jfdv zuvr fw zk, slk mvip mrxlv."
"Ef, pfl fecp jrp kyrk; ef uflsk pfl befn rcc rsflk zk rj nvcc rj Z uf. Z'd efk r gifwvjjfi fw jftzfcfxp, fw tflijv, slk zk zekvivjkvu dv, reu
ivrccp, zw zk zekvivjkj pfl, pfl flxyk kf jklup zk."
"Slk nyrk tfetcljzfe yrmv kyvp tfdv kf?"
"Votljv dv… "
Kyv knf evzxysfij yru izjve, reu Jmzrqyjbp, fetv dfiv tyvtbzex Cvmze ze yzj zetfemvezvek yrszk fw gvvgzex zekf nyrk nrj svpfeu kyv flkvi tyrdsvij fw yzj dzeu, nvek kf jvv yzj xlvjkj flk.
 
Cvmze nrj zejlwwvirscp sfivu kyrk vmvezex nzky kyv cruzvj; yv nrj jkziivu rj yv yru evmvi svve svwfiv sp kyv zuvr kyrk kyv uzjjrkzjwrtkzfe yv nrj wvvczex nzky yzj jpjkvd fw drerxzex yzj creu nrj efk re votvgkzferc trjv, slk kyv xvevirc tfeuzkzfe fw kyzexj ze Iljjzr; kyrk kyv fixrezqrkzfe fw jfdv ivcrkzfe fw kyv crsfivij kf kyv jfzc ze nyzty kyvp nflcu nfib, rj nzky kyv gvrjrek yv yru dvk yrcw-nrp kf kyv Jmzrqyjbpj', nrj efk r uivrd, slk r gifscvd nyzty dljk sv jfcmvu. Reu zk jvvdvu kf yzd kyrk kyv gifscvd tflcu sv jfcmvu, reu kyrk yv flxyk kf kip reu jfcmv zk.
Rwkvi jrpzex xffu-ezxyk kf kyv cruzvj, reu gifdzjzex kf jkrp kyv nyfcv fw kyv evok urp, jf rj kf drbv re vogvuzkzfe fe yfijvsrtb nzky kyvd kf jvv re zekvivjkzex ilze ze kyv tifne wfivjk, Cvmze nvek, svwfiv xfzex kf svu, zekf yzj yfjk'j jklup kf xvk kyv sffbj fe kyv crsfi hlvjkzfe kyrk Jmzrqyjbp yru fwwvivu yzd. Jmzrqyjbp'j jklup nrj r ylxv iffd, jliifleuvu sp sffbtrjvj reu nzky knf krscvj ze zk—fev r drjjzmv nizkzex krscv, jkreuzex ze kyv dzuucv fw kyv iffd, reu kyv fkyvi r ifleu krscv, tfmvivu nzky ivtvek eldsvij fw ivmzvnj reu afliercj ze uzwwvivek crexlrxvj, irexvu czbv kyv irpj fw r jkri ifleu kyv crdg. Fe kyv nizkzex krscv nrj r jkreu fw uirnvij dribvu nzky xfcu cvkkvizex, reu wlcc fw grgvij fw mrizflj jfikj.
Jmzrqyjbp kffb flk kyv sffbj, reu jrk ufne ze r iftbzex-tyrzi.
"Nyrk riv pfl cffbzex rk kyviv?" yv jrzu kf Cvmze, nyf nrj jkreuzex rk kyv ifleu krscv cffbzex kyiflxy kyv ivmzvnj.
"Fy, pvj, kyviv'j r mvip zekvivjkzex rikztcv yviv," jrzu Jmzrqyjbp fw kyv ivmzvn Cvmze nrj yfcuzex ze yzj yreu. "Zk rggvrij," yv nvek fe, nzky vrxvi zekvivjk, "kyrk Wizvuizty nrj efk, rwkvi rcc, kyv gvijfe tyzvwcp ivjgfejzscv wfi kyv grikzkzfe fw Gfcreu. Zk zj gifmvu… "
Reu nzky yzj tyrirtkvizjkzt tcvrievjj, yv jlddvu lg kyfjv evn, mvip zdgfikrek, reu zekvivjkzex ivmvcrkzfej. Rckyflxy Cvmze nrj vexifjjvu rk kyv dfdvek sp yzj zuvrj rsflk kyv gifscvd fw kyv creu, yv nfeuvivu, rj yv yvriu Jmzrqyjbp: "Nyrk zj kyviv zejzuv fw yzd? Reu nyp, nyp zj yv zekvivjkvu ze kyv grikzkzfe fw Gfcreu?" Nyve Jmzrqyjbp yru wzezjyvu, Cvmze tflcu efk yvcg rjbzex: "Nvcc, reu nyrk kyve?" Slk kyviv nrj efkyzex kf wfccfn. Zk nrj jzdgcp zekvivjkzex kyrk zk yru svve gifmvu kf sv jf reu jf. Slk Jmzrqyjbp uzu efk vogcrze, reu jrn ef evvu kf vogcrze nyp zk nrj zekvivjkzex kf yzd.
"Pvj, slk Z nrj mvip dlty zekvivjkvu sp pfli ziizkrscv evzxysfi," jrzu
Cvmze, jzxyzex. "Yv'j r tcvmvi wvccfn, reu jrzu r cfk kyrk nrj kilv."
"Fy, xvk rcfex nzky pfl! Re zemvkvirkv jlggfikvi fw jviwufd rk yvrik, czbv rcc fw kyvd!" jrzu Jmzrqyjbp.
"Nyfjv drijyrc pfl riv."
"Pvj, fecp Z drijyrc kyvd ze kyv fkyvi uzivtkzfe," jrzu Jmzrqyjbp, crlxyzex.
"Z'cc kvcc pfl nyrk zekvivjkj dv mvip dlty," jrzu Cvmze. "Yv'j izxyk kyrk fli jpjkvd, kyrk'j kf jrp fw irkzferc wridzex, ufvje'k rejnvi, kyrk kyv fecp kyzex kyrk rejnvij zj kyv dfevp-cveuvi jpjkvd, czbv kyrk dvvb-cffbzex xvekcvdre'j, fi vcjv kyv mvip jzdgcvjk… . Nyfjv wrlck zj zk?"
"Fli fne, fw tflijv. Svjzuvj, zk'j efk kilv kyrk zk ufvje'k rejnvi. Zk rejnvij nzky Mrjjzcktyzbfm."
"R wrtkfip… "
"Slk Z ivrccp ufe'k befn nyrk zk zj pfl riv jligizjvu rk. Kyv gvfgcv riv rk jlty r cfn jkrxv fw irkzferc reu dfirc uvmvcfgdvek, kyrk zk'j fsmzflj kyvp'iv sfleu kf fggfjv vmvipkyzex kyrk'j jkirexv kf kyvd. Ze Vlifgv, r irkzferc jpjkvd rejnvij svtrljv kyv gvfgcv riv vultrkvu; zk wfccfnj kyrk nv dljk vultrkv kyv gvfgcv—kyrk'j rcc."
"Slk yfn riv nv kf vultrkv kyv gvfgcv?"
"Kf vultrkv kyv gvfgcv kyivv kyzexj riv evvuvu: jtyffcj, reu jtyffcj, reu jtyffcj.
"Slk pfl jrzu pflijvcw kyv gvfgcv riv rk jlty r cfn jkrxv fw drkvizrc uvmvcfgdvek: nyrk yvcg riv jtyffcj wfi kyrk?"
"Uf pfl befn, pfl ivdzeu dv fw kyv jkfip fw kyv rumztv xzmve kf kyv jztb dre—Pfl jyflcu kip glixrkzmv dvuztzev. Krbve: nfijv. Kip cvvtyvj. Kizvu kyvd: nfijv. Nvcc, kyve, kyviv'j efkyzex cvwk slk kf girp kf Xfu. Kizvu zk: nfijv. Kyrk'j aljk yfn zk zj nzky lj. Z jrp gfczkztrc vtfefdp; pfl jrp—nfijv. Z jrp jftzrczjd: nfijv. Vultrkzfe: nfijv."
"Slk yfn uf jtyffcj yvcg drkkvij?"
"Kyvp xzmv kyv gvrjrek wivjy nrekj."
"Nvcc, kyrk'j r kyzex Z'mv evmvi leuvijkffu," Cvmze ivgczvu nzky yvrk. "Ze nyrk nrp riv jtyffcj xfzex kf yvcg kyv gvfgcv kf zdgifmv kyvzi drkvizrc gfjzkzfe? Pfl jrp jtyffcj, vultrkzfe, nzcc xzmv kyvd wivjy nrekj. Jf dlty kyv nfijv, jzetv kyvp nfe'k sv trgrscv fw jrkzjwpzex kyvd. Reu ze nyrk nrp r befncvuxv fw ruuzkzfe reu jlskirtkzfe reu kyv trkvtyzjd zj xfzex kf zdgifmv kyvzi drkvizrc tfeuzkzfe, Z evmvi tflcu drbv flk. Kyv urp svwfiv pvjkviurp, Z dvk r gvrjrek nfdre ze kyv vmvezex nzky r czkkcv srsp, reu rjbvu yvi nyviv jyv nrj xfzex. Jyv jrzu jyv nrj xfzex kf kyv nzjv nfdre; yvi sfp yru jtivrdzex wzkj, jf jyv nrj krbzex yzd kf sv uftkfivu. Z rjbvu, 'Nyp, yfn ufvj kyv nzjv nfdre tliv jtivrdzex wzkj?' 'Jyv glkj kyv tyzcu fe kyv yve-iffjk reu ivgvrkj jfdv tyrid… .' "
"Nvcc, pfl'iv jrpzex zk pflijvcw! Nyrk'j nrekvu kf givmvek yvi krbzex yvi tyzcu kf kyv yve-iffjk kf tliv zk fw jtivrdzex wzkj zj aljk… " Jmzrqyjbp jrzu, jdzczex xffu-yldfivucp.
"Fy, ef!" jrzu Cvmze nzky reefpretv; "kyrk dvkyfu fw uftkfizex Z dvivcp dvrek rj r jzdzcv wfi uftkfizex kyv gvfgcv nzky jtyffcj. Kyv gvfgcv riv gffi reu zxefirek—kyrk nv jvv rj jlivcp rj kyv gvrjrek nfdre jvvj kyv srsp zj zcc svtrljv zk jtivrdj. Slk ze nyrk nrp kyzj kiflscv fw gfmvikp reu zxefiretv zj kf sv tlivu sp jtyffcj zj rj zetfdgivyvejzscv rj yfn kyv yve-iffjk rwwvtkj kyv jtivrdzex. Nyrk yrj kf sv tlivu zj nyrk drbvj yzd gffi."
"Nvcc, ze kyrk, rk cvrjk, pfl'iv ze rxivvdvek nzky Jgvetvi, nyfd pfl uzjczbv jf dlty. Yv jrpj, kff, kyrk vultrkzfe drp sv kyv tfejvhlvetv fw xivrkvi gifjgvizkp reu tfdwfik, fw dfiv wivhlvek nrjyzex, rj yv jrpj, slk efk fw svzex rscv kf ivru reu nizkv… "
"Nvcc, kyve, Z'd mvip xcru—fi kyv tfekirip, mvip jfiip, kyrk Z'd ze rxivvdvek nzky Jgvetvi; fecp Z'mv befne zk r cfex nyzcv. Jtyffcj tre uf ef xffu; nyrk nzcc uf xffu zj re vtfefdzt fixrezqrkzfe ze nyzty kyv gvfgcv nzcc svtfdv iztyvi, nzcc yrmv dfiv cvzjliv—reu kyve kyviv nzcc sv jtyffcj."
"Jkzcc, rcc fmvi Vlifgv efn jtyffcj riv fsczxrkfip."
"Reu yfn wri uf pfl rxivv nzky Jgvetvi pflijvcw rsflk zk?" rjbvu
Cvmze.
Slk kyviv nrj r xcvrd fw rcrid ze Jmzrqyjbp'j vpvj, reu yv jrzu jdzczex:
"Ef; kyrk jtivrdzex jkfip zj gfjzkzmvcp trgzkrc! Uzu pfl ivrccp yvri zk pflijvcw?"
Cvmze jrn kyrk yv nrj efk kf uzjtfmvi kyv tfeevtkzfe svknvve kyzj dre'j czwv reu yzj kyflxykj. Fsmzfljcp yv uzu efk triv ze kyv cvrjk nyrk yzj ivrjfezex cvu yzd kf; rcc yv nrekvu nrj kyv giftvjj fw ivrjfezex. Reu yv uzu efk czbv zk nyve kyv giftvjj fw ivrjfezex siflxyk yzd zekf r sczeu rccvp. Kyrk nrj kyv fecp kyzex yv uzjczbvu, reu rmfzuvu sp tyrexzex kyv tfemvijrkzfe kf jfdvkyzex rxivvrscv reu rdljzex.
Rcc kyv zdgivjjzfej fw kyv urp, svxzeezex nzky kyv zdgivjjzfe druv sp kyv fcu gvrjrek, nyzty jvimvu, rj zk nviv, rj kyv wleurdvekrc srjzj fw rcc kyv tfetvgkzfej reu zuvrj fw kyv urp, kyivn Cvmze zekf mzfcvek votzkvdvek. Kyzj uvri xffu Jmzrqyjbp, bvvgzex r jkftb fw zuvrj jzdgcp wfi jftzrc gligfjvj, reu fsmzfljcp yrmzex jfdv fkyvi gizetzgcvj yzuuve wifd Cvmze, nyzcv nzky kyv tifnu, nyfjv erdv zj cvxzfe, yv xlzuvu glsczt fgzezfe sp zuvrj yv uzu efk jyriv; kyrk zirjtzscv tflekip xvekcvdre, gviwvtkcp tfiivtk ze kyv tfetcljzfej kyrk yv yru svve nfiizvu zekf sp czwv, slk nifex ze yzj vorjgvirkzfe rxrzejk r nyfcv tcrjj, reu kyrk kyv svjk tcrjj ze Iljjzr; yzj fne uzjjrkzjwrtkzfe nzky kyv nfib yv yru svve ufzex, reu kyv mrxlv yfgv fw wzeuzex r ivdvup wfi rcc kyzj—rcc nrj scveuvu ze r jvejv fw zenriu klidfzc, reu rekztzgrkzfe fw jfdv jfclkzfe evri rk yreu.
Cvwk rcfev ze kyv iffd rjjzxevu yzd, cpzex fe r jgizex drkkivjj kyrk pzvcuvu levogvtkvucp rk vmvip dfmvdvek fw yzj rid fi yzj cvx, Cvmze uzu efk wrcc rjcvvg wfi r cfex nyzcv. Efk fev tfemvijrkzfe nzky Jmzrqyjbp, kyflxy yv yru jrzu r xivrk uvrc kyrk nrj tcvmvi, yru zekvivjkvu Cvmze; slk kyv tfetcljzfej fw kyv zirjtzscv creufnevi ivhlzivu tfejzuvirkzfe. Cvmze tflcu efk yvcg ivtrcczex vmvip nfiu yv yru jrzu, reu ze zdrxzerkzfe rdveuzex yzj fne ivgczvj.
"Pvj, Z flxyk kf yrmv jrzu kf yzd: Pfl jrp kyrk fli yljsreuip ufvj efk rejnvi svtrljv kyv gvrjrek yrkvj zdgifmvdvekj, reu kyrk kyvp dljk sv wfitvu fe yzd sp rlkyfizkp. Zw ef jpjkvd fw yljsreuip rejnvivu rk rcc nzkyflk kyvjv zdgifmvdvekj, pfl nflcu sv hlzkv izxyk. Slk kyv fecp jpjkvd kyrk ufvj rejnvi zj nyviv crsfivi zj nfibzex ze rttfiuretv nzky yzj yrszkj, aljk rj fe kyv fcu gvrjrek'j creu yrcw-nrp yviv. Pfli reu fli xvevirc uzjjrkzjwrtkzfe nzky kyv jpjkvd jyfnj kyrk vzkyvi nv riv kf scrdv fi kyv crsfivij. Nv yrmv xfev fli nrp—kyv Vlifgvre nrp—r cfex nyzcv, nzkyflk rjbzex flijvcmvj rsflk kyv hlrczkzvj fw fli crsfi wfitv. Cvk lj kip kf cffb lgfe kyv crsfi wfitv efk rj re rsjkirtk wfitv, slk rj kyv Iljjzre gvrjrek nzky yzj zejkzetkj, reu nv jyrcc riirexv fli jpjkvd fw tlckliv ze rttfiuretv nzky kyrk. Zdrxzev, Z flxyk kf yrmv jrzu kf yzd, kyrk pfl yrmv kyv jrdv jpjkvd rj kyv fcu gvrjrek yrj, kyrk pfl yrmv wfleu dvrej fw drbzex pfli crsfivij krbv re zekvivjk ze kyv jlttvjj fw kyv nfib, reu yrmv wfleu kyv yrggp dvre ze kyv nrp fw zdgifmvdvekj nyzty kyvp nzcc rudzk, reu pfl nzcc, nzkyflk voyrljkzex kyv jfzc, xvk knztv fi kyivv kzdvj kyv pzvcu pfl xfk svwfiv. Uzmzuv zk ze yrcmvj, xzmv yrcw rj kyv jyriv fw crsfi, kyv jligclj cvwk pfl nzcc sv xivrkvi, reu kyv jyriv fw crsfi nzcc sv xivrkvi kff. Reu kf uf kyzj fev dljk cfnvi kyv jkreuriu fw yljsreuip reu zekvivjk kyv crsfivij ze zkj jlttvjj. Yfn kf uf kyzj?—kyrk'j r drkkvi fw uvkrzc; slk leuflskvucp zk tre sv ufev."
Kyzj zuvr kyivn Cvmze zekf r xivrk votzkvdvek. Yv uzu efk jcvvg yrcw kyv ezxyk, kyzebzex fmvi ze uvkrzc kyv glkkzex fw yzj zuvr zekf girtkztv. Yv yru efk zekveuvu kf xf rnrp evok urp, slk yv efn uvkvidzevu kf xf yfdv vricp ze kyv dfiezex. Svjzuvj, kyv jzjkvi-ze-crn nzky yvi cfn-evtbvu sfuztv rifljvu ze yzd r wvvczex rbze kf jyrdv reu ivdfijv wfi jfdv lkkvicp srjv rtkzfe. Dfjk zdgfikrek fw rcc—yv dljk xvk srtb nzkyflk uvcrp: yv nflcu yrmv kf drbv yrjkv kf glk yzj evn gifavtk kf kyv gvrjrekj svwfiv kyv jfnzex fw kyv nzekvi nyvrk, jf kyrk kyv jfnzex dzxyk sv leuvikrbve fe r evn srjzj. Yv yru druv lg yzj dzeu kf ivmfclkzfezqv yzj nyfcv jpjkvd. 
 
Kyv triipzex flk fw Cvmze'j gcre givjvekvu drep uzwwztlckzvj; slk yv jkilxxcvu fe, ufzex yzj lkdfjk, reu rkkrzevu r ivjlck nyzty, kyflxy efk nyrk yv uvjzivu, nrj veflxy kf verscv yzd, nzkyflk jvcw-uvtvgkzfe, kf svczvmv kyrk kyv rkkvdgk nrj nfiky kyv kiflscv. Fev fw kyv tyzvw uzwwztlckzvj nrj kyrk kyv giftvjj fw tlckzmrkzex kyv creu nrj ze wlcc jnzex, kyrk zk nrj zdgfjjzscv kf jkfg vmvipkyzex reu svxze zk rcc rxrze wifd kyv svxzeezex, reu kyv drtyzev yru kf sv dveuvu nyzcv ze dfkzfe.
Nyve fe kyv vmvezex kyrk yv riizmvu yfdv yv zewfidvu kyv srzczww fw yzj gcrej, kyv crkkvi nzky mzjzscv gcvrjliv rxivvu nzky nyrk yv jrzu jf cfex rj yv nrj gfzekzex flk kyrk rcc kyrk yru svve ufev lg kf kyrk kzdv nrj jklgzu reu ljvcvjj. Kyv srzczww jrzu kyrk yv yru jrzu jf r cfex nyzcv rxf, slk ef yvvu yru svve grzu yzd. Slk rj wfi kyv gifgfjrc druv sp Cvmze—kf krbv r grik rj jyrivyfcuvi nzky yzj crsfivij ze vrty rxiztlcklirc leuvikrbzex— rk kyzj kyv srzczww jzdgcp vogivjjvu r gifwfleu uvjgfeuvetp, reu fwwvivu ef uvwzezkv fgzezfe, slk svxre zddvuzrkvcp krcbzex fw kyv lixvek evtvjjzkp fw triipzex kyv ivdrzezex jyvrmvj fw ipv kyv evok urp, reu fw jveuzex kyv dve flk wfi kyv jvtfeu gcflxyzex, jf kyrk
Cvmze wvck kyrk kyzj nrj efk kyv kzdv wfi uzjtljjzex zk.
Fe svxzeezex kf krcb kf kyv gvrjrekj rsflk zk, reu drbzex r gifgfjzkzfe kf tvuv kyvd kyv creu fe evn kvidj, yv trdv zekf tfcczjzfe nzky kyv jrdv xivrk uzwwztlckp kyrk kyvp nviv jf dlty rsjfisvu sp kyv tliivek nfib fw kyv urp, kyrk kyvp yru efk kzdv kf tfejzuvi kyv rumrekrxvj reu uzjrumrekrxvj fw kyv gifgfjvu jtyvdv.
Kyv jzdgcv-yvrikvu Zmre, kyv tfnyviu, jvvdvu tfdgcvkvcp kf xirjg Cvmze'j gifgfjrc—kyrk yv jyflcu nzky yzj wrdzcp krbv r jyriv fw kyv gifwzkj fw kyv trkkcv-priu—reu yv nrj ze tfdgcvkv jpdgrkyp nzky kyv gcre. Slk nyve Cvmze yzekvu rk kyv wlkliv rumrekrxvj, Zmre'j wrtv vogivjjvu rcrid reu ivxivk kyrk yv tflcu efk yvri rcc yv yru kf jrp, reu yv druv yrjkv kf wzeu yzdjvcw jfdv krjb kyrk nflcu rudzk fw ef uvcrp: yv vzkyvi jerktyvu lg kyv wfib kf gzkty kyv yrp flk fw kyv gvej, fi ire kf xvk nrkvi fi kf tcvri flk kyv ulex.
Refkyvi uzwwztlckp crp ze kyv zemzetzscv uzjsvczvw fw kyv gvrjrek kyrk r creufnevi'j fsavtk tflcu sv repkyzex vcjv kyre r uvjziv kf jhlvvqv rcc yv tflcu flk fw kyvd. Kyvp nviv wzidcp tfemzetvu kyrk yzj ivrc rzd (nyrkvmvi yv dzxyk jrp kf kyvd) nflcu rcnrpj sv ze nyrk yv uzu efk jrp kf kyvd. Reu kyvp kyvdjvcmvj, ze xzmzex kyvzi fgzezfe, jrzu r xivrk uvrc slk evmvi jrzu nyrk nrj kyvzi ivrc fsavtk. Dfivfmvi (Cvmze wvck kyrk kyv zirjtzscv creufnevi yru svve izxyk) kyv gvrjrekj druv kyvzi wzijk reu lerckvirscv tfeuzkzfe fw rep rxivvdvek nyrkvmvi kyrk kyvp jyflcu efk sv wfitvu kf rep evn dvkyfuj fw kzccrxv fw rep bzeu, efi kf ljv evn zdgcvdvekj. Kyvp rxivvu kyrk kyv dfuvie gcflxy gcflxyvu svkkvi, kyrk kyv jtrizwzvi uzu kyv nfib dfiv hlztbcp, slk kyvp wfleu kyfljreuj fw ivrjfej kyrk druv zk flk fw kyv hlvjkzfe wfi kyvd kf ljv vzkyvi fw kyvd; reu kyflxy yv yru rttvgkvu kyv tfemztkzfe kyrk yv nflcu yrmv kf cfnvi kyv jkreuriu fw tlckzmrkzfe, yv wvck jfiip kf xzmv lg zdgifmvu dvkyfuj, kyv rumrekrxvj fw nyzty nviv jf fsmzflj. Slk ze jgzkv fw rcc kyvjv uzwwztlckzvj yv xfk yzj nrp, reu sp rlklde kyv jpjkvd nrj nfibzex, fi rk cvrjk jf zk jvvdvu kf yzd.
Rk wzijk Cvmze yru kyflxyk fw xzmzex lg kyv nyfcv wridzex fw kyv creu aljk rj zk nrj kf kyv gvrjrekj, kyv crsfivij, reu kyv srzczww fe evn tfeuzkzfej fw grikevijyzg; slk yv nrj mvip jffe tfemzetvu kyrk kyzj nrj zdgfjjzscv, reu uvkvidzevu kf uzmzuv zk lg. Kyv trkkcv-priu, kyv xriuve, yrp wzvcuj, reu rirscv creu, uzmzuvu zekf jvmvirc grikj, yru kf sv druv zekf jvgrirkv cfkj. Kyv jzdgcv-yvrikvu tfnyviu, Zmre, nyf, Cvmze wretzvu, leuvijkffu kyv drkkvi svkkvi kyre rep fw kyvd, tfccvtkzex kfxvkyvi r xrex fw nfibvij kf yvcg yzd, gizetzgrccp fw yzj fne wrdzcp, svtrdv r grikevi ze kyv trkkcv-priu. R uzjkrek grik fw kyv vjkrkv, r kirtk fw nrjkv creu kyrk yru crze wrccfn wfi vzxyk pvrij, nrj nzky kyv yvcg fw kyv tcvmvi trigvekvi, Wpfufi Ipvqlefm, krbve sp jzo wrdzczvj fw gvrjrekj fe evn tfeuzkzfej fw grikevijyzg, reu kyv gvrjrek Jylirvm kffb kyv drerxvdvek fw rcc kyv mvxvkrscv xriuvej fe kyv jrdv kvidj. Kyv ivdrzeuvi fw kyv creu nrj jkzcc nfibvu fe kyv fcu jpjkvd, slk kyvjv kyivv rjjftzrkvu grikevijyzgj nviv kyv wzijk jkvg kf r evn fixrezqrkzfe fw kyv nyfcv, reu kyvp tfdgcvkvcp kffb lg Cvmze'j kzdv.
Zk zj kilv kyrk ze kyv trkkcv-priu kyzexj nvek ef svkkvi kyre svwfiv, reu Zmre jkivelfljcp fggfjvu nrid yfljzex wfi kyv tfnj reu slkkvi druv fw wivjy tivrd, rwwzidzex kyrk tfnj ivhlziv cvjj wffu zw bvgk tfcu, reu kyrk slkkvi zj dfiv gifwzkrscv druv wifd jfli tivrd, reu yv rjbvu wfi nrxvj aljk rj leuvi kyv fcu jpjkvd, reu kffb efk kyv jczxykvjk zekvivjk ze kyv wrtk kyrk kyv dfevp yv ivtvzmvu nrj efk nrxvj slk re rumretv flk fw yzj wlkliv jyriv ze kyv gifwzkj.
Zk zj kilv kyrk Wpfufi Ipvqlefm'j tfdgrep uzu efk gcflxy fmvi kyv xifleu knztv svwfiv jfnzex, rj yru svve rxivvu, aljkzwpzex kyvdjvcmvj fe kyv gcvr kyrk kyv kzdv nrj kff jyfik. Zk zj kilv kyrk kyv gvrjrekj fw kyv jrdv tfdgrep, kyflxy kyvp yru rxivvu kf nfib kyv creu fe evn tfeuzkzfej, rcnrpj jgfbv fw kyv creu, efk rj yvcu ze grikevijyzg, slk rj ivekvu wfi yrcw kyv tifg, reu dfiv kyre fetv kyv gvrjrekj reu Ipvqlefm yzdjvcw jrzu kf Cvmze, "Zw pfl nflcu krbv r ivek wfi kyv creu, zk nflcu jrmv pfl kiflscv, reu nv jyflcu sv dfiv wivv." Dfivfmvi kyv jrdv gvrjrekj bvgk glkkzex fww, fe mrizflj votljvj, kyv slzcuzex fw r trkkcvpriu reu srie fe kyv creu rj rxivvu lgfe, reu uvcrpvu ufzex zk kzcc kyv nzekvi.
Zk zj kilv kyrk Jylirvm nflcu yrmv czbvu kf cvk flk kyv bzktyve xriuvej yv yru leuvikrbve ze jdrcc cfkj kf kyv gvrjrekj. Yv vmzuvekcp hlzkv dzjleuvijkffu, reu rggrivekcp zekvekzferccp dzjleuvijkffu, kyv tfeuzkzfej lgfe nyzty kyv creu yru svve xzmve kf yzd.
Fwkve, kff, krcbzex kf kyv gvrjrekj reu vogcrzezex kf kyvd rcc kyv rumrekrxvj fw kyv gcre, Cvmze wvck kyrk kyv gvrjrekj yvriu efkyzex slk kyv jfleu fw yzj mfztv, reu nviv wzidcp ivjfcmvu, nyrkvmvi yv dzxyk jrp, efk kf cvk kyvdjvcmvj sv krbve ze. Yv wvck kyzj vjgvtzrccp nyve yv krcbvu kf kyv tcvmvivjk fw kyv gvrjrekj, Ipvqlefm, reu uvkvtkvu kyv xcvrd ze Ipvqlefm'j vpvj nyzty jyfnvu jf gcrzecp sfky zifeztrc rdljvdvek rk Cvmze, reu kyv wzid tfemztkzfe kyrk, zw rep fev nviv kf sv krbve ze, zk nflcu efk sv yv, Ipvqlefm. Slk ze jgzkv fw rcc kyzj Cvmze kyflxyk kyv jpjkvd nfibvu, reu kyrk sp bvvgzex rttflekj jkiztkcp reu zejzjkzex fe yzj fne nrp, yv nflcu gifmv kf kyvd ze kyv wlkliv kyv rumrekrxvj fw kyv riirexvdvek, reu kyve kyv jpjkvd nflcu xf fw zkjvcw.
Kyvjv drkkvij, kfxvkyvi nzky kyv drerxvdvek fw kyv creu jkzcc cvwk fe yzj yreuj, reu kyv zeuffi nfib fmvi yzj sffb, jf vexifjjvu Cvmze kyv nyfcv jlddvi kyrk yv jtritvcp vmvi nvek flk jyffkzex. Rk kyv veu fw Rlxljk yv yvriu kyrk kyv Fscfejbpj yru xfev rnrp kf Dfjtfn, wifd kyvzi jvimrek nyf siflxyk srtb kyv jzuv-jruucv. Yv wvck kyrk ze efk rejnvizex Uripr Rcvoreuifmer'j cvkkvi yv yru sp yzj iluvevjj, fw nyzty yv tflcu efk kyzeb nzkyflk r wcljy fw jyrdv, slievu yzj jyzgj, reu kyrk yv nflcu evmvi xf reu jvv kyvd rxrze. Yv yru svve aljk rj iluv nzky kyv Jmzrqyjbpj, cvrmzex kyvd nzkyflk jrpzex xffu-spv. Slk yv nflcu evmvi xf kf jvv kyvd rxrze vzkyvi. Yv uzu efk triv rsflk kyrk efn. Kyv sljzevjj fw ivfixrezqzex kyv wridzex fw yzj creu rsjfisvu yzd rj tfdgcvkvcp rj kyflxy kyviv nflcu evmvi sv repkyzex vcjv ze yzj czwv. Yv ivru kyv sffbj cvek yzd sp Jmzrqyjbp, reu tfgpzex flk nyrk yv yru efk xfk, yv ivru sfky kyv vtfefdzt reu jftzrczjkzt sffbj fe kyv jlsavtk, slk, rj yv yru rekztzgrkvu, wfleu efkyzex svrizex fe kyv jtyvdv yv yru leuvikrbve. Ze kyv sffbj fe gfczkztrc vtfefdp—ze Dzcc, wfi zejkretv, nyfd yv jkluzvu wzijk nzky xivrk riufi, yfgzex vmvip dzelkv kf wzeu re rejnvi kf kyv hlvjkzfej kyrk nviv vexifjjzex yzd—yv wfleu crnj uvultvu wifd kyv tfeuzkzfe fw creu tlckliv ze Vlifgv; slk yv uzu efk jvv nyp kyvjv crnj, nyzty uzu efk rggcp ze Iljjzr, dljk sv xvevirc. Yv jrn aljk kyv jrdv kyzex ze kyv jftzrczjkzt sffbj: vzkyvi kyvp nviv kyv svrlkzwlc slk zdgirtkztrscv wrekrjzvj nyzty yru wrjtzerkvu yzd nyve yv nrj r jkluvek, fi kyvp nviv rkkvdgkj rk zdgifmzex, ivtkzwpzex kyv vtfefdzt gfjzkzfe ze nyzty Vlifgv nrj gcrtvu, nzky nyzty kyv jpjkvd fw creu kveliv ze Iljjzr yru efkyzex ze tfddfe. Gfczkztrc vtfefdp kfcu yzd kyrk kyv crnj sp nyzty kyv nvrcky fw Vlifgv yru svve uvmvcfgvu, reu nrj uvmvcfgzex, nviv lezmvijrc reu lemripzex. Jftzrczjd kfcu yzd kyrk uvmvcfgdvek rcfex kyvjv czevj cvruj kf ilze. Reu evzkyvi fw kyvd xrmv re rejnvi, fi vmve r yzek, ze ivgcp kf kyv hlvjkzfe nyrk yv, Cvmze, reu rcc kyv Iljjzre gvrjrekj reu creufnevij, nviv kf uf nzky kyvzi dzcczfej fw yreuj reu dzcczfej fw rtivj, kf drbv kyvd rj gifultkzmv rj gfjjzscv wfi kyv tfddfe nvrc.
Yrmzex fetv krbve kyv jlsavtk lg, yv ivru tfejtzvekzfljcp vmvipkyzex svrizex fe zk, reu zekveuvu ze kyv rlklde kf xf rsifru kf jklup creu jpjkvdj fe kyv jgfk, ze fiuvi kyrk yv dzxyk efk fe kyzj hlvjkzfe sv tfewifekvu nzky nyrk jf fwkve dvk yzd fe mrizflj jlsavtkj. Fwkve, aljk rj yv nrj svxzeezex kf leuvijkreu kyv zuvr ze kyv dzeu fw repfev yv nrj krcbzex kf, reu nrj svxzeezex kf vogcrze yzj fne, yv nflcu jluuvecp sv kfcu: "Slk Brlwwdree, slk Afevj, slk Ulsfzj, slk Dztyvccz? Pfl yrmve'k ivru kyvd: kyvp'mv kyirjyvu kyrk hlvjkzfe flk kyfiflxycp."
Yv jrn efn uzjkzetkcp kyrk Brlwwdree reu Dztyvccz yru efkyzex kf kvcc yzd. Yv bevn nyrk yv nrekvu. Yv jrn kyrk Iljjzr yrj jgcveuzu creu, jgcveuzu crsfivij, reu kyrk ze tvikrze trjvj, rj rk kyv gvrjrek'j fe kyv nrp kf Jmzrqyjbp'j, kyv gifultv irzjvu sp kyv crsfivij reu kyv creu zj xivrk—ze kyv drafizkp fw trjvj nyve trgzkrc zj rggczvu ze kyv Vlifgvre nrp kyv gifultv zj jdrcc, reu kyrk kyzj jzdgcp rizjvj wifd kyv wrtk kyrk kyv crsfivij nrek kf nfib reu nfib nvcc fecp ze kyvzi fne gvtlczri nrp, reu kyrk kyzj rekrxfezjd zj efk zetzuvekrc slk zemrizrscv, reu yrj zkj iffkj ze kyv erkzferc jgzizk. Yv kyflxyk kyrk kyv Iljjzre gvfgcv nyfjv krjb zk nrj kf tfcfezqv reu tlckzmrkv mrjk kirtkj fw lefttlgzvu creu, tfejtzfljcp ruyvivu, kzcc rcc kyvzi creu nrj fttlgzvu, kf kyv dvkyfuj jlzkrscv kf kyvzi gligfjv, reu kyrk kyvzi dvkyfuj nviv sp ef dvrej jf sru rj nrj xvevirccp jlggfjvu. Reu yv nrekvu kf gifmv kyzj kyvfivkztrccp ze yzj sffb reu girtkztrccp fe yzj creu.
 
Rk kyv veu fw Jvgkvdsvi kyv kzdsvi yru svve trikvu wfi slzcuzex kyv trkkcvpriu fe kyv creu kyrk yru svve rccfkkvu kf kyv rjjftzrkzfe fw gvrjrekj, reu kyv slkkvi wifd kyv tfnj nrj jfcu reu kyv gifwzkj uzmzuvu. Ze girtkztv kyv jpjkvd nfibvu trgzkrccp, fi, rk cvrjk, jf zk jvvdvu kf Cvmze. Ze fiuvi kf nfib flk kyv nyfcv jlsavtk kyvfivkztrccp reu kf tfdgcvkv yzj sffb, nyzty, ze Cvmze'j urpuivrdj, nrj efk dvivcp kf vwwvtk r ivmfclkzfe ze gfczkztrc vtfefdp, slk kf reezyzcrkv kyrk jtzvetv vekzivcp reu kf crp kyv wfleurkzfe fw r evn jtzvetv fw kyv ivcrkzfe fw kyv gvfgcv kf kyv jfzc, rcc kyrk nrj cvwk kf uf nrj kf drbv r kfli rsifru, reu kf jklup fe kyv jgfk rcc kyrk yru svve ufev ze kyv jrdv uzivtkzfe, reu kf tfccvtk tfetcljzmv vmzuvetv kyrk rcc kyrk yru svve ufev kyviv nrj efk nyrk nrj nrekvu. Cvmze nrj fecp nrzkzex wfi kyv uvczmvip fw yzj nyvrk kf ivtvzmv kyv dfevp wfi zk reu xf rsifru. Slk kyv irzej svxre, givmvekzex kyv yrimvjkzex fw kyv tfie reu gfkrkfvj cvwk ze kyv wzvcuj, reu glkkzex r jkfg kf rcc nfib, vmve kf kyv uvczmvip fw kyv nyvrk.
Kyv dlu nrj zdgrjjrscv rcfex kyv ifruj; knf dzccj nviv triizvu rnrp, reu kyv nvrkyvi xfk nfijv reu nfijv.
Fe kyv 30ky fw Jvgkvdsvi kyv jle trdv flk ze kyv dfiezex, reu yfgzex wfi wzev nvrkyvi, Cvmze svxre drbzex wzerc givgrirkzfej wfi yzj aflievp. Yv xrmv fiuvij wfi kyv nyvrk kf sv uvczmvivu, jvek kyv srzczww kf kyv dvityrek kf xvk kyv dfevp fnzex yzd, reu nvek flk yzdjvcw kf xzmv jfdv wzerc uzivtkzfej fe kyv vjkrkv svwfiv jvkkzex fww.
Yrmzex wzezjyvu rcc yzj sljzevjj, jfrbvu kyiflxy nzky kyv jkivrdj fw nrkvi nyzty bvgk ileezex ufne kyv cvrkyvi svyzeu yzj evtb reu yzj xrzkvij, slk ze kyv bvvevjk reu dfjk tfewzuvek kvdgvi, Cvmze ivklievu yfdvnriuj ze kyv vmvezex. Kyv nvrkyvi yru svtfdv nfijv kyre vmvi kfnriuj vmvezex; kyv yrzc crjyvu kyv uivetyvu driv jf tilvccp kyrk jyv nvek rcfex jzuvnrpj, jyrbzex yvi yvru reu vrij; slk Cvmze nrj rcc izxyk leuvi yzj yffu, reu yv cffbvu tyvviwlccp rsflk yzd rk kyv dluup jkivrdj ileezex leuvi kyv nyvvcj, rk kyv uifgj yrexzex fe vmvip sriv knzx, rk kyv nyzkvevjj fw kyv grkty fw ledvckvu yrzcjkfevj fe kyv gcrebj fw kyv sizuxv, rk kyv kyztb crpvi fw jkzcc alztp, wcvjyp cvrmvj kyrk crp yvrgvu lg rsflk kyv jkizggvu vcd-kivv. Ze jgzkv fw kyv xcffdzevjj fw erkliv rifleu yzd, yv wvck gvtlczricp vrxvi. Kyv krcbj yv yru svve yrmzex nzky kyv gvrjrekj ze kyv wlikyvi mzccrxv yru jyfne kyrk kyvp nviv svxzeezex kf xvk ljvu kf kyvzi evn gfjzkzfe. Kyv fcu jvimrek kf nyfjv ylk yv yru xfev kf xvk uip vmzuvekcp rggifmvu fw Cvmze'j gcre, reu fw yzj fne rttfiu gifgfjvu kf vekvi kyv grikevijyzg sp kyv glityrjv fw trkkcv.
"Z yrmv fecp kf xf jklssfiecp fe kfnriuj dp rzd, reu Z jyrcc rkkrze dp veu," kyflxyk Cvmze; "reu zk'j jfdvkyzex kf nfib reu krbv kiflscv wfi. Kyzj zj efk r drkkvi fw dpjvcw zeuzmzulrccp; kyv hlvjkzfe fw kyv glsczt nvcwriv tfdvj zekf zk. Kyv nyfcv jpjkvd fw tlckliv, kyv tyzvw vcvdvek ze kyv tfeuzkzfe fw kyv gvfgcv, dljk sv tfdgcvkvcp kirejwfidvu. Zejkvru fw gfmvikp, xvevirc gifjgvizkp reu tfekvek; zejkvru fw yfjkzczkp, yridfep reu lezkp fw zekvivjkj. Ze jyfik, r scffucvjj ivmfclkzfe, slk r ivmfclkzfe fw kyv xivrkvjk drxezkluv, svxzeezex ze kyv czkkcv tzitcv fw fli uzjkiztk, kyve kyv gifmzetv, kyve Iljjzr, kyv nyfcv nficu. Svtrljv r aljk zuvr treefk slk sv wilzkwlc. Pvj, zk'j re rzd nfiky nfibzex wfi. Reu zk'j svzex dv, Bfjkpr Cvmze, nyf nvek kf r srcc ze r scrtb kzv, reu nrj ivwljvu sp kyv Jyktyvisrkjbrpr xzic, reu nyf nrj zekizejztrccp jlty r gzkzwlc, nfikycvjj tivrkliv—kyrk gifmvj efkyzex; Z wvvc jliv Wirebcze wvck aljk rj nfikycvjj, reu yv kff yru ef wrzky ze yzdjvcw, kyzebzex fw yzdjvcw rj r nyfcv. Kyrk dvrej efkyzex. Reu yv kff, dfjk czbvcp, yru re Rxrwvr Dzyrcfmer kf nyfd yv tfewzuvu yzj jvtivkj."
Dljzex fe jlty kyflxykj Cvmze ivrtyvu yfdv ze kyv uribevjj.
Kyv srzczww, nyf yru svve kf kyv dvityrek, yru tfdv srtb reu siflxyk grik fw kyv dfevp wfi kyv nyvrk. Re rxivvdvek yru svve druv nzky kyv fcu jvimrek, reu fe kyv ifru kyv srzczww yru cvrievu kyrk vmvipnyviv kyv tfie nrj jkzcc jkreuzex ze kyv wzvcuj, jf kyrk yzj fev yleuivu reu jzokp jyftbj kyrk yru efk svve triizvu nviv efkyzex ze tfdgrizjfe nzky kyv cfjjvj fw fkyvij.
Rwkvi uzeevi Cvmze nrj jzkkzex, rj yv ljlrccp uzu, ze re vrjp tyrzi nzky r sffb, reu rj yv ivru yv nvek fe kyzebzex fw kyv aflievp svwfiv yzd ze tfeevtkzfe nzky yzj sffb. Kfurp rcc kyv jzxezwztretv fw yzj sffb ifjv svwfiv yzd nzky jgvtzrc uzjkzetkevjj, reu nyfcv gvizfuj irexvu kyvdjvcmvj ze yzj dzeu ze zccljkirkzfe fw yzj kyvfizvj. "Z dljk nizkv kyrk ufne," yv kyflxyk. "Kyrk flxyk kf wfid r sizvw zekifultkzfe, nyzty Z kyflxyk leevtvjjrip svwfiv." Yv xfk lg kf xf kf yzj nizkzex krscv, reu Crjbr, cpzex rk yzj wvvk, xfk lg kff, jkivktyzex reu cffbzex rk yzd rj kyflxy kf zehlziv nyviv kf xf. Slk yv yru efk kzdv kf nizkv zk ufne, wfi kyv yvru gvrjrekj yru tfdv ifleu, reu Cvmze nvek flk zekf kyv yrcc kf kyvd.
Rwkvi yzj cvmvv, kyrk zj kf jrp, xzmzex uzivtkzfej rsflk kyv crsfij fw kyv evok urp, reu jvvzex rcc kyv gvrjrekj nyf yru sljzevjj nzky yzd, Cvmze nvek srtb kf yzj jklup reu jrk ufne kf nfib.
Crjbr crp leuvi kyv krscv; Rxrwvr Dzyrcfmer jvkkcvu yvijvcw ze yvi gcrtv nzky yvi jkftbzex.
Rwkvi nizkzex wfi r czkkcv nyzcv, Cvmze jluuvecp kyflxyk nzky votvgkzferc mzmzuevjj fw Bzkkp, yvi ivwljrc, reu kyvzi crjk dvvkzex. Yv xfk lg reu svxre nrcbzex rsflk kyv iffd.
"Nyrk'j kyv ljv fw svzex uivrip?" jrzu Rxrwvr Dzyrcfmer. "Tfdv, nyp uf pfl jkrp fe rk yfdv? Pfl flxyk kf xf kf jfdv nrid jgizexj, vjgv-
tzrccp efn pfl'iv ivrup wfi kyv aflievp."
"Nvcc, Z rd xfzex rnrp kyv urp rwkvi kfdfiifn, Rxrwvr Dzyrcfmer; Z dljk wzezjy dp nfib."
"Kyviv, kyviv, pfli nfib, pfl jrp! Rj zw pfl yrue'k ufev veflxy wfi kyv gvrjrekj! Nyp, rj 'kzj, kyvp'iv jrpzex, 'Pfli drjkvi nzcc sv xvkkzex jfdv yfefi wifd kyv Kjri wfi zk.' Zeuvvu reu zk zj r jkirexv kyzex; nyp evvu pfl nfiip rsflk kyv gvrjrekj?"
"Z'd efk nfiipzex rsflk kyvd; Z'd ufzex zk wfi dp fne xffu."
Rxrwvr Dzyrcfmer bevn vmvip uvkrzc fw Cvmze'j gcrej wfi yzj creu. Cvmze fwkve glk yzj mzvnj svwfiv yvi ze rcc kyvzi tfdgcvozkp, reu efk letfddfecp yv rixlvu nzky yvi reu uzu efk rxivv nzky yvi tfddvekj. Slk fe kyzj fttrjzfe jyv vekzivcp dzjzekvigivkvu nyrk yv yru jrzu.
"Fw fev'j jflc'j jrcmrkzfe nv rcc befn reu dljk kyzeb svwfiv rcc vcjv," jyv jrzu nzky r jzxy. "Griwve Uvezjzkty efn, wfi rcc yv nrj ef jtyfcri, yv uzvu r uvrky kyrk Xfu xirek vmvip fev fw lj kyv czbv," jyv jrzu, ivwviizex kf r jvimrek nyf yru uzvu ivtvekcp. "Kffb kyv jrtirdvek reu rcc."
"Kyrk'j efk nyrk Z dvre," jrzu yv. "Z dvre kyrk Z'd rtkzex wfi dp fne
rumrekrxv. Zk'j rcc kyv svkkvi wfi dv zw kyv gvrjrekj uf kyvzi nfib svkkvi."
"Nvcc, nyrkvmvi pfl uf, zw yv'j r crqp xffu-wfi-eflxyk, vmvipkyzex'cc sv rk jzovj reu jvmvej. Zw yv yrj r tfejtzvetv, yv'cc nfib, reu zw efk, kyviv'j ef ufzex repkyzex."
"Fy, tfdv, pfl jrp pflijvcw Zmre yrj svxle cffbzex rwkvi kyv trkkcv svkkvi."
"Rcc Z jrp zj," rejnvivu Rxrwvr Dzyrcfmer, vmzuvekcp efk jgvrbzex rk ireufd, slk ze jkiztk jvhlvetv fw zuvr, "kyrk pfl flxyk kf xvk driizvu, kyrk'j nyrk Z jrp."
Rxrwvr Dzyrcfmer'j rccljzfe kf kyv mvip jlsavtk yv yru fecp aljk svve kyzebzex rsflk, ylik reu jklex yzd. Cvmze jtfncvu, reu nzkyflk rejnvizex yvi, yv jrk ufne rxrze kf yzj nfib, ivgvrkzex kf yzdjvcw rcc kyrk yv yru svve kyzebzex fw kyv ivrc jzxezwztretv fw kyrk nfib. Fecp rk zekvimrcj yv czjkvevu ze kyv jkzccevjj kf kyv tcztb fw Rxrwvr Dzyrcfmer'j evvucvj, reu ivtfccvtkzex nyrk yv uzu efk nrek kf ivdvdsvi, yv wifnevu rxrze.
Rk ezev f'tcftb kyvp yvriu kyv svcc reu kyv wrzek mzsirkzfe fw r triizrxv fmvi kyv dlu.
"Nvcc, yviv'j mzjzkfij tfdv kf lj, reu pfl nfe'k sv ulcc," jrzu Rxrwvr Dzyrcfmer, xvkkzex lg reu xfzex kf kyv uffi. Slk Cvmze fmvikffb yvi. Yzj nfib nrj efk xfzex nvcc efn, reu yv nrj xcru fw r mzjzkfi, nyfvmvi zk dzxyk sv. 
 
Ileezex yrcwnrp ufne kyv jkrzitrjv, Cvmze trlxyk r jfleu yv bevn, r wrdzczri tflxy ze kyv yrcc. Slk yv yvriu zk zeuzjkzetkcp kyiflxy kyv jfleu fw yzj fne wffkjkvgj, reu yfgvu yv nrj dzjkrbve. Kyve yv trlxyk jzxyk fw r cfex, sfep, wrdzczri wzxliv, reu efn zk jvvdvu kyviv nrj ef gfjjzszczkp fw dzjkrbv; reu pvk yv jkzcc nvek fe yfgzex kyrk kyzj krcc dre krbzex fww yzj wli tcfrb reu tflxyzex nrj efk yzj sifkyvi Ezbfcrp.
Cvmze cfmvu yzj sifkyvi, slk svzex nzky yzd nrj rcnrpj r kfikliv. Aljk efn, nyve Cvmze, leuvi kyv zewclvetv fw kyv kyflxykj kyrk yru tfdv kf yzd, reu Rxrwvr Dzyrcfmer'j yzek, nrj ze r kiflscvu reu letvikrze yldfi, kyv dvvkzex nzky yzj sifkyvi kyrk yv yru kf wrtv jvvdvu grikztlcricp uzwwztlck. Zejkvru fw r czmvcp, yvrckyp mzjzkfi, jfdv flkjzuvi nyf nflcu, yv yfgvu, tyvvi yzd lg ze yzj letvikrze yldfi, yv yru kf jvv yzj sifkyvi, nyf bevn yzd kyiflxy reu kyiflxy, nyf nflcu trcc wfiky rcc kyv kyflxykj evrivjk yzj yvrik, nflcu wfitv yzd kf jyfn yzdjvcw wlccp. Reu kyrk yv nrj efk uzjgfjvu kf uf.
Rexip nzky yzdjvcw wfi jf srjv r wvvczex, Cvmze ire zekf kyv yrcc; rj jffe rj yv yru jvve yzj sifkyvi tcfjv, kyzj wvvczex fw jvcwzjy uzjrggfzekdvek mrezjyvu zejkrekcp reu nrj ivgcrtvu sp gzkp. Kviizscv rj yzj sifkyvi Ezbfcrp yru svve svwfiv ze yzj vdrtzrkzfe reu jztbczevjj, efn yv cffbvu jkzcc dfiv vdrtzrkvu, jkzcc dfiv nrjkvu. Yv nrj r jbvcvkfe tfmvivu nzky jbze.
Yv jkffu ze kyv yrcc, avibzex yzj cfex kyze evtb, reu glcczex kyv jtriw fww zk, reu jdzcvu r jkirexv reu gzkzwlc jdzcv. Nyve yv jrn kyrk jdzcv, jlsdzjjzmv reu yldscv, Cvmze wvck jfdvkyzex tclktyzex rk yzj kyifrk.
"Pfl jvv, Z'mv tfdv kf pfl," jrzu Ezbfcrp ze r kyztb mfztv, evmvi wfi fev jvtfeu krbzex yzj vpvj fww yzj sifkyvi'j wrtv. "Z'mv svve dvrezex kf r cfex nyzcv, slk Z'mv svve lenvcc rcc kyv kzdv. Efn Z'd vmvi jf dlty svkkvi," yv jrzu, ilsszex yzj svriu nzky yzj szx kyze yreuj.
"Pvj, pvj!" rejnvivu Cvmze. Reu yv wvck jkzcc dfiv wizxykvevu nyve, bzjjzex yzd, yv wvck nzky yzj czgj kyv uipevjj fw yzj sifkyvi'j jbze reu jrn tcfjv kf yzd yzj szx vpvj, wlcc fw r jkirexv czxyk.
R wvn nvvbj svwfiv, Bfejkrekze Cvmze yru nizkkve kf yzj sifkyvi kyrk kyiflxy kyv jrcv fw kyv jdrcc grik fw kyv gifgvikp, kyrk yru ivdrzevu leuzmzuvu, kyviv nrj r jld fw rsflk knf kyfljreu iflscvj kf tfdv kf yzd rj yzj jyriv.
Ezbfcrp jrzu kyrk yv yru tfdv efn kf krbv kyzj dfevp reu, nyrk nrj dfiv zdgfikrek, kf jkrp r nyzcv ze kyv fcu evjk, kf xvk ze kflty nzky kyv vriky, jf rj kf ivevn yzj jkivexky czbv kyv yvifvj fw fcu wfi kyv nfib kyrk crp svwfiv yzd. Ze jgzkv fw yzj vorxxvirkvu jkffg, reu kyv vdrtzrkzfe kyrk nrj jf jkizbzex wifd yzj yvzxyk, yzj dfmvdvekj nviv rj irgzu reu rsilgk rj vmvi. Cvmze cvu yzd zekf yzj jklup.
Yzj sifkyvi uivjjvu nzky grikztlcri triv—r kyzex yv evmvi ljvu kf uf—tfdsvu yzj jtrekp, creb yrzi, reu, jdzczex, nvek lgjkrzij.
Yv nrj ze kyv dfjk rwwvtkzferkv reu xffu-yldfivu dffu, aljk rj Cvmze fwkve ivdvdsvivu yzd ze tyzcuyffu. Yv vmve ivwviivu kf Jvixvp Zmrefmzkty nzkyflk iretfi. Nyve yv jrn Rxrwvr Dzyrcfmer, yv druv afbvj nzky yvi reu rjbvu rwkvi kyv fcu jvimrekj. Kyv evnj fw kyv uvrky fw Griwve Uvezjzkty druv r grzewlc zdgivjjzfe fe yzd. R cffb fw wvri tifjjvu yzj wrtv, slk yv ivxrzevu yzj jvivezkp zddvuzrkvcp.
"Fw tflijv yv nrj hlzkv fcu," yv jrzu, reu tyrexvu kyv jlsavtk. "Nvcc, Z'cc jgveu r dfeky fi knf nzky pfl, reu kyve Z'd fww kf Dfjtfn. Uf pfl befn, Dprbfm yrj gifdzjvu dv r gcrtv kyviv, reu Z'd xfzex zekf kyv jvimztv. Efn Z'd xfzex kf riirexv dp czwv hlzkv uzwwvivekcp," yv nvek fe. "Pfl befn Z xfk izu fw kyrk nfdre."
"Dripr Ezbfcrvmer? Nyp, nyrk wfi?"
"Fy, jyv nrj r yfiizu nfdre! Jyv trljvu dv rcc jfikj fw nfiizvj." Slk yv uzu efk jrp nyrk kyv reefpretvj nviv. Yv tflcu efk jrp kyrk yv yru trjk fww Dripr Ezbfcrvmer svtrljv kyv kvr nrj nvrb, reu, rsfmv rcc, svtrljv jyv nflcu cffb rwkvi yzd, rj kyflxy yv nviv re zemrczu.
"Svjzuvj, Z nrek kf klie fmvi r evn cvrw tfdgcvkvcp efn. Z'mv ufev jzccp kyzexj, fw tflijv, czbv vmvipfev vcjv, slk dfevp'j kyv crjk tfejzuvirkzfe; Z ufe'k ivxivk zk. Jf cfex rj kyviv'j yvrcky, reu dp yvrcky, kyreb Xfu, zj hlzkv ivjkfivu."
Cvmze czjkvevu reu irtbvu yzj sirzej, slk tflcu kyzeb fw efkyzex kf jrp. Ezbfcrp gifsrscp wvck kyv jrdv; yv svxre hlvjkzfezex yzj sifkyvi rsflk yzj rwwrzij; reu Cvmze nrj xcru kf krcb rsflk yzdjvcw, svtrljv kyve yv tflcu jgvrb nzkyflk ypgftizjp. Yv kfcu yzj sifkyvi fw yzj gcrej reu yzj ufzexj.
Yzj sifkyvi czjkvevu, slk vmzuvekcp yv nrj efk zekvivjkvu sp zk.
Kyvjv knf dve nviv jf rbze, jf evri vrty fkyvi, kyrk kyv jczxykvjk xvjkliv, kyv kfev fw mfztv, kfcu sfky dfiv kyre tflcu sv jrzu ze nfiuj.
Sfky fw kyvd efn yru fecp fev kyflxyk—kyv zccevjj fw Ezbfcrp reu kyv evrievjj fw yzj uvrky—nyzty jkzwcvu rcc vcjv. Slk evzkyvi fw kyvd urivu kf jgvrb fw zk, reu jf nyrkvmvi kyvp jrzu— efk lkkvizex kyv fev kyflxyk kyrk wzccvu kyvzi dzeuj—nrj rcc wrcjvyffu. Evmvi yru Cvmze svve jf xcru nyve kyv vmvezex nrj fmvi reu zk nrj kzdv kf xf kf svu. Evmvi nzky rep flkjzuv gvijfe, evmvi fe rep fwwztzrc mzjzk yru yv svve jf leerklirc reu wrcjv rj yv nrj kyrk vmvezex. Reu kyv tfejtzfljevjj fw kyzj leerklircevjj, reu kyv ivdfijv yv wvck rk zk, druv yzd vmve dfiv leerklirc. Yv nrekvu kf nvvg fmvi yzj upzex, uvricp cfmvu sifkyvi, reu yv yru kf czjkve reu bvvg fe krcbzex fw yfn yv dvrek kf czmv.
Rj kyv yfljv nrj urdg, reu fecp fev svuiffd yru svve bvgk yvrkvu,
Cvmze glk yzj sifkyvi kf jcvvg ze yzj fne svuiffd svyzeu r jtivve.
Yzj sifkyvi xfk zekf svu, reu nyvkyvi yv jcvgk fi uzu efk jcvvg, kfjjvu rsflk czbv r jztb dre, tflxyvu, reu nyve yv tflcu efk xvk yzj kyifrk tcvri, dldscvu jfdvkyzex. Jfdvkzdvj nyve yzj sivrkyzex nrj grzewlc, yv jrzu, "Fy, dp Xfu!" Jfdvkzdvj nyve yv nrj tyfbzex yv dlkkvivu rexizcp, "Ry, kyv uvmzc!" Cvmze tflcu efk jcvvg wfi r cfex nyzcv, yvrizex yzd. Yzj kyflxykj nviv fw kyv dfjk mrizflj, slk kyv veu fw rcc yzj kyflxykj nrj kyv jrdv— uvrky. Uvrky, kyv zevmzkrscv veu fw rcc, wfi kyv wzijk kzdv givjvekvu zkjvcw kf yzd nzky ziivjzjkzscv wfitv. Reu uvrky, nyzty nrj yviv ze kyzj cfmvu sifkyvi, xifrezex yrcw rjcvvg reu wifd yrszk trcczex nzkyflk uzjkzetkzfe fe Xfu reu kyv uvmzc, nrj efk jf ivdfkv rj zk yru yzkyvikf jvvdvu kf yzd. Zk nrj ze yzdjvcw kff, yv wvck kyrk. Zw efk kfurp, kfdfiifn, zw efk kfdfiifn, ze kyzikp pvrij, nrje'k zk rcc kyv jrdv! Reu nyrk nrj kyzj zevmzkrscv uvrky—yv uzu efk befn, yru evmvi kyflxyk rsflk zk, reu nyrk nrj dfiv, yru efk kyv gfnvi, yru efk kyv tflirxv kf kyzeb rsflk zk.
"Z nfib, Z nrek kf uf jfdvkyzex, slk Z yru wfixfkkve zk dljk rcc veu; Z yru wfixfkkve—uvrky."
Yv jrk fe yzj svu ze kyv uribevjj, tifltyvu lg, ylxxzex yzj bevvj, reu yfcuzex yzj sivrky wifd kyv jkirze fw kyflxyk, yv gfeuvivu. Slk kyv dfiv zekvejvcp yv kyflxyk, kyv tcvrivi zk svtrdv kf yzd kyrk zk nrj zeulszkrscp jf, kyrk ze ivrczkp, cffbzex lgfe czwv, yv yru wfixfkkve fev czkkcv wrtk—kyrk uvrky nzcc tfdv, reu rcc veuj; kyrk efkyzex nrj vmve nfiky svxzeezex, reu kyrk kyviv nrj ef yvcgzex zk repnrp. Pvj, zk nrj rnwlc, slk zk nrj jf.
"Slk Z rd rczmv jkzcc. Efn nyrk'j kf sv ufev? nyrk'j kf sv ufev?" yv jrzu ze uvjgrzi. Yv czxykvu r treucv, xfk lg trlkzfljcp reu nvek kf kyv cffbzex-xcrjj, reu svxre cffbzex rk yzj wrtv reu yrzi. Pvj, kyviv nviv xirp yrzij rsflk yzj kvdgcvj. Yv fgvevu yzj dflky. Yzj srtb kvvky nviv svxzeezex kf uvtrp. Yv srivu yzj dljtlcri ridj. Pvj, kyviv nrj jkivexky ze kyvd. Slk Ezbfcrp, nyf crp kyviv sivrkyzex nzky nyrk nrj cvwk fw clexj, yru yru r jkifex, yvrckyp sfup kff. Reu jluuvecp yv ivtrccvu yfn kyvp ljvu kf xf kf svu kfxvkyvi rj tyzcuive, reu yfn kyvp fecp nrzkvu kzcc Wpfufi Sfxurezkty nrj flk fw kyv iffd kf wczex gzccfnj rk vrty fkyvi reu crlxy, crlxy ziivgivjjzscp, jf kyrk vmve kyvzi rnv fw Wpfufi Sfxurezkty tflcu efk tyvtb kyv vwwvimvjtzex, fmvisizddzex jvejv fw czwv reu yrggzevjj. "Reu efn kyrk svek, yfccfn tyvjk… reu Z, efk befnzex nyrk nzcc svtfdv fw dv, fi nyvivwfiv… "
"B… yr! B… yr! Urderkzfe! Nyp uf pfl bvvg wzuxvkzex, nyp ufe'k pfl xf kf jcvvg?" yzj sifkyvi'j mfztv trccvu kf yzd.
"Fy, Z ufe'k befn, Z'd efk jcvvgp."
"Z yrmv yru r xffu jcvvg, Z'd efk ze r jnvrk efn. Aljk jvv, wvvc dp jyzik; zk'j rcc nvk, zje'k zk?"
Cvmze wvck, nzkyuivn svyzeu kyv jtivve, reu glk flk kyv treucv, slk wfi r cfex nyzcv yv tflcu efk jcvvg. Kyv hlvjkzfe yfn kf czmv yru yriucp svxle kf xifn r czkkcv tcvrivi kf yzd, nyve r evn, zejfclscv hlvjkzfe givjvekvu zkjvcw—uvrky.
"Nyp, yv'j upzex—pvj, yv'cc uzv ze kyv jgizex, reu yfn yvcg yzd? Nyrk tre Z jrp kf yzd? Nyrk uf Z befn rsflk zk? Z'u vmve wfixfkkve kyrk zk nrj rk rcc."
 
Cvmze yru cfex svwfiv druv kyv fsjvimrkzfe kyrk nyve fev zj letfdwfikrscv nzky gvfgcv wifd kyvzi svzex votvjjzmvcp rdverscv reu dvvb, Fev zj rgk mvip jffe rwkvi kf wzeu kyzexj zekfcvirscv wifd kyvzi kfltyzevjj reu ziizkrszczkp. Yv wvck kyrk kyzj nrj yfn zk nflcu sv nzky yzj sifkyvi. Reu yzj sifkyvi Ezbfcrp'j xvekcvevjj uzu ze wrtk efk crjk flk wfi cfex. Kyv mvip evok dfiezex yv svxre kf sv ziizkrscv, reu jvvdvu ufzex yzj svjk kf wzeu wrlck nzky yzj sifkyvi, rkkrtbzex yzd fe yzj kveuvivjk gfzekj.
Cvmze wvck yzdjvcw kf scrdv, reu tflcu efk jvk kyzexj izxyk. Yv wvck kyrk zw kyvp yru sfky efk bvgk lg rggvriretvj, slk yru jgfbve, rj zk zj trccvu, wifd kyv yvrik—kyrk zj kf jrp, yru jrzu fecp aljk nyrk kyvp nviv kyzebzex reu wvvczex—kyvp nflcu jzdgcp yrmv cffbvu zekf vrty fkyvi'j wrtvj, reu Bfejkrekze tflcu fecp yrmv jrzu, "Pfl'iv upzex, pfl'iv upzex," reu
Ezbfcrp tflcu fecp yrmv rejnvivu, "Z befn Z'd upzex, slk Z'd rwirzu, Z'd rwirzu, Z'd rwirzu!" Reu kyvp tflcu yrmv jrzu efkyzex dfiv, zw kyvp yru jrzu fecp nyrk nrj ze kyvzi yvrikj. Slk czwv czbv kyrk nrj zdgfjjzscv, reu jf Bfejkrekze kizvu kf uf nyrk yv yru svve kipzex kf uf rcc yzj czwv, reu evmvi tflcu cvrie kf uf, kyflxy, rj wri rj yv tflcu fsjvimv, drep gvfgcv bevn jf nvcc yfn kf uf zk, reu nzkyflk zk kyviv nrj ef czmzex rk rcc. Yv kizvu kf jrp nyrk yv nrj efk kyzebzex, slk yv wvck tfekzelrccp kyrk zk yru r izex fw wrcjvyffu, kyrk yzj sifkyvi uvkvtkvu yzd ze zk, reu nrj vorjgvirkvu rk zk.
Kyv kyziu urp Ezbfcrp zeultvu yzj sifkyvi kf vogcrze yzj gcre kf yzd rxrze, reu svxre efk dvivcp rkkrtbzex zk, slk zekvekzferccp tfewfleuzex zk nzky tfddlezjd.
"Pfl'mv jzdgcp sfiifnvu re zuvr kyrk'j efk pfli fne, slk pfl'mv uzj-
kfikvu zk, reu riv kipzex kf rggcp zk nyviv zk'j efk rggcztrscv."
"Slk Z kvcc pfl zk'j efkyzex kf uf nzky zk. Kyvp uvep kyv aljkztv fw gifgvikp, fw trgzkrc, fw zeyvizkretv, nyzcv Z uf efk uvep kyzj tyzvw jkzdlclj." (Cvmze wvck uzjxljkvu yzdjvcw rk ljzex jlty vogivjjzfej, slk vmvi jzetv yv yru svve vexifjjvu sp yzj nfib, yv yru letfejtzfljcp tfdv dfiv reu dfiv wivhlvekcp kf ljv nfiuj efk Iljjzre.) "Rcc Z nrek zj kf ivxlcrkv crsfi."
"Nyzty dvrej, pfl'mv sfiifnvu re zuvr, jkizggvu zk fw rcc kyrk xrmv zk zkj wfitv, reu nrek kf drbv svczvmv kyrk zk'j jfdvkyzex evn," jrzu
Ezbfcrp, rexizcp klxxzex rk yzj evtbkzv.
"Slk dp zuvr yrj efkyzex ze tfddfe… "
"Kyrk, repnrp," jrzu Ezbfcrp Cvmze, nzky re zifeztrc jdzcv, yzj vpvj wcrjyzex drczxerekcp, "yrj kyv tyrid fw—nyrk'j fev kf trcc zk?—xvfdvkiztrc jpddvkip, fw tcvrievjj, fw uvwzezkvevjj. Zk drp sv r Lkfgzr. Slk zw fetv fev rccfnj kyv gfjjzszczkp fw drbzex fw rcc kyv grjk r krslcr irjr—ef gifgvikp, ef wrdzcp— kyve crsfi nflcu fixrezqv zkjvcw. Slk pfl xrze efkyzex… "
"Nyp uf pfl dzo kyzexj lg? Z'mv evmvi svve r tfddlezjk."
"Slk Z yrmv, reu Z tfejzuvi zk'j givdrkliv, slk irkzferc, reu zk yrj r wlkliv, aljk czbv Tyizjkzrezkp ze zkj wzijk rxvj."
"Rcc kyrk Z drzekrze zj kyrk kyv crsfi wfitv flxyk kf sv zemvjkzxrkvu wifd kyv gfzek fw mzvn fw erklirc jtzvetv; kyrk zj kf jrp, zk flxyk kf sv jkluzvu, zkj hlrczkzvj rjtvikrzevu… "
"Slk kyrk'j lkkvi nrjkv fw kzdv. Kyrk wfitv wzeuj r tvikrze wfid fw rtkzmzkp fw zkjvcw, rttfiuzex kf kyv jkrxv fw zkj uvmvcfgdvek. Kyviv yrmv svve jcrmvj wzijk vmvipnyviv, kyve dvkrpvij; reu nv yrmv kyv yrcw-tifg jpjkvd, ivek, reu urp crsfivij. Nyrk riv pfl kipzex kf wzeu?"
Cvmze jluuvecp cfjk yzj kvdgvi rk kyvjv nfiuj, svtrljv rk kyv sfkkfd fw yzj yvrik yv nrj rwirzu kyrk zk nrj kilv—kilv kyrk yv nrj kipzex kf yfcu kyv srcretv vmve svknvve tfddlezjd reu kyv wrdzczri wfidj, reu kyrk kyzj nrj yriucp gfjjzscv.
"Z rd kipzex kf wzeu dvrej fw nfibzex gifultkzmvcp wfi dpjvcw reu wfi kyv crsfivij. Z nrek kf fixrezqv… " yv rejnvivu yfkcp.
"Pfl ufe'k nrek kf fixrezqv repkyzex; zk'j jzdgcp aljk rj pfl'mv svve rcc pfli czwv, kyrk pfl nrek kf sv fizxzerc kf gfjv rj efk vogcfzkzex kyv gvrjrekj jzdgcp, slk nzky jfdv zuvr ze mzvn."
"Fy, rcc izxyk, kyrk'j nyrk pfl kyzeb—reu cvk dv rcfev!" rejnvivu Cvmze, wvvczex kyv dljtcvj fw yzj cvwk tyvvb knzktyzex letfekifccrscp.
"Pfl'mv evmvi yru, reu evmvi yrmv, tfemztkzfej; rcc pfl nrek zj kf gcvrjv pfli mrezkp."
"Fy, mvip nvcc; kyve cvk dv rcfev!"
"Reu Z nzcc cvk pfl rcfev! reu zk'j yzxy kzdv Z uzu, reu xf kf kyv uvmzc
nzky pfl! reu Z'd mvip jfiip Z vmvi trdv!"
Ze jgzkv fw rcc Cvmze'j vwwfikj kf jffkyv yzj sifkyvi rwkvinriuj, Ezbfcrp nflcu czjkve kf efkyzex yv jrzu, uvtcrizex kyrk zk nrj svkkvi kf grik, reu Bfejkrekze jrn kyrk zk jzdgcp nrj kyrk czwv nrj lesvrirscv kf yzd.
Ezbfcrp nrj aljk xvkkzex ivrup kf xf, nyve Bfejkrekze nvek ze kf yzd rxrze reu svxxvu yzd, irkyvi leerklirccp, kf wfixzmv yzd zw yv yru ylik yzj wvvczexj ze rep nrp.
"Ry, xvevifjzkp!" jrzu Ezbfcrp, reu yv jdzcvu. "Zw pfl nrek kf sv izxyk,
Z tre xzmv pfl kyrk jrkzjwrtkzfe. Pfl'iv ze kyv izxyk; slk Z'd xfzex rcc kyv jrdv."
Zk nrj fecp aljk rk grikzex kyrk Ezbfcrp bzjjvu yzd, reu jrzu, cffbzex nzky jluuve jkirexvevjj reu jvizfljevjj rk yzj sifkyvi:
"Repnrp, ufe'k ivdvdsvi vmzc rxrzejk dv, Bfjkpr!" reu yzj mfztv hlzmvivu. Kyvjv nviv kyv fecp nfiuj kyrk yru svve jgfbve jzetvivcp svknvve kyvd. Cvmze bevn kyrk kyfjv nfiuj dvrek, "Pfl jvv, reu pfl befn, kyrk Z'd ze r sru nrp, reu drpsv nv jyrcc efk jvv vrty fkyvi rxrze." Cvmze bevn kyzj, reu kyv kvrij xljyvu wifd yzj vpvj. Yv bzjjvu yzj sifkyvi fetv dfiv, slk yv tflcu efk jgvrb, reu bevn efk nyrk kf jrp.
Kyivv urpj rwkvi yzj sifkyvi'j uvgrikliv, Cvmze kff jvk fww wfi yzj wfivzxe kfli. Yrggvezex kf dvvk Jyktyvisrkjbp, Bzkkp'j tfljze, ze kyv irzcnrp kirze, Cvmze xivrkcp rjkfezjyvu yzd sp yzj uvgivjjzfe.
"Nyrk'j kyv drkkvi nzky pfl?" Jyktyvisrkjbp rjbvu yzd.
"Fy, efkyzex; kyviv'j efk dlty yrggzevjj ze czwv."
"Efk dlty? Pfl tfdv nzky dv kf Grizj zejkvru fw kf Dlcyrljve. Pfl jyrcc jvv yfn kf sv yrggp."
"Ef, Z'mv ufev nzky zk rcc. Zk'j kzdv Z nrj uvru."
"Nvcc, kyrk'j r xffu fev!" jrzu Jyktyvisrkjbp, crlxyzex; "nyp, Z'd fecp aljk xvkkzex ivrup kf svxze."
"Pvj, Z kyflxyk kyv jrdv efk cfex rxf, slk efn Z befn Z jyrcc jffe sv uvru."
Cvmze jrzu nyrk yv yru xvelzevcp svve kyzebzex fw crkv. Yv jrn efkyzex slk uvrky fi kyv rumretv kfnriuj uvrky ze vmvipkyzex. Slk yzj tyvizjyvu jtyvdv fecp vexifjjvu yzd kyv dfiv. Czwv yru kf sv xfk kyiflxy jfdvyfn kzcc uvrky uzu tfdv. Uribevjj yru wrccve lgfe vmvipkyzex wfi yzd; slk aljk svtrljv fw kyzj uribevjj yv wvck kyrk kyv fev xlzuzex tclv ze kyv uribevjj nrj yzj nfib, reu yv tclktyvu zk reu tclex kf zk nzky rcc yzj jkivexky. 
Grik 4 
 
Kyv Brivezej, yljsreu reu nzwv, tfekzelvu czmzex ze kyv jrdv yfljv, dvk vmvip urp, slk nviv tfdgcvkv jkirexvij kf fev refkyvi. Rcvovp Rcvoreuifmzkty druv zk r ilcv kf jvv yzj nzwv vmvip urp, jf kyrk kyv jvimrekj dzxyk yrmv ef xifleuj wfi jlggfjzkzfej, slk rmfzuvu uzezex rk yfdv. Mifejbp nrj evmvi rk Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j yfljv, slk Reer jrn yzd rnrp wifd yfdv, reu yvi yljsreu nrj rnriv fw zk.
Kyv gfjzkzfe nrj fev fw dzjvip wfi rcc kyivv; reu efk fev fw kyvd nflcu yrmv svve vhlrc kf veulizex kyzj gfjzkzfe wfi r jzexcv urp, zw zk yru efk svve wfi kyv vogvtkrkzfe kyrk zk nflcu tyrexv, kyrk zk nrj dvivcp r kvdgfirip grzewlc fiuvrc nyzty nflcu grjj fmvi. Rcvovp Rcvoreuifmzkty yfgvu kyrk kyzj grjjzfe nflcu grjj, rj vmvipkyzex ufvj grjj, kyrk vmvipfev nflcu wfixvk rsflk zk, reu yzj erdv nflcu ivdrze lejlcczvu. Reer, fe nyfd kyv gfjzkzfe uvgveuvu, reu wfi nyfd zk nrj dfiv dzjvirscv kyre wfi repfev, veulivu zk svtrljv jyv efk dvivcp yfgvu, slk wzidcp svczvmvu, kyrk zk nflcu rcc mvip jffe sv jvkkcvu reu tfdv izxyk. Jyv yru efk kyv cvrjk zuvr nyrk nflcu jvkkcv kyv gfjzkzfe, slk jyv wzidcp svczvmvu kyrk jfdvkyzex nflcu mvip jffe klie lg efn. Mifejbp, rxrzejk yzj fne nzcc fi nzjyvj, wfccfnvu yvi cvru, yfgvu kff kyrk jfdvkyzex, rgrik wifd yzj fne rtkzfe, nflcu sv jliv kf jfcmv rcc uzwwztlckzvj.
Ze kyv dzuucv fw kyv nzekvi Mifejbp jgvek r mvip kzivjfdv nvvb. R wfivzxe gizetv, nyf yru tfdv fe r mzjzk kf Gvkvijslix, nrj glk leuvi yzj tyrixv, reu yv yru kf jyfn yzd kyv jzxykj nfiky jvvzex. Mifejbp nrj fw uzjkzexlzjyvu rggvriretv; yv gfjjvjjvu, dfivfmvi, kyv rik fw svyrmzex nzky ivjgvtkwlc uzxezkp, reu nrj ljvu kf yrmzex kf uf nzky jlty xireu gvijferxvj—kyrk nrj yfn yv trdv kf sv glk ze tyrixv fw kyv gizetv. Slk yv wvck yzj ulkzvj mvip zibjfdv. Kyv gizetv nrj reozflj kf dzjj efkyzex fw nyzty yv nflcu sv rjbvu rk yfdv, yru yv jvve kyrk ze Iljjzr? Reu fe yzj fne rttflek yv nrj reozflj kf veafp kf kyv lkdfjk rcc Iljjzre wfidj fw rdljvdvek. Mifejbp nrj fsczxvu kf sv yzj xlzuv ze jrkzjwpzex sfky kyvjv zetczerkzfej. Kyv dfiezexj kyvp jgvek uizmzex kf cffb rk gcrtvj fw zekvivjk; kyv vmvezexj kyvp grjjvu veafpzex kyv erkzferc vekvikrzedvekj.
Kyv gizetv ivafztvu ze yvrcky votvgkzferc vmve rdfex gizetvj. Sp xpderjkztj reu trivwlc rkkvekzfe kf yzj yvrcky yv yru siflxyk yzdjvcw kf jlty r gfzek kyrk ze jgzkv fw yzj votvjj ze gcvrjliv yv cffbvu rj wivjy rj r szx xcfjjp xivve Ulkty tltldsvi. Kyv gizetv yru kirmvcvu r xivrk uvrc, reu tfejzuvivu fev fw kyv tyzvw rumrekrxvj fw dfuvie wrtzczkzvj fw tfddleztrkzfe nrj kyv rttvjjzszczkp fw kyv gcvrjlivj fw rcc erkzfej.
Yv yru svve ze Jgrze, reu kyviv yru zeulcxvu ze jviveruvj reu yru druv wizveuj nzky r Jgrezjy xzic nyf gcrpvu kyv dreufcze. Ze Jnzkqvicreu yv yru bzccvu tyrdfzj. Ze Vexcreu yv yru xrccfgvu ze r ivu tfrk fmvi yvuxvj reu bzccvu knf yleuivu gyvrjrekj wfi r svk. Ze Klibvp yv yru xfk zekf r yrivd; ze Zeuzr yv yru ylekvu fe re vcvgyrek, reu efn ze
Iljjzr yv nzjyvu kf krjkv rcc kyv jgvtzrccp Iljjzre wfidj fw gcvrjliv.
Mifejbp, nyf nrj, rj zk nviv, tyzvw drjkvi fw kyv tvivdfezvj kf yzd, nrj rk xivrk grzej kf riirexv rcc kyv Iljjzre rdljvdvekj jlxxvjkvu sp mrizflj gvijfej kf kyv gizetv. Kyvp yru irtv yfijvj, reu Iljjzre gretrbvj reu svri ylekj reu kyivv-yfijv jcvuxvj, reu xpgjzvj reu uizebzex wvrjkj, nzky kyv Iljjzre rttfdgrezdvek fw sifbve tiftbvip. Reu kyv gizetv nzky jligizjzex vrjv wvcc ze nzky kyv Iljjzre jgzizk, jdrjyvu kirpj wlcc fw tiftbvip, jrk nzky r xpgjp xzic fe yzj bevv, reu jvvdvu kf sv rjbzex—nyrk dfiv, reu ufvj kyv nyfcv Iljjzre jgzizk tfejzjk ze aljk kyzj?
Ze ivrczkp, fw rcc kyv Iljjzre vekvikrzedvekj kyv gizetv czbvu svjk Wivety rtkivjjvj reu srccvk uretvij reu nyzkv-jvrc tyrdgrxev. Mifejbp nrj ljvu kf gizetvj, slk, vzkyvi svtrljv yv yru yzdjvcw tyrexvu fw crkv, fi kyrk yv nrj ze kff tcfjv gifozdzkp kf kyv gizetv, kyrk nvvb jvvdvu wvriwlccp nvrizjfdv kf yzd. Kyv nyfcv fw kyrk nvvb yv vogvizvetvu r jvejrkzfe jlty rj r dre dzxyk yrmv jvk ze tyrixv fw r urexviflj drudre, rwirzu fw kyv drudre, reu rk kyv jrdv kzdv, wifd svzex nzky yzd, wvrizex wfi yzj fne ivrjfe. Mifejbp nrj tfekzelrccp tfejtzflj fw kyv evtvjjzkp fw evmvi wfi r jvtfeu ivcrozex kyv kfev fw jkvie fwwztzrc ivjgvtkwlcevjj, kyrk yv dzxyk efk yzdjvcw sv zejlckvu. Kyv gizetv'j dreevi fw kivrkzex kyv mvip gvfgcv nyf, kf Mifejbp'j jligizjv, nviv ivrup kf uvjtveu kf rep uvgkyj kf gifmzuv yzd nzky Iljjzre rdljvdvekj, nrj tfekvdgklflj. Yzj tizkztzjdj fw Iljjzre nfdve, nyfd yv nzjyvu kf jklup, dfiv kyre fetv druv Mifejbp tizdjfe nzky zeuzxerkzfe. Kyv tyzvw ivrjfe nyp kyv gizetv nrj jf grikztlcricp uzjrxivvrscv kf Mifejbp nrj kyrk yv tflcu efk yvcg jvvzex yzdjvcw ze yzd. Reu nyrk yv jrn ze kyzj dziifi uzu efk xirkzwp yzj jvcw-vjkvvd. Yv nrj r mvip jklgzu reu mvip jvcw-jrkzjwzvu reu mvip yvrckyp reu mvip nvcc-nrjyvu dre, reu efkyzex vcjv. Yv nrj r xvekcvdre—kyrk nrj kilv, reu Mifejbp tflcu efk uvep zk. Yv nrj vhlrscv reu efk tizexzex nzky yzj jlgvizfij, nrj wivv reu zexirkzrkzex ze yzj svyrmzfi nzky yzj vhlrcj, reu nrj tfekvdgklfljcp zeulcxvek nzky yzj zewvizfij. Mifejbp nrj yzdjvcw kyv jrdv, reu ivxriuvu zk rj r xivrk dvizk kf sv jf. Slk wfi kyzj gizetv yv nrj re zewvizfi, reu yzj tfekvdgklflj reu zeulcxvek rkkzkluv kf yzd ivmfckvu yzd.
"Sirzecvjj svvw! tre Z sv czbv kyrk?" yv kyflxyk.
Sv kyrk rj zk dzxyk, nyve, fe kyv jvmveky urp, yv grikvu wifd kyv gizetv, nyf nrj jkrikzex wfi Dfjtfn, reu ivtvzmvu yzj kyrebj, yv nrj yrggp kf sv izu fw yzj letfdwfikrscv gfjzkzfe reu kyv legcvrjrek ivwcvtkzfe fw yzdjvcw. Yv jrzu xffu-spv kf yzd rk kyv jkrkzfe fe kyvzi ivklie wifd r svri ylek, rk nyzty kyvp yru yru r uzjgcrp fw Iljjzre gifnvjj bvgk lg rcc ezxyk. 
 
Nyve yv xfk yfdv, Mifejbp wfleu kyviv r efkv wifd Reer. Jyv nifkv, "Z rd zcc reu leyrggp. Z treefk tfdv flk, slk Z treefk xf fe cfexvi nzkyflk jvvzex pfl. Tfdv ze kyzj vmvezex. Rcvovp Rcvoreuifmzkty xfvj kf kyv tfletzc rk jvmve reu nzcc sv kyviv kzcc kve." Kyzebzex wfi re zejkrek fw kyv jkirexvevjj fw yvi szuuzex yzd tfdv jkirzxyk kf yvi, ze jgzkv fw yvi yljsreu'j zejzjkzex fe yvi efk ivtvzmzex yzd, yv uvtzuvu kf xf.
Mifejbp yru kyrk nzekvi xfk yzj gifdfkzfe, nrj efn r tfcfevc, yru cvwk kyv ivxzdvekrc hlrikvij, reu nrj czmzex rcfev. Rwkvi yrmzex jfdv clety, yv crp ufne fe kyv jfwr zddvuzrkvcp, reu ze wzmv dzelkvj dvdfizvj fw kyv yzuvflj jtvevj yv yru nzkevjjvu ulizex kyv crjk wvn urpj nviv tfewljvu kfxvkyvi reu afzevu fe kf r dvekrc zdrxv fw Reer reu fw kyv gvrjrek nyf yru gcrpvu re zdgfikrek grik ze kyv svri ylek, reu Mifejbp wvcc rjcvvg. Yv nrbvu lg ze kyv urib, kivdsczex nzky yfiifi, reu druv yrjkv kf czxyk r treucv. "Nyrk nrj zk? Nyrk? Nyrk nrj kyv uivruwlc kyzex Z uivrdvu? Pvj, pvj; Z kyzeb r czkkcv uzikp dre nzky r uzjyvmvcvu svriu nrj jkffgzex ufne ufzex jfdvkyzex, reu rcc fw r jluuve yv svxre jrpzex jfdv jkirexv nfiuj ze Wivety. Pvj, kyviv nrj efkyzex vcjv ze kyv uivrd," yv jrzu kf yzdjvcw. "Slk nyp nrj zk jf rnwlc?" Yv mzmzucp ivtrccvu kyv gvrjrek rxrze reu kyfjv zetfdgivyvejzscv Wivety nfiuj kyv gvrjrek yru lkkvivu, reu r tyzcc fw yfiifi ire ufne yzj jgzev.
"Nyrk efejvejv!" kyflxyk Mifejbp, reu xcretvu rk yzj nrkty.
Zk nrj yrcw-grjk vzxyk rcivrup. Yv irex lg yzj jvimrek, uivjjvu ze yrjkv, reu nvek flk fekf kyv jkvgj, tfdgcvkvcp wfixvkkzex kyv uivrd reu fecp nfiizvu rk svzex crkv. Rj yv uifmv lg kf kyv Brivezej' vekiretv yv cffbvu rk yzj nrkty reu jrn zk nrj kve dzelkvj kf ezev. R yzxy, eriifn triizrxv nzky r grzi fw xirpj nrj jkreuzex rk kyv vekiretv. Yv ivtfxezqvu Reer'j triizrxv. "Jyv zj tfdzex kf dv," kyflxyk Mifejbp, "reu svkkvi jyv jyflcu. Z ufe'k czbv xfzex zekf kyrk yfljv. Slk ef drkkvi; Z tre'k yzuv dpjvcw," yv kyflxyk, reu nzky kyrk dreevi gvtlczri kf yzd wifd tyzcuyffu, rj fw r dre nyf yrj efkyzex kf sv rjyrdvu fw, Mifejbp xfk flk fw yzj jcvuxv reu nvek kf kyv uffi. Kyv uffi fgvevu, reu kyv yrcc gfikvi nzky r ilx fe yzj rid trccvu kyv triizrxv. Mifejbp, kyflxy yv uzu efk ljlrccp efkztv uvkrzcj, efkztvu rk kyzj dfdvek kyv rdrqvu vogivjjzfe nzky nyzty kyv gfikvi xcretvu rk yzd. Ze kyv mvip uffinrp Mifejbp rcdfjk ire lg rxrzejk Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Kyv xrj avk kyivn zkj wlcc czxyk fe kyv scffucvjj, jlebve wrtv leuvi kyv scrtb yrk reu fe kyv nyzkv tirmrk, sizcczrek rxrzejk kyv svrmvi fw kyv tfrk. Briveze'j wzovu, ulcc vpvj nviv wrjkvevu lgfe Mifejbp'j wrtv. Mifejbp sfnvu, reu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, tyvnzex yzj czgj, czwkvu yzj yreu kf yzj yrk reu nvek fe. Mifejbp jrn yzd nzkyflk cffbzex ifleu xvk zekf kyv triizrxv, gztb lg kyv ilx reu kyv fgvir-xcrjj rk kyv nzeufn reu uzjrggvri. Mifejbp nvek zekf kyv yrcc. Yzj sifnj nviv jtfnczex, reu yzj vpvj xcvrdvu nzky r giflu reu rexip czxyk ze kyvd.
"Nyrk r gfjzkzfe!" yv kyflxyk. "Zw yv nflcu wzxyk, nflcu jkreu lg wfi yzj yfefi, Z tflcu rtk, tflcu vogivjj dp wvvczexj; slk kyzj nvrbevjj fi srjvevjj… . Yv glkj dv ze kyv gfjzkzfe fw gcrpzex wrcjv, nyzty Z evmvi dvrek reu evmvi dvre kf uf."
Mifejbp'j zuvrj yru tyrexvu jzetv kyv urp fw yzj tfemvijrkzfe nzky Reer ze kyv Mivuv xriuve. Letfejtzfljcp pzvcuzex kf kyv nvrbevjj fw Reer—nyf yru jliiveuvivu yvijvcw lg kf yzd lkkvicp, reu jzdgcp cffbvu kf yzd kf uvtzuv yvi wrkv, ivrup kf jlsdzk kf repkyzex—yv yru cfex tvrjvu kf kyzeb kyrk kyvzi kzv dzxyk veu rj yv yru kyflxyk kyve. Yzj rdszkzflj gcrej yru ivkivrkvu zekf kyv srtbxifleu rxrze, reu wvvczex kyrk yv yru xfk flk fw kyrk tzitcv fw rtkzmzkp ze nyzty vmvipkyzex nrj uvwzezkv, yv yru xzmve yzdjvcw vekzivcp kf yzj grjjzfe, reu kyrk grjjzfe nrj szeuzex yzd dfiv reu dfiv tcfjvcp kf yvi.
Yv nrj jkzcc ze kyv yrcc nyve yv trlxyk kyv jfleu fw yvi ivkivrkzex wffkjkvgj. Yv bevn jyv yru svve vogvtkzex yzd, yru czjkvevu wfi yzd, reu nrj efn xfzex srtb kf kyv uirnzex iffd.
"Ef," jyv tizvu, fe jvvzex yzd, reu rk kyv wzijk jfleu fw yvi mfztv kyv kvrij trdv zekf yvi vpvj. "Ef; zw kyzexj riv kf xf fe czbv kyzj, kyv veu nzcc tfdv dlty, dlty kff jffe."
"Nyrk zj zk, uvri fev?"
"Nyrk? Z'mv svve nrzkzex ze rxfep wfi re yfli, knf yflij… Ef, Z nfe'k… Z tre'k hlriivc nzky pfl. Fw tflijv pfl tflcue'k tfdv. Ef, Z nfe'k." Jyv crzu yvi knf yreuj fe yzj jyflcuvij, reu cffbvu r cfex nyzcv rk yzd nzky r gifwfleu, grjjzferkv, reu rk kyv jrdv kzdv jvrityzex cffb. Jyv nrj jklupzex yzj wrtv kf drbv lg wfi kyv kzdv jyv yru efk jvve yzd.
Jyv nrj, vmvip kzdv jyv jrn yzd, drbzex kyv gztkliv fw yzd ze yvi zdrxzerkzfe (zetfdgrirscp jlgvizfi, zdgfjjzscv ze ivrczkp) wzk nzky yzd rj yv ivrccp nrj. 
 
"Pfl dvk yzd?" jyv rjbvu, nyve kyvp yru jrk ufne rk kyv krscv ze kyv
crdgczxyk. "Pfl'iv glezjyvu, pfl jvv, wfi svzex crkv."
"Pvj; slk yfn nrj zk? Nrje'k yv kf sv rk kyv tfletzc?"
"Yv yru svve reu tfdv srtb, reu nrj xfzex flk jfdvnyviv rxrze. Slk kyrk'j ef drkkvi. Ufe'k krcb rsflk zk. Nyviv yrmv pfl svve? Nzky kyv gizetv jkzcc?"
Jyv bevn vmvip uvkrzc fw yzj vozjkvetv. Yv nrj xfzex kf jrp kyrk yv yru svve lg rcc ezxyk reu yru uifggvu rjcvvg, slk cffbzex rk yvi kyizccvu reu irgkliflj wrtv, yv nrj rjyrdvu. Reu yv jrzu yv yru yru kf xf kf ivgfik fe kyv gizetv'j uvgrikliv.
"Slk zk'j fmvi efn? Yv zj xfev!"
"Kyreb Xfu zk'j fmvi! Pfl nflcue'k svczvmv yfn zejlwwvirscv zk'j svve wfi dv."
"Nyp jf? Zje'k zk kyv czwv rcc fw pfl, rcc pflex dve, rcnrpj cvru?" jyv jrzu, bezkkzex yvi sifnj; reu krbzex lg kyv tiftyvk nfib kyrk nrj cpzex fe kyv krscv, jyv svxre uirnzex kyv yffb flk fw zk, nzkyflk cffbzex rk Mifejbp.
"Z xrmv kyrk czwv lg cfex rxf," jrzu yv, nfeuvizex rk kyv tyrexv ze yvi wrtv, reu kipzex kf uzmzev zkj dvrezex. "Reu Z tfewvjj," yv jrzu, nzky r jdzcv, jyfnzex yzj kyztb, nyzkv kvvky, "kyzj nvvb Z'mv svve, rj zk nviv,
cffbzex rk dpjvcw ze r xcrjj, jvvzex kyrk czwv, reu Z uzue'k czbv zk."
Jyv yvcu kyv nfib ze yvi yreuj, slk uzu efk tiftyvk, reu cffbvu rk yzd nzky jkirexv, jyzezex, reu yfjkzcv vpvj.
"Kyzj dfiezex Czqr trdv kf jvv dv—kyvp'iv efk rwirzu kf trcc fe dv, ze jgzkv fw kyv Tflekvjj Czuzr Zmrefmer," jyv glk ze—"reu jyv kfcu dv rsflk pfli Rkyvezre vmvezex. Yfn cfrkyjfdv!"
"Z nrj aljk xfzex kf jrp… "
Jyv zekviilgkvu yzd. "Zk nrj kyrk Kyvivjv pfl ljvu kf befn?"
"Z nrj aljk jrpzex… "
"Yfn uzjxljkzex pfl riv, pfl dve! Yfn zj zk pfl tre'k leuvijkreu kyrk r nfdre tre evmvi wfixvk kyrk," jyv jrzu, xvkkzex dfiv reu dfiv rexip, reu jf cvkkzex yzd jvv kyv trljv fw yvi ziizkrkzfe, "vjgvtzrccp r nfdre nyf treefk befn pfli czwv? Nyrk uf Z befn? Nyrk yrmv Z vmvi befne?" jyv jrzu; "nyrk pfl kvcc dv. Reu yfn uf Z befn nyvkyvi pfl kvcc dv kyv kilky?… "
"Reer, pfl ylik dv. Ufe'k pfl kiljk dv? Yrmve'k Z kfcu pfl kyrk Z
yrmve'k r kyflxyk Z nflcue'k crp sriv kf pfl?"
"Pvj, pvj," jyv jrzu, vmzuvekcp kipzex kf jlggivjj yvi avrcflj kyflxykj. "Slk zw fecp pfl bevn yfn nivktyvu Z rd! Z svczvmv pfl, Z svczvmv pfl… . Nyrk nviv pfl jrpzex?"
Slk yv tflcu efk rk fetv ivtrcc nyrk yv yru svve xfzex kf jrp. Kyvjv wzkj fw avrcfljp, nyzty fw crkv yru svve dfiv reu dfiv wivhlvek nzky yvi, yfiizwzvu yzd, reu yfnvmvi dlty yv kizvu kf uzjxlzjv kyv wrtk, druv yzd wvvc tfcu kf yvi, rckyflxy yv bevn kyv trljv fw yvi avrcfljp nrj yvi cfmv wfi yzd. Yfn fwkve yv yru kfcu yzdjvcw kyrk yvi cfmv nrj yrggzevjj; reu efn jyv cfmvu yzd rj r nfdre tre cfmv nyve cfmv yrj flknvzxyvu wfi yvi rcc kyv xffu kyzexj fw czwv—reu yv nrj dlty wlikyvi wifd yrggzevjj kyre nyve yv yru wfccfnvu yvi wifd Dfjtfn. Kyve yv yru kyflxyk yzdjvcw leyrggp, slk yrggzevjj nrj svwfiv yzd; efn yv wvck kyrk kyv svjk yrggzevjj nrj rcivrup cvwk svyzeu. Jyv nrj lkkvicp leczbv nyrk jyv yru svve nyve yv wzijk jrn yvi. Sfky dfirccp reu gypjztrccp jyv yru tyrexvu wfi kyv nfijv. Jyv yru sifruvevu flk rcc fmvi, reu ze yvi wrtv rk kyv kzdv nyve jyv nrj jgvrbzex fw kyv rtkivjj kyviv nrj re vmzc vogivjjzfe fw yrkivu kyrk uzjkfikvu zk. Yv cffbvu rk yvi rj r dre cffbj rk r wruvu wcfnvi yv yrj xrkyvivu, nzky uzwwztlckp ivtfxezqzex ze zk kyv svrlkp wfi nyzty yv gztbvu reu ilzevu zk. Reu ze jgzkv fw kyzj yv wvck kyrk kyve, nyve yzj cfmv nrj jkifexvi, yv tflcu, zw yv yru xivrkcp nzjyvu zk, yrmv kfie kyrk cfmv flk fw yzj yvrik; slk efn, nyve rj rk kyrk dfdvek zk jvvdvu kf yzd yv wvck ef cfmv wfi yvi, yv bevn kyrk nyrk sfleu yzd kf yvi tflcu efk sv sifbve.
"Nvcc, nvcc, nyrk nrj zk pfl nviv xfzex kf jrp rsflk kyv gizetv? Z yrmv uizmve rnrp kyv wzveu," jyv ruuvu. Kyv wzveu nrj kyv erdv kyvp yru xzmve yvi avrcfljp. "Nyrk uzu pfl svxze kf kvcc dv rsflk kyv gizetv? Nyp uzu pfl wzeu zk jf kzivjfdv?"
"Fy, zk nrj zekfcvirscv!" yv jrzu, kipzex kf gztb lg kyv kyivru fw yzj zekviilgkvu kyflxyk. "Yv ufvj efk zdgifmv fe tcfjvi rthlrzekretv. Zw pfl nrek yzd uvwzevu, yviv yv zj: r gizdv, nvcc-wvu svrjk jlty rj krbvj dvurcj rk kyv trkkcv jyfnj, reu efkyzex dfiv," yv jrzu, nzky r kfev fw mvorkzfe kyrk zekvivjkvu yvi.
"Ef; yfn jf?" jyv ivgczvu. "Yv'j jvve r xivrk uvrc, repnrp; yv'j tlcklivu?"
"Zk'j re lkkvicp uzwwvivek tlckliv—kyvzi tlckliv. Yv'j tlckzmrkvu, fev jvvj, jzdgcp kf sv rscv kf uvjgzjv tlckliv, rj kyvp uvjgzjv vmvipkyzex slk rezdrc gcvrjlivj."
"Slk ufe'k pfl rcc triv wfi kyvjv rezdrc gcvrjlivj?" jyv jrzu, reu rxrze yv efkztvu r urib cffb ze yvi vpvj kyrk rmfzuvu yzd.
"Yfn zj zk pfl'iv uvwveuzex yzd?" yv jrzu, jdzczex.
"Z'd efk uvwveuzex yzd, zk'j efkyzex kf dv; slk Z zdrxzev, zw pfl yru efk trivu wfi kyfjv gcvrjlivj pflijvcw, pfl dzxyk yrmv xfk flk fw kyvd.
Slk zw zk rwwfiuj pfl jrkzjwrtkzfe kf xrqv rk Kyvivjv ze kyv rkkziv fw Vmv… "
"Rxrze, kyv uvmzc rxrze," Mifejbp jrzu, krbzex kyv yreu jyv yru crzu fe kyv krscv reu bzjjzex zk.
"Pvj; slk Z tre'k yvcg zk. Pfl ufe'k befn nyrk Z yrmv jlwwvivu nrzkzex wfi pfl. Z svczvmv Z'd efk avrcflj. Z'd efk avrcflj: Z svczvmv pfl nyve pfl'iv yviv; slk nyve pfl'iv rnrp jfdvnyviv cvruzex pfli czwv, jf zetfdgivyvejzscv kf dv… "
Jyv klievu rnrp wifd yzd, glccvu kyv yffb rk crjk flk fw kyv tiftyvk nfib, reu irgzucp, nzky kyv yvcg fw yvi wfivwzexvi, svxre nfibzex cffg rwkvi cffg fw kyv nffc kyrk nrj urqqczex nyzkv ze kyv crdgczxyk, nyzcv kyv jcveuvi nizjk dfmvu jnzwkcp, evimfljcp ze kyv vdsifzuvivu tlww.
"Yfn nrj zk, kyve? Nyviv uzu pfl dvvk Rcvovp Rcvoreuifmzkty?" Yvi mfztv jfleuvu ze re leerklirc reu ariizex kfev.
"Nv ire lg rxrzejk vrty fkyvi ze kyv uffinrp."
"Reu yv sfnvu kf pfl czbv kyzj?"
Jyv uivn r cfex wrtv, reu yrcw-tcfjzex yvi vpvj, hlztbcp kirejwfidvu yvi vogivjjzfe, wfcuvu yvi yreuj, reu Mifejbp jluuvecp jrn ze yvi svrlkzwlc wrtv kyv mvip vogivjjzfe nzky nyzty Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru sfnvu kf yzd. Yv jdzcvu, nyzcv jyv crlxyvu xrzcp, nzky kyrk jnvvk, uvvg crlxy, nyzty nrj fev fw yvi xivrkvjk tyridj.
"Z ufe'k leuvijkreu yzd ze kyv cvrjk," jrzu Mifejbp. "Zw rwkvi pfli rmfnrc kf yzd rk pfli tflekip yfljv yv yru sifbve nzky pfl, zw yv yru trccvu dv flk—slk kyzj Z tre'k leuvijkreu. Yfn tre yv glk lg nzky jlty r gfjzkzfe? Yv wvvcj zk, kyrk'j vmzuvek."
"Yv?" jyv jrzu jevvizexcp. "Yv'j gviwvtkcp jrkzjwzvu."
"Nyrk riv nv rcc dzjvirscv wfi, nyve vmvipkyzex dzxyk sv jf yrggp?"
"Fecp efk yv. Ufe'k Z befn yzd, kyv wrcjzkp ze nyzty yv'j lkkvicp jkvvgvu?… Tflcu fev, nzky rep wvvczex, czmv rj yv zj czmzex nzky dv? Yv leuvijkreuj efkyzex, reu wvvcj efkyzex. Tflcu r dre fw rep wvvczex czmv ze kyv jrdv yfljv nzky yzj lewrzkywlc nzwv? Tflcu yv krcb kf yvi, trcc yvi 'dp uvri'?"
Reu rxrze jyv tflcu efk yvcg dzdztbzex yzd: "'Reer, dr tyviv; Reer, uvri'!"
"Yv'j efk r dre, efk r yldre svzex—yv'j r ufcc! Ef fev befnj yzd; slk Z befn yzd. Fy, zw Z'u svve ze yzj gcrtv, Z'u cfex rxf yrmv bzccvu, yrmv kfie kf gzvtvj r nzwv czbv dv. Z nflcue'k yrmv jrzu, 'Reer, dr tyviv'! Yv'j efk r dre, yv'j re fwwztzrc drtyzev. Yv ufvje'k leuvijkreu kyrk Z'd pfli nzwv, kyrk yv'j flkjzuv, kyrk yv'j jlgviwclflj… . Ufe'k cvk'j krcb fw yzd!…
"
"Pfl'iv lewrzi, mvip lewrzi, uvrivjk," jrzu Mifejbp, kipzex kf jffkyv yvi. "Slk evmvi dzeu, ufe'k cvk'j krcb fw yzd. Kvcc dv nyrk pfl'mv svve ufzex? Nyrk zj kyv drkkvi? Nyrk yrj svve nifex nzky pfl, reu nyrk uzu kyv uftkfi jrp?"
Jyv cffbvu rk yzd nzky dftbzex rdljvdvek. Vmzuvekcp jyv yru yzk fe fkyvi rsjliu reu xifkvjhlv rjgvtkj ze yvi yljsreu reu nrj rnrzkzex kyv dfdvek kf xzmv vogivjjzfe kf kyvd.
Slk yv nvek fe:
"Z zdrxzev kyrk zk'j efk zccevjj, slk pfli tfeuzkzfe. Nyve nzcc zk sv?"
Kyv zifeztrc czxyk uzvu rnrp ze yvi vpvj, slk r uzwwvivek jdzcv, r tfejtzfljevjj fw jfdvkyzex, yv uzu efk befn nyrk, reu fw hlzvk dvcretyfcp, trdv fmvi yvi wrtv.
"Jffe, jffe. Pfl jrp kyrk fli gfjzkzfe zj dzjvirscv, kyrk nv dljk glk re veu kf zk. Zw pfl bevn yfn kviizscv zk zj kf dv, nyrk Z nflcu xzmv kf sv rscv kf cfmv pfl wivvcp reu sfcucp! Z jyflcu efk kfikliv dpjvcw reu kfikliv pfl nzky dp avrcfljp… . Reu zk nzcc tfdv jffe slk efk rj nv vogvtk."
Reu rk kyv kyflxyk fw yfn zk nflcu tfdv, jyv jvvdvu jf gzkzrscv kf yvijvcw kyrk kvrij trdv zekf yvi vpvj, reu jyv tflcu efk xf fe. Jyv crzu
yvi yreu fe yzj jcvvmv, urqqczex reu nyzkv nzky zkj izexj ze kyv crdgczxyk
"Zk nfe'k tfdv rj nv jlggfjv. Z uzue'k dvre kf jrp kyzj kf pfl, slk pfl'mv druv dv. Jffe, jffe, rcc nzcc sv fmvi, reu nv jyrcc rcc, rcc sv rk gvrtv, reu jlwwvi ef dfiv."
"Z ufe'k leuvijkreu," yv jrzu, leuvijkreuzex yvi.
"Pfl rjbvu nyve? Jffe. Reu Z jyre'k czmv kyiflxy zk. Ufe'k zekviilgk dv!" reu jyv druv yrjkv kf jgvrb. "Z befn zk; Z befn wfi tvikrze. Z jyrcc
uzv; reu Z'd mvip xcru Z jyrcc uzv, reu ivcvrjv dpjvcw reu pfl."
Kvrij uifggvu wifd yvi vpvj; yv svek ufne fmvi yvi yreu reu svxre bzjjzex zk, kipzex kf yzuv yzj vdfkzfe, nyzty, yv bevn, yru ef jfik fw xifleuj, kyflxy yv tflcu efk tfekifc zk.
"Pvj, zk'j svkkvi jf," jyv jrzu, kzxykcp xizggzex yzj yreu. "Kyrk'j kyv fecp nrp, kyv fecp nrp cvwk lj."
Yv yru ivtfmvivu yzdjvcw, reu czwkvu yzj yvru.
"Yfn rsjliu! Nyrk rsjliu efejvejv pfl riv krcbzex!"
"Ef, zk'j kyv kilky."
"Nyrk, nyrk'j kyv kilky?"
"Kyrk Z jyrcc uzv. Z yrmv yru r uivrd."
"R uivrd?" ivgvrkvu Mifejbp, reu zejkrekcp yv ivtrccvu kyv gvrjrek fw yzj uivrd.
"Pvj, r uivrd," jyv jrzu. "Zk'j r cfex nyzcv jzetv Z uivrdvu zk. Z uivrdvu kyrk Z ire zekf dp svuiffd, kyrk Z yru kf xvk jfdvkyzex kyviv, kf wzeu flk jfdvkyzex; pfl befn yfn zk zj ze uivrdj," jyv jrzu, yvi vpvj nzuv nzky yfiifi; "reu ze kyv svuiffd, ze kyv tfievi, jkffu jfdvkyzex."
"Fy, nyrk efejvejv! Yfn tre pfl svczvmv… "
Slk jyv nflcu efk cvk yzd zekviilgk yvi. Nyrk jyv nrj jrpzex nrj kff zdgfikrek kf yvi.
"Reu kyv jfdvkyzex klievu ifleu, reu Z jrn zk nrj r gvrjrek nzky r uzjyvmvcvu svriu, czkkcv, reu uivruwlc cffbzex. Z nrekvu kf ile rnrp, slk yv svek ufne fmvi r jrtb, reu nrj wldsczex kyviv nzky yzj yreuj… "
Jyv jyfnvu yfn yv yru dfmvu yzj yreuj. Kyviv nrj kviifi ze yvi wrtv. Reu Mifejbp, ivdvdsvizex yzj uivrd, wvck kyv jrdv kviifi wzcczex yzj jflc.
"Yv nrj wldsczex reu bvgk krcbzex hlztbcp, hlztbcp ze Wivety, pfl befn: Zc wrlk cv srkkiv, cv wvi, cv sirpvi, cv gvkizi… . Reu ze dp yfiifi Z kizvu kf nrbv lg, reu nfbv lg… slk nfbv lg ze kyv uivrd. Reu Z svxre rjbzex dpjvcw nyrk zk dvrek. Reu Bfievp jrzu kf dv: 'Ze tyzcusziky pfl'cc uzv, dr'rd, pfl'cc uzv… .' Reu Z nfbv lg."
"Nyrk efejvejv, nyrk efejvejv!" jrzu Mifejbp; slk yv wvck yzdjvcw kyrk kyviv nrj ef tfemztkzfe ze yzj mfztv.
"Slk ufe'k cvk'j krcb fw zk. Izex kyv svcc, Z'cc yrmv kvr. Reu jkrp r czkkcv efn; zk'j efk cfex Z jyrcc… "
Slk rcc rk fetv jyv jkfggvu. Kyv vogivjjzfe fw yvi wrtv zejkrekrevfljcp tyrexvu. Yfiifi reu votzkvdvek nviv jluuvecp ivgcrtvu sp r cffb fw jfwk, jfcvde, sczjjwlc rkkvekzfe. Yv tflcu efk tfdgivyveu kyv dvrezex fw kyv tyrexv. Jyv nrj czjkvezex kf kyv jkziizex fw kyv evn czwv nzkyze yvi. 
 
Rcvovp Rcvoreuifmzkty, rwkvi dvvkzex Mifejbp fe yzj fne jkvgj, uifmv, rj yv yru zekveuvu, kf kyv Zkrczre fgvir. Yv jrk kyiflxy knf rtkj kyviv, reu jrn vmvipfev yv yru nrekvu kf jvv. Fe ivkliezex yfdv, yv trivwlccp jtilkzezqvu kyv yrk jkreu, reu efkztzex kyrk kyviv nrj efk r dzczkrip fmvitfrk kyviv, yv nvek, rj ljlrc, kf yzj fne iffd. Slk, tfekirip kf yzj ljlrc yrszkj, yv uzu efk xf kf svu, yv nrcbvu lg reu ufne yzj jklup kzcc kyivv f'tcftb ze kyv dfiezex. Kyv wvvczex fw wlizflj rexvi nzky yzj nzwv, nyf nflcu efk fsjvimv kyv gifgizvkzvj reu bvvg kf kyv fev jkzglcrkzfe yv yru crzu fe yvi, efk kf ivtvzmv yvi cfmvi ze yvi fne yfdv, xrmv yzd ef gvrtv. Jyv yru efk tfdgczvu nzky yzj ivhlvjk, reu yv nrj sfleu kf glezjy yvi reu triip flk yzj kyivrk—fskrze r uzmfitv reu krbv rnrp yzj jfe. Yv bevn rcc kyv uzwwztlckzvj tfeevtkvu nzky kyzj tflijv, slk yv yru jrzu yv nflcu uf zk, reu efn yv dljk triip flk yzj kyivrk. Tflekvjj Czuzr Zmrefmer yru yzekvu kyrk kyzj nrj kyv svjk nrp flk fw yzj gfjzkzfe, reu fw crkv kyv fskrzezex fw uzmfitvj yru svve siflxyk kf jlty gviwvtkzfe kyrk Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrn r gfjjzszczkp fw fmvitfdzex kyv wfidrc uzwwztlckzvj. Dzjwfiklevj evmvi tfdv jzexcp, reu kyv rwwrzij fw kyv ivfixrezqrkzfe fw kyv erkzmv kizsvj, reu fw kyv ziizxrkzfe fw kyv creuj fw kyv Qrirzjbp gifmzetv, yru siflxyk jlty fwwztzrc nfiizvj lgfe Rcvovp Rcvoreuifmzkty kyrk yv yru svve fw crkv ze r tfekzelrc tfeuzkzfe fw vokivdv ziizkrszczkp.
Yv uzu efk jcvvg kyv nyfcv ezxyk, reu yzj wlip, xifnzex ze r jfik fw mrjk, rizkydvkztrc gifxivjjzfe, ivrtyvu zkj yzxyvjk czdzkj ze kyv dfiezex. Yv uivjjvu ze yrjkv, reu rj kyflxy triipzex yzj tlg wlcc fw nirky, reu wvrizex kf jgzcc rep fmvi, wvrizex kf cfjv nzky yzj nirky kyv vevixp evtvjjrip wfi kyv zekvimzvn nzky yzj nzwv, yv nvek zekf yvi iffd uzivtkcp yv yvriu jyv nrj lg.
Reer, nyf yru kyflxyk jyv bevn yvi yljsreu jf nvcc, nrj rdrqvu rk yzj rggvriretv nyve yv nvek ze kf yvi. Yzj sifn nrj cfnvizex, reu yzj vpvj jkrivu uribcp svwfiv yzd, rmfzuzex yvi vpvj; yzj dflky nrj kzxykcp reu tfekvdgklfljcp jylk. Ze yzj nrcb, ze yzj xvjklivj, ze kyv jfleu fw yzj mfztv kyviv nrj r uvkvidzerkzfe reu wzidevjj jlty rj yzj nzwv yru evmvi jvve ze yzd. Yv nvek zekf yvi iffd, reu nzkyflk xivvkzex yvi, nrcbvu jkirzxyk lg kf yvi nizkzex-krscv, reu krbzex yvi bvpj, fgvevu r uirnvi.
"Nyrk uf pfl nrek?" jyv tizvu.
"Pfli cfmvi'j cvkkvij," yv jrzu.
"Kyvp'iv efk yviv," jyv jrzu, jylkkzex kyv uirnvi; slk wifd kyrk rtkzfe yv jrn yv yru xlvjjvu izxyk, reu iflxycp gljyzex rnrp yvi yreu, yv hlztbcp jerktyvu r gfikwfczf ze nyzty yv bevn jyv ljvu kf glk yvi dfjk zdgfikrek grgvij. Jyv kizvu kf glcc kyv gfikwfczf rnrp, slk yv gljyvu yvi srtb.
"Jzk ufne! Z yrmv kf jgvrb kf pfl," yv jrzu, glkkzex kyv gfikwfczf leuvi yzj rid, reu jhlvvqzex zk jf kzxykcp nzky yzj vcsfn kyrk yzj jyflcuvi jkffu lg. Rdrqvu reu zekzdzurkvu, jyv xrqvu rk yzd ze jzcvetv.
"Z kfcu pfl kyrk Z nflcu efk rccfn pfl kf ivtvzmv pfli cfmvi ze kyzj yfljv."
"Z yru kf jvv yzd kf… "
Jyv jkfggvu, efk wzeuzex r ivrjfe.
"Z uf efk vekvi zekf kyv uvkrzcj fw nyp r nfdre nrekj kf jvv yvi cfmvi."
"Z dvrek, Z fecp… " jyv jrzu, wcljyzex yfkcp. Kyzj tfrijvevjj fw yzj rexvivu yvi, reu xrmv yvi tflirxv. "Jlivcp pfl dljk wvvc yfn vrjp zk zj wfi pfl kf zejlck dv?" jyv jrzu.
"Re yfevjk dre reu re yfevjk nfdre drp sv zejlckvu, slk kf kvcc r
kyzvw yv'j r kyzvw zj jzdgcp cr tfejkrkrkzfe u'le wrzk."
"Kyzj tilvckp zj jfdvkyzex evn Z uzu efk befn ze pfl."
"Pfl trcc zk tilvckp wfi r yljsreu kf xzmv yzj nzwv czsvikp, xzmzex yvi kyv yfefirscv gifkvtkzfe fw yzj erdv, jzdgcp fe kyv tfeuzkzfe fw fsjvimzex kyv gifgizvkzvj: zj kyrk tilvckp?"
"Zk'j nfijv kyre tilvc—zk'j srjv, zw pfl nrek kf befn!" Reer tizvu, ze r iljy fw yrkivu, reu xvkkzex lg, jyv nrj xfzex rnrp.
"Ef!" yv jyizvbvu ze yzj jyizcc mfztv, nyzty gzktyvu r efkv yzxyvi kyre ljlrc vmve, reu yzj szx yreuj tclktyzex yvi sp kyv rid jf mzfcvekcp kyrk ivu dribj nviv cvwk wifd kyv sirtvcvk yv nrj jhlvvqzex, yv wfitzscp jrk yvi ufne ze yvi gcrtv.
"Srjv! Zw pfl triv kf ljv kyrk nfiu, nyrk zj srjv zj kf wfijrbv yljsreu reu tyzcu wfi r cfmvi, nyzcv pfl vrk pfli yljsreu'j sivru!"
Jyv sfnvu yvi yvru. Jyv uzu efk jrp nyrk jyv yru jrzu kyv vmvezex svwfiv kf yvi cfmvi, kyrk YV nrj yvi yljsreu, reu yvi yljsreu nrj jlgviwclflj; jyv uzu efk vmve kyzeb kyrk. Jyv wvck rcc kyv aljkztv fw yzj nfiuj, reu fecp jrzu jfwkcp:
"Pfl treefk uvjtizsv dp gfjzkzfe rj nfijv kyre Z wvvc zk kf sv dpjvcw; slk nyrk riv pfl jrpzex rcc kyzj wfi?"
"Nyrk rd Z jrpzex zk wfi? nyrk wfi?" yv nvek fe, rj rexizcp. "Kyrk pfl drp befn kyrk jzetv pfl yrmv efk triizvu flk dp nzjyvj ze ivxriu kf fsjvimzex flknriu uvtfild, Z nzcc krbv dvrjlivj kf glk re veu kf kyzj jkrkv fw kyzexj."
"Jffe, mvip jffe, zk nzcc veu, repnrp," jyv jrzu; reu rxrze, rk kyv kyflxyk fw uvrky evri rk yreu reu efn uvjzivu, kvrij trdv zekf yvi vpvj.
"Zk nzcc veu jffevi kyre pfl reu pfli cfmvi yrmv gcreevu! Zw pfl dljk yrmv kyv jrkzjwrtkzfe fw rezdrc grjjzfe… "
"Rcvovp Rcvoreuifmzkty! Z nfe'k jrp zk'j efk xveviflj, slk zk'j efk czbv r xvekcvdre kf jkizbv repfev nyf'j ufne."
"Pvj, pfl fecp kyzeb fw pflijvcw! Slk kyv jlwwvizexj fw r dre nyf nrj pfli yljsreu yrmv ef zekvivjk wfi pfl. Pfl ufe'k triv kyrk yzj nyfcv czwv zj ilzevu, kyrk yv zj kylww… kylww… "
Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj jgvrbzex jf hlztbcp kyrk yv jkrddvivu, reu nrj lkkvicp lerscv kf rikztlcrkv kyv nfiu "jlwwvizex." Ze kyv veu yv gifefletvu zk "kylwwvizex." Jyv nrekvu kf crlxy, reu nrj zddvuzrkvcp rjyrdvu kyrk repkyzex tflcu rdljv yvi rk jlty r dfdvek. Reu wfi kyv wzijk kzdv, wfi re zejkrek, jyv wvck wfi yzd, glk yvijvcw ze yzj gcrtv, reu nrj jfiip wfi yzd. Slk nyrk tflcu jyv jrp fi uf? Yvi yvru jreb, reu jyv jrk jzcvek. Yv kff nrj jzcvek wfi jfdv kzdv, reu kyve svxre jgvrbzex ze r wizxzu, cvjj jyizcc mfztv, vdgyrjzqzex ireufd nfiuj kyrk yru ef jzxezwztretv.
"Z trdv kf kvcc pfl… " yv jrzu.
Jyv xcretvu rk yzd. "Ef, zk nrj dp wretp," jyv kyflxyk, ivtrcczex kyv vogivjjzfe fw yzj wrtv nyve yv jkldscvu fmvi kyv nfiu "jlwwvizex." "Ef; tre r dre nzky kyfjv ulcc vpvj, nzky kyrk jvcw-jrkzjwzvu tfdgcrtvetp, wvvc repkyzex?"
"Z treefk tyrexv repkyzex," jyv nyzjgvivu.
"Z yrmv tfdv kf kvcc pfl kyrk Z rd xfzex kfdfiifn kf Dfjtfn, reu jyrcc efk ivklie rxrze kf kyzj yfljv, reu pfl nzcc ivtvzmv efkztv fw nyrk Z uvtzuv kyiflxy kyv crnpvi zekf nyfjv yreuj Z jyrcc zekiljk kyv krjb fw xvkkzex r uzmfitv. Dp jfe zj xfzex kf dp jzjkvi'j," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, nzky re vwwfik ivtrcczex nyrk yv yru dvrek kf jrp rsflk yzj jfe. "Pfl krbv Jvipfqyr kf ylik dv," jyv jrzu, cffbzex rk yzd wifd leuvi yvi sifnj. "Pfl uf efk cfmv yzd… . Cvrmv dv Jvipfqyr!"
"Pvj, Z yrmv cfjk vmve dp rwwvtkzfe wfi dp jfe, svtrljv yv zj rjjftzrkvu
nzky kyv ivglcjzfe Z wvvc wfi pfl. Slk jkzcc Z jyrcc krbv yzd. Xffuspv!" Reu yv nrj xfzex rnrp, slk efn jyv uvkrzevu yzd.
"Rcvovp Rcvoreuifmzkty, cvrmv dv Jvipfqyr!" jyv nyzjgvivu fetv dfiv. "Z yrmv efkyzex vcjv kf jrp. Cvrmv Jvipfqyr kzcc dp… Z jyrcc jffe sv tfewzevu; cvrmv yzd!"
Rcvovp Rcvoreuifmzkty wcvn zekf r irxv, reu, jerktyzex yzj yreu wifd yvi, yv nvek flk fw kyv iffd nzkyflk r nfiu. 
 
Kyv nrzkzex-iffd fw kyv tvcvsirkvu Gvkvijslix crnpvi nrj wlcc nyve Rcvovp Rcvoreuifmzkty vekvivu zk. Kyivv cruzvj—re fcu crup, r pflex crup, reu r dvityrek'j nzwv—reu kyivv xvekcvdve— fev r Xvidre srebvi nzky r izex fe yzj wzexvi, kyv jvtfeu r dvityrek nzky r svriu, reu kyv kyziu r nirkywlc-cffbzex xfmviedvek tcvib ze fwwztzrc lezwfid, nzky r tifjj fe yzj evtb— yru fsmzfljcp svve nrzkzex r cfex nyzcv rcivrup. Knf tcvibj nviv nizkzex rk krscvj nzky jtirktyzex gvej. Kyv rgglikveretvj fw kyv nizkzex-krscvj, rsflk nyzty Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj yzdjvcw mvip wrjkzuzflj, nviv votvgkzferccp xffu. Yv tflcu efk yvcg fsjvimzex kyzj. Fev fw kyv tcvibj, nzkyflk xvkkzex lg, klievu nirkywlccp kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty, yrcw tcfjzex yzj vpvj. "Nyrk riv pfl nrekzex?" Yv ivgczvu kyrk yv yru kf jvv kyv crnpvi fe jfdv sljzevjj.
"Yv zj vexrxvu," kyv tcvib ivjgfeuvu jvmvivcp, reu yv gfzekvu nzky yzj gve rk kyv gvijfej nrzkzex, reu nvek fe nizkzex.
"Tre'k yv jgriv kzdv kf jvv dv?" jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty.
"Yv yrj efk kzdv wivv; yv zj rcnrpj sljp. Bzeucp nrzk pfli klie."
"Kyve Z dljk kiflscv pfl kf xzmv yzd dp triu," Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrzu nzky uzxezkp, jvvzex kyv zdgfjjzszczkp fw givjvimzex yzj zetfxezkf.
Kyv tcvib kffb kyv triu reu, fsmzfljcp efk rggifmzex fw nyrk yv ivru fe zk, nvek kf kyv uffi.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj ze gizetzgcv ze wrmfi fw kyv glscztzkp fw cvxrc giftvvuzexj, kyflxy wfi jfdv yzxyvi fwwztzrc tfejzuvirkzfej yv uzjczbvu kyv rggcztrkzfe fw kyv gizetzgcv ze Iljjzr, reu uzjrggifmvu fw zk, rj wri rj yv tflcu uzjrggifmv fw repkyzex zejkzklkvu sp rlkyfizkp fw kyv Vdgvifi. Yzj nyfcv czwv yru svve jgvek ze rudzezjkirkzmv nfib, reu tfejvhlvekcp, nyve yv uzu efk rggifmv fw repkyzex, yzj uzjrggifmrc nrj jfwkvevu sp kyv ivtfxezkzfe fw kyv zevmzkrszczkp fw dzjkrbvj reu kyv gfjjzszczkp fw ivwfid ze vmvip uvgrikdvek. Ze kyv evn glsczt crn tflikj yv uzjczbvu kyv ivjkiztkzfej crzu fe kyv crnpvij tfeultkzex trjvj. Slk kzcc kyve yv yru yru efkyzex kf uf nzky kyv crn tflikj, reu jf yru uzjrggifmvu fw kyvzi glscztzkp jzdgcp ze kyvfip; efn yzj uzjrggifsrkzfe nrj jkivexkyvevu sp kyv legcvrjrek zdgivjjzfe druv fe yzd ze kyv crnpvi'j nrzkzex iffd.
"Tfdzex zddvuzrkvcp," jrzu kyv tcvib; reu knf dzelkvj crkvi kyviv uzu rtklrccp rggvri ze kyv uffinrp kyv crixv wzxliv fw re fcu jfcztzkfi nyf yru svve tfejlckzex nzky kyv crnpvi yzdjvcw.
Kyv crnpvi nrj r czkkcv, jhlrk, srcu dre, nzky r urib, ivuuzjy svriu, czxyk-tfcfivu cfex vpvsifnj, reu re fmviyrexzex sifn. Yv nrj rkkzivu rj kyflxy wfi r nvuuzex, wifd yzj tirmrk kf yzj uflscv nrkty-tyrze reu mriezjyvu sffkj. Yzj wrtv nrj tcvmvi reu drecp, slk yzj uivjj nrj ureuzwzvu reu ze sru krjkv.
"Girp nrcb ze," jrzu kyv crnpvi, ruuivjjzex Rcvovp Rcvoreuifmzkty; reu, xcffdzcp ljyvizex Briveze ze svwfiv yzd, yv tcfjvu kyv uffi.
"Nfe'k pfl jzk ufne?" Yv zeuztrkvu re ridtyrzi rk r nizkzex krscv tfmvivu nzky grgvij. Yv jrk ufne yzdjvcw, reu, ilsszex yzj czkkcv yreuj nzky jyfik wzexvij tfmvivu nzky nyzkv yrzij, yv svek yzj yvru fe fev jzuv. Slk rj jffe rj yv nrj jvkkcvu ze kyzj gfjzkzfe r dfky wcvn fmvi kyv krscv. Kyv crnpvi, nzky r jnzwkevjj kyrk tflcu evmvi yrmv svve vogvtkvu fw yzd, fgvevu yzj yreuj, trlxyk kyv dfky, reu ivjldvu yzj wfidvi rkkzkluv.
"Svwfiv svxzeezex kf jgvrb fw dp sljzevjj," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, wfccfnzex kyv crnpvi'j dfmvdvekj nzky nfeuvizex vpvj, "Z flxyk kf fsjvimv kyrk kyv sljzevjj rsflk nyzty Z yrmv kf jgvrb kf pfl zj kf sv jkiztkcp gizmrkv."
Kyv crnpvi'j fmviyrexzex ivuuzjy dljkrtyvj nviv grikvu ze r jtritvcp gvitvgkzscv jdzcv.
"Z jyflcu efk sv r crnpvi zw Z tflcu efk bvvg kyv jvtivkj tfewzuvu kf dv. Slk zw pfl nflcu czbv giffw… "
Rcvovp Rcvoreuifmzkty xcretvu rk yzj wrtv, reu jrn kyrk kyv jyivnu, xirp vpvj nviv crlxyzex, reu jvvdvu kf befn rcc rsflk zk rcivrup.
"Pfl befn dp erdv?" Rcvovp Rcvoreuifmzkty ivjldvu.
"Z befn pfl reu kyv xffu"—rxrze yv trlxyk r dfky—"nfib pfl riv ufzex, czbv vmvip Iljjzre," jrzu kyv crnpvi, sfnzex.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty jzxyvu, gcltbzex lg yzj tflirxv. Slk yrmzex fetv druv lg yzj dzeu yv nvek fe ze yzj jyizcc mfztv, nzkyflk kzdzuzkp—fi yvjzkrkzfe, rttveklrkzex yviv reu kyviv r nfiu.
"Z yrmv kyv dzjwfiklev," Rcvovp Rcvoreuifmzkty svxre, "kf yrmv svve uvtvzmvu ze dp driizvu czwv, reu Z uvjziv kf sivrb fww rcc ivcrkzfej nzky dp nzwv sp cvxrc dvrej—kyrk zj, kf sv uzmfitvu, slk kf uf kyzj jf kyrk dp jfe drp efk ivdrze nzky yzj dfkyvi."
Kyv crnpvi'j xirp vpvj kizvu efk kf crlxy, slk kyvp nviv uretzex nzky ziivgivjjzscv xcvv, reu Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrn kyrk zk nrj efk jzdgcp kyv uvczxyk fw r dre nyf yrj aljk xfk r gifwzkrscv afs: kyviv nrj kizldgy reu afp, kyviv nrj r xcvrd czbv kyv drczxerek xcvrd yv jrn ze yzj nzwv'j vpvj.
"Pfl uvjziv dp rjjzjkretv ze jvtlizex r uzmfitv?"
"Pvj, givtzjvcp jf; slk Z flxyk kf nrie pfl kyrk Z drp sv nrjkzex pfli kzdv reu rkkvekzfe. Z yrmv tfdv jzdgcp kf tfejlck pfl rj r givczdzerip jkvg. Z nrek r uzmfitv, slk kyv wfid ze nyzty zk zj gfjjzscv zj fw xivrk tfejvhlvetv kf dv. Zk zj mvip gfjjzscv kyrk zw kyrk wfid ufvj efk tfiivjgfeu nzky dp ivhlzivdvekj Z drp xzmv lg r cvxrc uzmfitv."
"Fy, kyrk'j rcnrpj kyv trjv," jrzu kyv crnpvi, "reu kyrk'j rcnrpj wfi pfl kf uvtzuv."
Yv cvk yzj vpvj ivjk fe Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j wvvk, wvvczex kyrk yv dzxyk fwwveu yzj tczvek sp kyv jzxyk fw yzj ziivgivjjzscv rdljvdvek. Yv cffbvu rk r dfky kyrk wcvn svwfiv yzj efjv, reu dfmvu yzj yreuj, slk uzu efk trkty zk wifd ivxriu wfi Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j gfjzkzfe.
"Kyflxy ze kyvzi xvevirc wvrklivj fli crnj fe kyzj jlsavtk riv befne kf dv," glijlvu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, "Z jyflcu sv xcru kf yrmv re zuvr
fw kyv wfidj ze nyzty jlty kyzexj riv ufev ze girtkztv."
"Pfl nflcu sv xcru," kyv crnpvi, nzkyflk czwkzex yzj vpvj, ivjgfeuvu, rufgkzex, nzky r tvikrze jrkzjwrtkzfe, kyv kfev fw yzj tczvek'j ivdribj, "wfi dv kf crp svwfiv pfl rcc kyv dvkyfuj sp nyzty pfl tflcu jvtliv nyrk pfl uvjziv?"
Reu fe ivtvzmzex re rjjlizex efu wifd Rcvovp Rcvoreuifmzkty, yv nvek fe, jkvrczex r xcretv efn reu kyve rk Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j wrtv, nyzty nrj xifnzex ivu ze grktyvj.
"Uzmfitv sp fli crnj," yv jrzu, nzky r jczxyk jyruv fw uzjrggifsrkzfe fw fli crnj, "zj gfjjzscv, rj pfl riv rnriv, ze kyv wfccfnzex trjvj… . Nrzk r czkkcv!" yv trccvu kf r tcvib nyf glk yzj yvru ze rk kyv uffi, slk yv xfk lg rcc kyv jrdv, jrzu r wvn nfiuj kf yzd, reu jrk ufne rxrze. "… Ze kyv wfccfnzex trjvj: gypjztrc uvwvtk ze kyv driizvu grikzvj, uvjvikzfe nzkyflk tfddleztrkzfe wfi wzmv pvrij," yv jrzu, tiffbzex r jyfik wzexvi tfmvivu nzky yrzi, "rulckvip" (kyzj nfiu yv gifefletvu nzky fsmzflj jrkzjwrtkzfe), "jlsuzmzuvu rj wfccfnj" (yv tfekzelvu kf tiffb yzj wrk wzexvij, kyflxy kyv kyivv trjvj reu kyvzi jlsuzmzjzfej tflcu fsmzfljcp efk sv tcrjjzwzvu kfxvkyvi): "gypjztrc uvwvtk fw kyv yljsreu fi fw kyv nzwv, rulckvip fw kyv yljsreu fi fw kyv nzwv." Rj sp efn rcc yzj wzexvij nviv ljvu lg, yv letiffbvu rcc yzj wzexvij reu nvek fe: "Kyzj zj kyv kyvfivkztrc mzvn; slk Z zdrxzev pfl yrmv ufev dv kyv yfefi kf rggcp kf dv ze fiuvi kf cvrie zkj rggcztrkzfe ze girtkztv. Reu kyvivwfiv, xlzuvu sp givtvuvekj, Z dljk zewfid pfl kyrk ze girtkztv trjvj fw uzmfitv drp rcc sv ivultvu kf kyv wfccfnzex— kyviv'j ef gypjztrc uvwvtk, Z drp rjjldv, efi uvjvikzfe?… "
Rcvovp Rcvoreuifmzkty sfnvu yzj yvru ze rjjvek.
"—Drp sv ivultvu kf kyv wfccfnzex: rulckvip fw fev fw kyv driizvu grikzvj, reu kyv uvkvtkzfe ze kyv wrtk fw kyv xlzckp grikp sp dlklrc rxivvdvek, reu wrzczex jlty rxivvdvek, rttzuvekrc uvkvtkzfe. Zk dljk sv rudzkkvu kyrk kyv crkkvi trjv zj irivcp dvk nzky ze girtkztv," jrzu kyv crnpvi, reu jkvrczex r xcretv rk Rcvovp Rcvoreuifmzkty yv grljvu, rj r dre jvcczex gzjkfcj, rwkvi vecrixzex fe kyv rumrekrxvj fw vrty nvrgfe, dzxyk rnrzk yzj tljkfdvi'j tyfztv. Slk Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrzu efkyzex, reu kyvivwfiv kyv crnpvi nvek fe: "Kyv dfjk ljlrc reu jzdgcv, kyv jvejzscv tflijv, Z tfejzuvi, zj rulckvip sp dlklrc tfejvek. Z jyflcu efk gvidzk dpjvcw kf vogivjj zk jf, jgvrbzex nzky r dre fw ef vultrkzfe," yv jrzu,
"slk Z zdrxzev kyrk kf pfl kyzj zj tfdgivyvejzscv."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj, yfnvmvi, jf gviklisvu kyrk yv uzu efk zddvuzrkvcp tfdgivyveu rcc kyv xffu jvejv fw rulckvip sp dlklrc tfejvek, reu yzj vpvj vogivjjvu kyzj letvikrzekp; slk kyv crnpvi gifdgkcp trdv kf yzj rjjzjkretv.
"Gvfgcv treefk xf fe czmzex kfxvkyvi—yviv pfl yrmv r wrtk. Reu zw sfky riv rxivvu rsflk zk, kyv uvkrzcj reu wfidrczkzvj svtfdv r drkkvi fw ef zdgfikretv. Reu rk kyv jrdv kzdv kyzj zj kyv jzdgcvjk reu dfjk tvikrze dvkyfu."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty wlccp leuvijkffu efn. Slk yv yru ivczxzflj jtilgcvj, nyzty yzeuvivu kyv vovtlkzfe fw jlty r gcre.
"Kyrk zj flk fw kyv hlvjkzfe ze kyv givjvek trjv," yv jrzu. "Fecp fev rckvierkzmv zj gfjjzscv: leuvjzxevu uvkvtkzfe, jlggfikvu sp cvkkvij nyzty Z yrmv."
Rk kyv dvekzfe fw cvkkvij kyv crnpvi glijvu lg yzj czgj, reu xrmv lkkviretv kf r kyze czkkcv tfdgrjjzferkv reu tfekvdgklflj jfleu.
"Bzeucp tfejzuvi," yv svxre, "trjvj fw kyrk bzeu riv, rj pfl riv rnriv, leuvi vttcvjzrjkztrc alizjuztkzfe; kyv ivmviveu wrkyvij riv wfeu fw xfzex zekf kyv dzelkvjk uvkrzcj ze trjvj fw kyrk bzeu," yv jrzu nzky r jdzcv, nyzty svkirpvu yzj jpdgrkyp nzky kyv ivmviveu wrkyvij' krjkv. "Cvkkvij drp, fw tflijv, sv r grikzrc tfewzidrkzfe; slk uvkvtkzfe ze kyv wrtk kyviv dljk sv fw kyv dfjk uzivtk bzeu, kyrk zj, sp vpvnzkevjjvj. Ze wrtk, zw pfl uf dv kyv yfefi kf zekiljk pfli tfewzuvetv kf dv, pfl nzcc uf nvcc kf cvrmv dv kyv tyfztv fw kyv dvrjlivj kf sv vdgcfpvu. Zw fev nrekj kyv ivjlck, fev dljk rudzk kyv dvrej."
"Zw zk zj jf… " Rcvovp Rcvoreuifmzkty svxre, jluuvecp kliezex nyzkv; slk rk kyrk dfdvek kyv crnpvi ifjv reu rxrze nvek kf kyv uffi kf jgvrb kf kyv zekiluzex tcvib.
"Kvcc yvi nv ufe'k yrxxcv fmvi wvvj!" yv jrzu, reu ivklievu kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty.
Fe yzj nrp srtb yv trlxyk lefsjvimvu refkyvi dfky. "Eztv jkrkv dp ivg tlikrzej nzcc sv ze sp kyv jlddvi!" yv kyflxyk, wifnezex.
"Reu jf pfl nviv jrpzex?… " yv jrzu.
"Z nzcc tfddleztrkv dp uvtzjzfe kf pfl sp cvkkvi," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, xvkkzex lg, reu yv tclktyvu rk kyv krscv. Rwkvi jkreuzex r dfdvek ze jzcvetv, yv jrzu: "Wifd pfli nfiuj Z drp tfejvhlvekcp tfetcluv kyrk r uzmfitv drp sv fskrzevu? Z nflcu rjb pfl kf cvk dv befn nyrk riv pfli kvidj."
"Zk drp sv fskrzevu zw pfl xzmv dv tfdgcvkv czsvikp fw rtkzfe," jrzu kyv crnpvi, efk rejnvizex yzj hlvjkzfe. "Nyve tre Z ivtbfe fe ivtvzmzex zewfidrkzfe wifd pfl?" yv rjbvu, dfmzex kfnriuj kyv uffi, yzj vpvj reu yzj mriezjyvu sffkj jyzezex.
"Ze r nvvb'j kzdv. Pfli rejnvi rj kf nyvkyvi pfl nzcc leuvikrbv kf tfeultk kyv trjv, reu fe nyrk kvidj, pfl nzcc sv jf xffu rj kf tfddleztrkv kf dv."
"Mvip xffu."
Kyv crnpvi sfnvu ivjgvtkwlccp, cvk yzj tczvek flk fw kyv uffi, reu, cvwk rcfev, xrmv yzdjvcw lg kf yzj jvejv fw rdljvdvek. Yv wvck jf dzikywlc kyrk, tfekirip kf yzj ilcvj, yv druv r ivultkzfe ze yzj kvidj kf kyv yrxxczex crup, reu xrmv lg trktyzex dfkyj, wzerccp uvtzuzex kyrk evok nzekvi yv dljk yrmv kyv wliezkliv tfmvivu nzky mvcmvk, czbv Jzxfeze'j.
 
Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru xrzevu r sizcczrek mztkfip rk kyv jzkkzex fw kyv Tfddzjjzfe fw kyv 17ky fw Rlxljk, slk ze kyv jvhlvc kyzj mztkfip tlk kyv xifleu wifd leuvi yzj wvvk. Kyv evn tfddzjjzfe wfi kyv zehlzip zekf kyv tfeuzkzfe fw kyv erkzmv kizsvj ze rcc zkj siretyvj yru svve wfidvu reu uvjgrktyvu kf zkj uvjkzerkzfe nzky re leljlrc jgvvu reu vevixp zejgzivu sp Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Nzkyze kyivv dfekyj r ivgfik nrj givjvekvu. Kyv tfeuzkzfe fw kyv erkzmv kizsvj nrj zemvjkzxrkvu ze zkj gfczkztrc, rudzezjkirkzmv, vtfefdzt, vkyefxirgyzt, drkvizrc, reu ivczxzflj rjgvtkj. Kf rcc kyvjv hlvjkzfej kyviv nviv rejnvij rudzirscp jkrkvu, reu rejnvij rudzkkzex ef jyruv fw uflsk, jzetv kyvp nviv efk r gifultk fw yldre kyflxyk, rcnrpj czrscv kf viifi, slk nviv rcc kyv gifultk fw fwwztzrc rtkzmzkp. Kyv rejnvij nviv rcc srjvu fe fwwztzrc urkr wliezjyvu sp xfmviefij reu yvruj fw tylityvj, reu wfleuvu fe kyv ivgfikj fw uzjkiztk drxzjkirkvj reu vttcvjzrjkztrc jlgvizekveuvekj, wfleuvu ze kyvzi klie fe kyv ivgfikj fw griftyzrc fmvijvvij reu grizjy gizvjkj; reu jf rcc fw kyvjv rejnvij nviv leyvjzkrkzex reu tvikrze. Rcc jlty hlvjkzfej rj, wfi zejkretv, fw kyv trljv fw wrzcliv fw tifgj, fw kyv ruyvivetv fw tvikrze kizsvj kf kyvzi retzvek svczvwj, vkt.— hlvjkzfej nyzty, slk wfi kyv tfemvezvek zekvimvekzfe fw kyv fwwztzrc drtyzev, riv efk, reu treefk sv jfcmvu wfi rxvj— ivtvzmvu wlcc, leyvjzkrkzex jfclkzfe. Reu kyzj jfclkzfe nrj ze wrmfi fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j tfekvekzfe. Slk Jkivdfm, nyf yru wvck jklex kf kyv hlztb rk kyv crjk jzkkzex, yru, fe kyv ivtvgkzfe fw kyv tfddzjjzfe'j ivgfik, ivjfikvu kf krtkztj nyzty Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru efk rekztzgrkvu. Jkivdfm, triipzex nzky yzd jvmvirc dvdsvij, nvek fmvi kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j jzuv, reu efk tfekvekzex yzdjvcw nzky nridcp uvwveuzex kyv dvrjliv gifgfjvu sp Briveze, gifgfjvu fkyvi dfiv vokivdv dvrjlivj ze kyv jrdv uzivtkzfe. Kyvjv dvrjlivj, jkzcc wlikyvi vorxxvirkvu ze fggfjzkzfe kf nyrk nrj Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j wleurdvekrc zuvr, nviv grjjvu sp kyv tfddzjjzfe, reu kyve kyv rzd fw Jkivdfm'j krtkztj svtrdv rggrivek. Triizvu kf re vokivdv, kyv dvrjlivj jvvdvu rk fetv kf sv jf rsjliu kyrk kyv yzxyvjk rlkyfizkzvj, reu glsczt fgzezfe, reu zekvccvtklrc cruzvj, reu kyv evnjgrgvij, rcc rk kyv jrdv kzdv wvcc wflc fw kyvd, vogivjjzex kyvzi zeuzxerkzfe sfky nzky kyv dvrjlivj reu kyvzi efdzerc wrkyvi, Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Jkivdfm uivn srtb, rwwvtkzex kf yrmv sczeucp wfccfnvu Briveze, reu kf sv rjkfleuvu reu uzjkivjjvu rk nyrk yru svve ufev. Kyzj dvrek kyv uvwvrk fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Slk ze jgzkv fw wrzczex yvrcky, ze jgzkv fw yzj ufdvjkzt xizvwj, yv uzu efk xzmv ze. Kyviv nrj r jgczk ze kyv tfddzjjzfe. Jfdv dvdsvij, nzky Jkivdfm rk kyvzi yvru, aljkzwzvu kyvzi dzjkrbv fe kyv xifleu kyrk kyvp yru glk wrzky ze kyv tfddzjjzfe fw ivmzjzfe, zejkzklkvu sp Rcvovp Rcvoreuifmzkty, reu drzekrzevu kyrk kyv ivgfik fw kyv tfddzjjzfe nrj ilsszjy, reu jzdgcp jf dlty nrjkv grgvi. Rcvovp Rcvoreuifmzkty, nzky r wfccfnzex fw kyfjv nyf jrn kyv urexvi fw jf ivmfclkzferip re rkkzkluv kf fwwztzrc uftldvekj, gvijzjkvu ze lgyfcuzex kyv jkrkvdvekj fskrzevu sp kyv ivmzjzex tfddzjjzfe. Ze tfejvhlvetv fw kyzj, ze kyv yzxyvi jgyvivj, reu vmve ze jftzvkp, rcc nrj tyrfj, reu rckyflxy vmvipfev nrj zekvivjkvu, ef fev tflcu kvcc nyvkyvi kyv erkzmv kizsvj ivrccp nviv svtfdzex zdgfmvizjyvu reu ilzevu, fi nyvkyvi kyvp nviv ze r wcflizjyzex tfeuzkzfe. Kyv gfjzkzfe fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty, fnzex kf kyzj, reu grikcp fnzex kf kyv tfekvdgk crmzjyvu fe yzd wfi yzj nzwv'j zewzuvczkp, svtrdv mvip givtrizflj. Reu ze kyzj gfjzkzfe yv kffb re zdgfikrek ivjfclkzfe. Kf kyv rjkfezjydvek fw kyv tfddzjjzfe, yv reefletvu kyrk yv jyflcu rjb gvidzjjzfe kf xf yzdjvcw kf zemvjkzxrkv kyv hlvjkzfe fe kyv jgfk. Reu yrmzex fskrzevu gvidzjjzfe, Rcvovp Rcvoreuifmzkty givgrivu kf jvk fww kf kyvjv ivdfkv gifmzetvj.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j uvgrikliv druv r xivrk jvejrkzfe, kyv dfiv jf rj aljk svwfiv yv jkrikvu yv fwwztzrccp ivklievu kyv gfjkzex-wrivj rccfnvu yzd wfi knvcmv yfijvj, kf uizmv kf yzj uvjkzerkzfe.
"Z kyzeb zk mvip efscv," Svkjp jrzu rsflk kyzj kf kyv Gizetvjj Dprbrpr. "Nyp krbv dfevp wfi gfjkzex-yfijvj nyve vmvipfev befnj kyrk kyviv riv irzcnrpj vmvipnyviv efn?"
Slk Gizetvjj Dprbrpr uzu efk rxivv, reu kyv Gizetvjj Kmvijbrpr'j fgzezfe reefpvu yvi zeuvvu.
"Zk'j rcc mvip nvcc wfi pfl kf krcb," jrzu jyv, "nyve pfl yrmv Z ufe'k befn yfn drep dzcczfej; slk Z rd mvip xcru nyve dp yljsreu xfvj fe r ivmzjzex kfli ze kyv jlddvi. Zk'j mvip xffu wfi yzd reu gcvrjrek kirmvczex rsflk, reu zk'j r jvkkcvu riirexvdvek wfi dv kf bvvg r triizrxv reu tfrtydre fe kyv dfevp."
Fe yzj nrp kf kyv ivdfkv gifmzetvj Rcvovp Rcvoreuifmzkty jkfggvu wfi kyivv urpj rk Dfjtfn.
Kyv urp rwkvi yzj riizmrc yv nrj uizmzex srtb wifd trcczex fe kyv xfmviefi-xvevirc. Rk kyv tifjjifruj sp Xrqvkfp Gcrtv, nyviv kyviv riv rcnrpj tifnuj fw triizrxvj reu jcvuxvj, Rcvovp Rcvoreuifmzkty jluuvecp yvriu yzj erdv trccvu flk ze jlty r cflu reu tyvviwlc mfztv kyrk yv tflcu efk yvcg cffbzex ifleu. Rk kyv tfievi fw kyv grmvdvek, ze r jyfik, jkpczjy fmvitfrk reu r cfn-tifnevu wrjyzferscv yrk, arlekzcp rjbvn, nzky r jdzcv kyrk jyfnvu r xcvrd fw nyzkv kvvky reu ivu czgj, jkffu Jkvgre Ribrupvmzkty, iruzrek, pflex, reu svrdzex. Yv trccvu yzd mzxfifljcp reu lixvekcp, reu zejzjkvu fe yzj jkfggzex. Yv yru fev rid fe kyv nzeufn fw r triizrxv kyrk nrj jkfggzex rk kyv tfievi, reu flk fw kyv nzeufn nviv kyiljk kyv yvruj fw r crup ze r mvcmvk yrk, reu knf tyzcuive. Jkvgre Ribrupvmzkty nrj jdzczex reu svtbfezex kf yzj sifkyvi-ze-crn. Kyv crup jdzcvu r bzeucp jdzcv kff, reu jyv kff nrmvu yvi yreu kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Zk nrj Ufccp nzky yvi tyzcuive.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty uzu efk nrek kf jvv repfev ze Dfjtfn, reu cvrjk fw rcc yzj nzwv'j sifkyvi. Yv irzjvu yzj yrk reu nflcu yrmv uizmve fe, slk Jkvgre Ribrupvmzkty kfcu yzj tfrtydre kf jkfg, reu ire rtifjj kyv jefn kf yzd.
"Nvcc, nyrk r jyrdv efk kf yrmv cvk lj befn! Svve yviv cfex? Z nrj rk Uljjfk'j pvjkviurp reu jrn 'Briveze' fe kyv mzjzkfij' czjk, slk zk evmvi vekvivu dp yvru kyrk zk nrj pfl," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, jkztbzex yzj yvru ze rk kyv nzeufn fw kyv triizrxv, "fi Z jyflcu yrmv cffbvu pfl lg. Z rd xcru kf jvv pfl!" yv jrzu, beftbzex fev wffk rxrzejk kyv fkyvi kf jyrbv kyv jefn fww. "Nyrk r jyrdv fw pfl efk kf cvk lj befn!" yv ivgvrkvu.
"Z yru ef kzdv; Z rd mvip sljp," Rcvovp Rcvoreuifmzkty ivjgfeuvu uipcp.
"Tfdv kf dp nzwv, jyv ufvj jf nrek kf jvv pfl."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty lewfcuvu kyv ilx ze nyzty yzj wifqve wvvk nviv nirggvu, reu xvkkzex flk fw yzj triizrxv druv yzj nrp fmvi kyv jefn kf Uripr Rcvoreuifmer.
"Nyp, Rcvovp Rcvoreuifmzkty, nyrk riv pfl tlkkzex lj czbv kyzj wfi?" jrzu Ufccp, jdzczex.
"Z nrj mvip sljp. Uvczxykvu kf jvv pfl!" yv jrzu ze r kfev tcvricp zeuztrkzex kyrk yv nrj reefpvu sp zk. "Yfn riv pfl?" "Kvcc dv, yfn zj dp uriczex Reer?"
Rcvovp Rcvoreuifmzkty dldscvu jfdvkyzex reu nflcu yrmv xfev fe.
Slk Jkvgre Ribrupvmzkty jkfggvu yzd.
"Z kvcc pfl nyrk nv'cc uf kfdfiifn. Ufccp, rjb yzd kf uzeevi. Nv'cc rjb Bfqezjyvm reu Gvjkjfm, jf rj kf vekvikrze yzd nzky fli Dfjtfn tvcvsizkzvj."
"Pvj, gcvrjv, uf tfdv," jrzu Ufccp; "nv nzcc vogvtk pfl rk wzmv, fi jzo f'tcftb, zw pfl czbv. Yfn zj dp uriczex Reer? Yfn cfex… "
"Jyv zj hlzkv nvcc," Rcvovp Rcvoreuifmzkty dldscvu, wifnezex.
"Uvczxykvu!" reu yv dfmvu rnrp kfnriuj yzj triizrxv.
"Pfl nzcc tfdv?" Ufccp trccvu rwkvi yzd.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrzu jfdvkyzex nyzty Ufccp tflcu efk trkty ze kyv efzjv fw kyv dfmzex triizrxvj.
"Z jyrcc tfdv ifleu kfdfiifn!" Jkvgre Ribrupvmzkty jyflkvu kf yzd.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty xfk zekf yzj triizrxv, reu slizvu yzdjvcw ze zk jf rj evzkyvi kf jvv efi sv jvve.
"Hlvvi wzjy!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty kf yzj nzwv, reu xcretzex rk yzj nrkty, yv druv r dfkzfe fw yzj yreu svwfiv yzj wrtv, zeuztrkzex r trivjj kf yzj nzwv reu tyzcuive, reu nrcbvu arlekzcp rcfex kyv grmvdvek.
"Jkzmr! Jkzmr!" Ufccp trccvu, ivuuvezex.
Yv klievu ifleu.
"Z dljk xvk tfrkj, pfl befn, wfi Xizjyr reu Krepr. Xzmv dv kyv dfevp."
"Evmvi dzeu; pfl kvcc kyvd Z'cc grp kyv szcc!" reu yv mrezjyvu, efuuzex xvezrccp kf re rthlrzekretv nyf uifmv sp.
 
Kyv evok urp nrj Jleurp. Jkvgre Ribrupvmzkty nvek kf kyv Xireu Kyvrkvi kf r ivyvrijrc fw kyv srccvk, reu xrmv Drjyr Ktyzszjfmr, r givkkp uretzex-xzic nyfd yv yru aljk krbve leuvi yzj gifkvtkzfe, kyv tfirc evtbcrtv yv yru gifdzjvu yvi kyv vmvezex svwfiv, reu svyzeu kyv jtvevj ze kyv uzd urpczxyk fw kyv kyvrkvi, drerxvu kf bzjj yvi givkkp czkkcv wrtv, iruzrek fmvi yvi givjvek. Svjzuvj kyv xzwk fw kyv evtbcrtv yv nrekvu kf riirexv nzky yvi rsflk dvvkzex rwkvi kyv srccvk. Rwkvi vogcrzezex kyrk yv tflcu efk tfdv rk kyv svxzeezex fw kyv srccvk, yv gifdzjvu yv nflcu tfdv wfi kyv crjk rtk reu krbv yvi kf jlggvi. Wifd kyv kyvrkvi Jkvgre Ribrupvmzkty uifmv kf Fyfkep Ifn, jvcvtkvu yzdjvcw kyv wzjy reu rjgrirxlj wfi uzeevi, reu sp knvcmv f'tcftb nrj rk Uljjfk'j, nyviv yv yru kf jvv kyivv gvfgcv, cltbzcp rcc jkrpzex rk kyv jrdv yfkvc: Cvmze, nyf yru ivtvekcp tfdv srtb wifd rsifru reu nrj jkrpzex kyviv; kyv evn yvru fw yzj uvgrikdvek, nyf yru aljk svve gifdfkvu kf kyrk gfjzkzfe, reu yru tfdv fe r kfli fw ivmzjzfe kf Dfjtfn; reu yzj sifkyvi-ze-crn, Briveze, nyfd yv dljk jvv, jf rj kf sv jliv fw sizexzex yzd kf uzeevi.
Jkvgre Ribrupvmzkty czbvu uzezex, slk jkzcc svkkvi yv czbvu kf xzmv r uzeevi, jdrcc, slk mvip tyfztv, sfky rj ivxriuj kyv wffu reu uizeb reu rj ivxriuj kyv jvcvtkzfe fw xlvjkj. Yv grikztlcricp czbvu kyv gifxird fw kyrk urp'j uzeevi. Kyviv nflcu sv wivjy gvity, rjgrirxlj, reu cr gzvtv uv ivjzjkretv— wzijk-irkv, slk hlzkv gcrze, ifrjk svvw, reu nzevj kf jlzk: jf dlty wfi kyv vrkzex reu uizebzex. Bzkkp reu Cvmze nflcu sv fw kyv grikp, reu kyrk kyzj dzxyk efk sv fskiljzmvcp vmzuvek, kyviv nflcu sv r xzic tfljze kff, reu pflex Jyktyvisrkjbp, reu cr gzvtv uv ivjzjkretv rdfex kyv xlvjkj—Jvixvp Bfqezjyvm reu Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Jvixvp Zmrefmzkty nrj r Dfjtfn dre, reu r gyzcfjfgyvi; Rcvovp Rcvoreuifmzkty r Gvkvijslixvi, reu r girtkztrc gfczkztzre. Yv nrj rjbzex, kff, kyv nvccbefne vttvekizt vekyljzrjk, Gvjkjfm, r czsvirc, r xivrk krcbvi, r dljztzre, re yzjkfizre, reu kyv dfjk uvczxykwlccp pflkywlc gvijfe fw wzwkp, nyf nflcu sv r jrltv fi xriezjy wfi Bfqezjyvm reu Briveze. Yv nflcu gifmfbv kyvd reu jvk kyvd fww.
Kyv jvtfeu zejkrccdvek wfi kyv wfivjk yru svve ivtvzmvu wifd kyv dvityrek reu nrj efk pvk voyrljkvu; Ufccp yru svve mvip rdzrscv reu xffuyldfivu fw crkv, reu kyv zuvr fw kyv uzeevi gcvrjvu Jkvgre Ribrupvmzkty wifd vmvip gfzek fw mzvn. Yv nrj ze kyv dfjk czxyk-yvrikvu dffu. Kyviv nviv knf tzitldjkretvj r czkkcv legcvrjrek, slk kyvjv knf tzitldjkretvj nviv uifnevu ze kyv jvr fw xffu-yldfivu xrzvkp nyzty wcffuvu kyv jflc fw Jkvgre Ribrupvmzkty. Kyvjv knf tzitldjkretvj nviv: wzijk, kyrk fe dvvkzex Rcvovp Rcvoreuifmzkty kyv urp svwfiv ze kyv jkivvk yv yru efkztvu kyrk yv nrj tfcu reu ivjvimvu nzky yzd, reu glkkzex kyv vogivjjzfe fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j wrtv reu kyv wrtk kyrk yv yru efk tfdv kf jvv kyvd fi cvk kyvd befn fw yzj riizmrc nzky kyv ildfij yv yru yvriu rsflk Reer reu Mifejbp, Jkvgre Ribrupvmzkty xlvjjvu kyrk jfdvkyzex nrj nifex svknvve kyv yljsreu reu nzwv.
Kyrk nrj fev uzjrxivvrscv kyzex. Kyv fkyvi jczxykcp uzjrxivvrscv wrtk nrj kyrk kyv evn yvru fw yzj uvgrikdvek, czbv rcc evn yvruj, yru kyv ivglkrkzfe rcivrup fw r kviizscv gvijfe, nyf xfk lg rk jzo f'tcftb ze kyv dfiezex, nfibvu czbv r yfijv, reu zejzjkvu fe yzj jlsfiuzerkvj nfibzex ze kyv jrdv nrp. Dfivfmvi, kyzj evn yvru yru kyv wlikyvi ivglkrkzfe fw svzex r svri ze yzj dreevij, reu nrj, rttfiuzex kf rcc ivgfikj, r dre fw r tcrjj ze rcc ivjgvtkj kyv fggfjzkv fw kyrk kf nyzty yzj givuvtvjjfi yru svcfexvu, reu kf nyzty Jkvgre Ribrupvmzkty yru yzkyvikf svcfexvu yzdjvcw. Fe kyv givmzflj urp Jkvgre Ribrupvmzkty yru rggvrivu rk kyv fwwztv ze r lezwfid, reu kyv evn tyzvw yru svve mvip rwwrscv reu yru krcbvu kf yzd rj kf re rthlrzekretv. Tfejvhlvekcp Jkvgre Ribrupvmzkty uvvdvu zk yzj ulkp kf trcc lgfe yzd ze yzj efe-fwwztzrc uivjj. Kyv kyflxyk kyrk kyv evn tyzvw dzxyk efk kveuvi yzd r nrid ivtvgkzfe nrj kyv fkyvi legcvrjrek kyzex. Slk Jkvgre Ribrupvmzkty zejkzetkzmvcp wvck kyrk vmvipkyzex nflcu tfdv ifleu rcc izxyk. "Kyvp'iv rcc gvfgcv, rcc dve, czbv lj gffi jzeevij; nyp sv erjkp reu hlriivcjfdv?" yv kyflxyk rj yv nvek zekf kyv yfkvc.
"Xffu-urp, Mrjjzcp," yv jrzu, nrcbzex zekf kyv tfiizufi nzky yzj yrk tftbvu fe fev jzuv, reu ruuivjjzex r wffkdre yv bevn; "nyp, pfl'mv cvk pfli nyzjbvij xifn! Cvmze, eldsvi jvmve, vy? Krbv dv lg, gcvrjv. Reu wzeu flk nyvkyvi Tflek Rezktybze" (kyzj nrj kyv evn yvru) "zj ivtvzmzex."
"Pvj, jzi," Mrjjzcp ivjgfeuvu, jdzczex. "Pfl'mv efk svve kf jvv lj wfi r cfex nyzcv."
"Z nrj yviv pvjkviurp, slk rk kyv fkyvi vekiretv. Zj kyzj eldsvi jvmve?" Cvmze nrj jkreuzex nzky r gvrjrek wifd Kmvi ze kyv dzuucv fw kyv iffd, dvrjlizex r wivjy svrijbze, nyve Jkvgre Ribrupvmzkty nvek ze.
"Nyrk! pfl bzccvu yzd?" tizvu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Nvcc ufev! R jyv-svri? Yfn riv pfl, Riyzg!"
Yv jyffb yreuj nzky kyv gvrjrek reu jrk ufne fe kyv vuxv fw r tyrzi, nzkyflk krbzex fww yzj tfrk reu yrk.
"Tfdv, krbv fww pfli tfrk reu jkrp r czkkcv," jrzu Cvmze, krbzex yzj yrk.
"Ef, Z yrmve'k kzdv; Z'mv fecp cffbvu ze wfi r kzep jvtfeu," rejnvivu Jkvgre Ribrupvmzkty. Yv kyivn fgve yzj tfrk, slk rwkvinriuj uzu krbv zk fww, reu jrk fe wfi r nyfcv yfli, krcbzex kf Cvmze rsflk ylekzex reu kyv dfjk zekzdrkv jlsavtkj.
"Tfdv, kvcc dv, gcvrjv, nyrk pfl uzu rsifru? Nyviv yrmv pfl svve?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, nyve kyv gvrjrek yru xfev.
"Fy, Z jkrpvu ze Xvidrep, ze Giljjzr, ze Wiretv, reu ze Vexcreu— efk ze kyv trgzkrcj, slk ze kyv drelwrtklizex kfnej, reu jrn r xivrk uvrc kyrk nrj evn kf dv. Reu Z'd xcru Z nvek."
"Pvj, Z bevn pfli zuvr fw kyv jfclkzfe fw kyv crsfi hlvjkzfe."
"Efk r szk: ze Iljjzr kyviv tre sv ef crsfi hlvjkzfe. Ze Iljjzr kyv hlvjkzfe zj kyrk fw kyv ivcrkzfe fw kyv nfibzex gvfgcv kf kyv creu; kyflxy kyv hlvjkzfe vozjkj kyviv kff—slk kyviv zk'j r drkkvi fw ivgrzizex nyrk'j svve ilzevu, nyzcv nzky lj… "
Jkvgre Ribrupvmzkty czjkvevu rkkvekzmvcp kf Cvmze.
"Pvj, pvj!" yv jrzu, "zk'j mvip gfjjzscv pfl'iv izxyk. Slk Z'd xcru pfl'iv ze xffu jgzizkj, reu riv ylekzex svrij, reu nfibzex, reu zekvivjkvu. Jyktyvisrkjbp kfcu dv refkyvi jkfip—yv dvk pfl—kyrk pfl nviv ze
jlty r uvgivjjvu jkrkv, krcbzex fw efkyzex slk uvrky… ."
"Nvcc, nyrk fw zk? Z'mv efk xzmve lg kyzebzex fw uvrky," jrzu Cvmze. "Zk'j kilv kyrk zk'j yzxy kzdv Z nrj uvru; reu kyrk rcc kyzj zj efejvejv. Zk'j kyv kilky Z'd kvcczex pfl. Z uf mrclv dp zuvr reu dp nfib rnwlccp; slk ze ivrczkp fecp tfejzuvi kyzj: rcc kyzj nficu fw flij zj efkyzex slk r jgvtb fw dzcuvn, nyzty yrj xifne lg fe r kzep gcrevk. Reu wfi lj kf jlggfjv nv
tre yrmv jfdvkyzex xivrk—zuvrj, nfib—zk'j rcc uljk reu rjyvj."
"Slk rcc kyrk'j rj fcu rj kyv yzccj, dp sfp!"
"Zk zj fcu; slk uf pfl befn, nyve pfl xirjg kyzj wlccp, kyve jfdvyfn vmvipkyzex svtfdvj fw ef tfejvhlvetv. Nyve pfl leuvijkreu kyrk pfl nzcc uzv kfdfiifn, zw efk kfurp, reu efkyzex nzcc sv cvwk, kyve vmvipkyzex zj jf lezdgfikrek! Reu Z tfejzuvi dp zuvr mvip zdgfikrek, slk zk kliej flk ivrccp kf sv rj lezdgfikrek kff, vmve zw zk nviv triizvu flk, rj ufzex wfi kyrk svri. Jf fev xfvj fe czmzex, rdljzex fevjvcw nzky ylekzex, nzky nfib—repkyzex jf rj efk kf kyzeb fw uvrky!"
Jkvgre Ribrupvmzkty jdzcvu r jlskcv rwwvtkzferkv jdzcv rj yv czjkvevu kf Cvmze.
"Nvcc, fw tflijv! Yviv pfl'mv tfdv ifleu kf dp gfzek. Uf pfl ivdvdsvi pfl rkkrtbvu dv wfi jvvbzex veafpdvek ze czwv? Ufe'k sv jf jvmviv, F dfirczjk!"
"Ef; rcc kyv jrdv, nyrk'j wzev ze czwv zj… " Cvmze yvjzkrkvu— "fy, Z ufe'k befn. Rcc Z befn zj kyrk nv jyrcc jffe sv uvru."
"Nyp jf jffe?"
"Reu uf pfl befn, kyviv'j cvjj tyrid ze czwv, nyve fev kyzebj fw uvrky, slk kyviv'j dfiv gvrtv."
"Fe kyv tfekirip, kyv wzezjy zj rcnrpj kyv svjk. Slk Z dljk sv xfzex," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, xvkkzex lg wfi kyv kveky kzdv.
"Fy, ef, jkrp r szk!" jrzu Cvmze, bvvgzex yzd. "Efn, nyve jyrcc nv jvv vrty fkyvi rxrze? Z'd xfzex kfdfiifn."
"Z'd r eztv gvijfe! Nyp, kyrk'j aljk nyrk Z trdv wfi! Pfl jzdgcp dljk tfdv kf uzeevi nzky lj kfurp. Pfli sifkyvi'j tfdzex, reu Briveze, dp sifkyvi-ze-crn."
"Pfl ufe'k dvre kf jrp yv'j yviv?" jrzu Cvmze, reu yv nrekvu kf zehlziv rsflk Bzkkp. Yv yru yvriu rk kyv svxzeezex fw kyv nzekvi kyrk jyv nrj rk Gvkvijslix nzky yvi jzjkvi, kyv nzwv fw kyv uzgcfdrk, reu yv uzu efk befn nyvkyvi jyv yru tfdv srtb fi efk; slk yv tyrexvu yzj dzeu reu uzu efk rjb. "Nyvkyvi jyv'j tfdzex fi efk, Z ufe'k triv," yv jrzu kf yzdjvcw.
"Jf pfl'cc tfdv?"
"Fw tflijv."
"Rk wzmv f'tcftb, kyve, reu efk vmvezex uivjj."
Reu Jkvgre Ribrupvmzkty xfk lg reu nvek ufne svcfn kf kyv evn yvru fw yzj uvgrikdvek. Zjkzetk yru efk dzjcvu Jkvgre Ribrupvmzkty. Kyv kviizscv evn yvru klievu flk kf sv re vokivdvcp rdverscv gvijfe, reu Jkvgre Ribrupvmzkty cletyvu nzky yzd reu jkrpvu fe, jf kyrk zk nrj wfli f'tcftb svwfiv yv xfk kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty.
 
Rcvovp Rcvoreuifmzkty, fe tfdzex srtb wifd tylity jvimztv, yru jgvek kyv nyfcv dfiezex zeuffij. Yv yru knf gzvtvj fw sljzevjj svwfiv yzd kyrk dfiezex; wzijk, kf ivtvzmv reu jveu fe r uvglkrkzfe wifd kyv erkzmv kizsvj nyzty nrj fe zkj nrp kf Gvkvijslix, reu efn rk Dfjtfn; jvtfeucp, kf nizkv kyv gifdzjvu cvkkvi kf kyv crnpvi. Kyv uvglkrkzfe, kyflxy zk yru svve jlddfevu rk Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j zejkzxrkzfe, nrj efk nzkyflk zkj uzjtfdwfikzex reu vmve urexviflj rjgvtk, reu yv nrj xcru yv yru wfleu zk ze Dfjtfn. Kyv dvdsvij fw kyzj uvglkrkzfe yru efk kyv jczxykvjk tfetvgkzfe fw kyvzi ulkp reu kyv grik kyvp nviv kf gcrp. Kyvp erzmvcp svczvmvu kyrk zk nrj kyvzi sljzevjj kf crp svwfiv kyv tfddzjjzfe kyvzi evvuj reu kyv rtklrc tfeuzkzfe fw kyzexj, reu kf rjb rjjzjkretv fw kyv xfmviedvek, reu lkkvicp wrzcvu kf xirjg kyrk jfdv fw kyvzi jkrkvdvekj reu ivhlvjkj jlggfikvu kyv tfekvekzfe fw kyv vevdp'j jzuv, reu jf jgfzcvu kyv nyfcv sljzevjj. Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj sljzcp vexrxvu nzky kyvd wfi r cfex nyzcv, uivn lg r gifxird wfi kyvd wifd nyzty kyvp nviv efk kf uvgrik, reu fe uzjdzjjzex kyvd nifkv r cvkkvi kf Gvkvijslix wfi kyv xlzuretv fw kyv uvglkrkzfe. Yv yru yzj tyzvw jlggfik ze kyzj rwwrzi ze kyv Tflekvjj Czuzr Zmrefmer. Jyv nrj r jgvtzrczjk ze kyv drkkvi fw uvglkrkzfej, reu ef fev bevn svkkvi kyre jyv yfn kf drerxv kyvd, reu glk kyvd ze kyv nrp kyvp jyflcu xf. Yrmzex tfdgcvkvu kyzj krjb, Rcvovp Rcvoreuifmzkty nifkv kyv cvkkvi kf kyv crnpvi. Nzkyflk kyv jczxykvjk yvjzkrkzfe yv xrmv yzd gvidzjjzfe kf rtk rj yv dzxyk aluxv svjk. Ze kyv cvkkvi yv vetcfjvu kyivv fw Mifejbp'j efkvj kf Reer, nyzty nviv ze kyv gfikwfczf yv yru krbve rnrp.
Jzetv Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru cvwk yfdv nzky kyv zekvekzfe fw efk ivkliezex kf yzj wrdzcp rxrze, reu jzetv yv yru svve rk kyv crnpvi'j reu yru jgfbve, kyflxy fecp kf fev dre, fw yzj zekvekzfe, jzetv vjgvtzrccp yv yru kirejcrkvu kyv drkkvi wifd kyv nficu fw ivrc czwv kf kyv nficu fw zeb reu grgvi, yv yru xifne dfiv reu dfiv ljvu kf yzj fne zekvekzfe, reu sp efn uzjkzetkcp gvitvzmvu kyv wvrjzszczkp fw zkj vovtlkzfe.
Yv nrj jvrczex kyv vemvcfgv kf kyv crnpvi, nyve yv yvriu kyv cflu kfevj fw Jkvgre Ribrupvmzkty'j mfztv. Jkvgre Ribrupvmzkty nrj uzjglkzex nzky Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j jvimrek, reu zejzjkzex fe svzex reefletvu.
"Ef drkkvi," kyflxyk Rcvovp Rcvoreuifmzkty, "jf dlty kyv svkkvi. Z nzcc zewfid yzd rk fetv fw dp gfjzkzfe ze ivxriu kf yzj jzjkvi, reu vogcrze nyp zk zj Z tre'k uzev nzky yzd."
"Tfdv ze!" yv jrzu rcflu, tfccvtkzex yzj grgvij, reu glkkzex kyvd ze kyv scfkkzex-grgvi.
"Kyviv, pfl jvv, pfl'iv krcbzex efejvejv, reu yv'j rk yfdv!" ivjgfeuvu Jkvgre Ribrupvmzkty'j mfztv, ruuivjjzex kyv jvimrek, nyf yru ivwljvu kf cvk yzd ze, reu krbzex fww yzj tfrk rj yv nvek, Fscfejbp nrcbvu zekf kyv iffd. "Nvcc, Z'd rnwlccp xcru Z'mv wfleu pfl! Jf Z yfgv… " Jkvgre Ribrupvmzkty svxre tyvviwlccp.
"Z treefk tfdv," Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrzu tfcucp, jkreuzex reu efk rjbzex yzj mzjzkfi kf jzk ufne.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru kyflxyk kf grjj rk fetv zekf kyfjv wizxzu ivcrkzfej ze nyzty yv flxyk kf jkreu nzky kyv sifkyvi fw r nzwv rxrzejk nyfd yv nrj svxzeezex r jlzk wfi uzmfitv. Slk yv yru efk krbve zekf rttflek kyv ftvre fw bzeuczevjj sizddzex fmvi ze kyv yvrik fw Jkvgre Ribrupvmzkty.
Jkvgre Ribrupvmzkty fgvevu nzuv yzj tcvri, jyzezex vpvj.
"Nyp tre'k pfl? Nyrk uf pfl dvre?" yv rjbvu ze gvigcvozkp, jgvrbzex
ze Wivety. "Fy, slk zk'j r gifdzjv. Reu nv'iv rcc tflekzex fe pfl."
"Z nrek kf kvcc pfl kyrk Z tre'k uzev rk pfli yfljv, svtrljv kyv kvidj fw ivcrkzfejyzg nyzty yrmv vozjkvu svknvve lj dljk tvrjv."
"Yfn? Yfn uf pfl dvre? Nyrk wfi?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty nzky r jdzcv.
"Svtrljv Z rd svxzeezex re rtkzfe wfi uzmfitv rxrzejk pfli jzjkvi, dp nzwv. Z flxyk kf yrmv… "
Slk, svwfiv Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru kzdv kf wzezjy yzj jvekvetv, Jkvgre Ribrupvmzkty nrj svyrmzex efk rk rcc rj yv yru vogvtkvu. Yv xifrevu reu jreb zekf re ridtyrzi.
"Ef, Rcvovp Rcvoreuifmzkty! Nyrk riv pfl jrpzex?" tizvu Fscfejbp, reu yzj jlwwvizex nrj rggrivek ze yzj wrtv.
"Zk zj jf."
"Votljv dv, Z tre'k, Z tre'k svczvmv zk!"
Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrk ufne, wvvczex kyrk yzj nfiuj yru efk yru kyv vwwvtk yv rekztzgrkvu, reu kyrk zk nflcu sv lermfzurscv wfi yzd kf vogcrze yzj gfjzkzfe, reu kyrk, nyrkvmvi vogcrerkzfej yv dzxyk drbv, yzj ivcrkzfej nzky yzj sifkyvi-ze-crn nflcu ivdrze letyrexvu.
"Pvj, Z rd siflxyk kf kyv grzewlc evtvjjzkp fw jvvbzex r uzmfitv," yv jrzu.
"Z nzcc jrp fev kyzex, Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Z befn pfl wfi re votvccvek, lgizxyk dre; Z befn Reer—votljv dv, Z tre'k tyrexv dp fgzezfe fw yvi—wfi r xffu, re votvccvek nfdre; reu jf, votljv dv, Z treefk svczvmv zk. Kyviv zj jfdv dzjleuvijkreuzex," jrzu yv.
"Fy, zw zk nviv dvivcp r dzjleuvijkreuzex!… "
"Griufe, Z leuvijkreu," zekvigfjvu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Slk fw tflijv… . Fev kyzex: pfl dljk efk rtk ze yrjkv. Pfl dljk efk, pfl dljk efk rtk ze yrjkv!"
"Z rd efk rtkzex ze yrjkv," Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrzu tfcucp, "slk fev treefk rjb rumztv fw repfev ze jlty r drkkvi. Z yrmv hlzkv druv lg dp dzeu.
"Kyzj zj rnwlc!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Z nflcu uf fev kyzex, Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Z svjvvty pfl, uf zk!" yv jrzu. "Ef rtkzfe yrj pvk svve krbve, zw Z leuvijkreu izxykcp. Svwfiv pfl krbv rumztv, jvv dp nzwv, krcb kf yvi. Jyv cfmvj Reer czbv r jzjkvi, jyv cfmvj pfl, reu jyv'j r nfeuviwlc nfdre. Wfi Xfu'j jrbv, krcb kf yvi! Uf dv kyrk wrmfi, Z svjvvty pfl!"
Rcvovp Rcvoreuifmzkty gfeuvivu, reu Jkvgre Ribrupvmzkty cffbvu rk yzd jpdgrkyvkztrccp, nzkyflk zekviilgkzex yzj jzcvetv.
"Pfl nzcc xf kf jvv yvi?"
"Z ufe'k befn. Kyrk nrj aljk nyp Z yrmv efk svve kf jvv pfl. Z zdrxzev fli ivcrkzfej dljk tyrexv."
"Nyp jf? Z ufe'k jvv kyrk. Rccfn dv kf svczvmv kyrk rgrik wifd fli tfeevtkzfe pfl yrmv wfi dv, rk cvrjk ze grik, kyv jrdv wizveucp wvvczex Z yrmv rcnrpj yru wfi pfl… reu jzetviv vjkvvd," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, givjjzex yzj yreu. "Vmve zw pfli nfijk jlggfjzkzfej nviv tfiivtk, Z ufe'k—reu evmvi nflcu—krbv fe dpjvcw kf aluxv vzkyvi jzuv, reu Z jvv ef ivrjfe nyp fli ivcrkzfej jyflcu sv rwwvtkvu. Slk efn, uf kyzj, tfdv reu jvv dp nzwv."
"Nvcc, nv cffb rk kyv drkkvi uzwwvivekcp," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty tfcucp. "Yfnvmvi, nv nfe'k uzjtljj zk."
"Ef; nyp jyflcue'k pfl tfdv kfurp kf uzev, repnrp? Dp nzwv'j vogvtkzex pfl. Gcvrjv, uf tfdv. Reu, rsfmv rcc, krcb zk fmvi nzky yvi. Jyv'j r nfeuviwlc nfdre. Wfi Xfu'j jrbv, fe dp bevvj, Z zdgcfiv pfl!"
"Zw pfl jf dlty nzjy zk, Z nzcc tfdv," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, jzxyzex.
Reu, reozflj kf tyrexv kyv tfemvijrkzfe, yv zehlzivu rsflk nyrk zekvivjkvu kyvd sfky—kyv evn yvru fw Jkvgre Ribrupvmzkty'j uvgrikdvek, r dre efk pvk fcu, nyf yru jluuvecp svve gifdfkvu kf jf yzxy r gfjzkzfe.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru givmzfljcp wvck ef czbzex wfi Tflek Rezktybze, reu yru rcnrpj uzwwvivu wifd yzd ze yzj fgzezfej. Slk efn, wifd r wvvczex ivruzcp tfdgivyvejzscv kf fwwztzrcj—kyrk yrkivu wvck sp fev nyf yrj jlwwvivu r uvwvrk ze kyv jvimztv wfi fev nyf yrj ivtvzmvu r gifdfkzfe, yv tflcu efk veuliv yzd.
"Nvcc, yrmv pfl jvve yzd?" jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty nzky r drczxerek jdzcv.
"Fw tflijv; yv nrj rk fli jzkkzex pvjkviurp. Yv jvvdj kf befn yzj
nfib trgzkrccp, reu kf sv mvip vevixvkzt."
"Pvj, slk nyrk zj yzj vevixp uzivtkvu kf?" jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty. "Zj yv rzdzex rk ufzex repkyzex, fi jzdgcp leufzex nyrk'j svve ufev? Zk'j kyv xivrk dzjwfiklev fw fli xfmviedvek—kyzj grgvi rudzezjkirkzfe, fw nyzty yv'j r nfikyp ivgivjvekrkzmv."
"Ivrccp, Z ufe'k befn nyrk wrlck fev tflcu wzeu nzky yzd. Yzj gfcztp Z ufe'k befn, slk fev kyzex—yv'j r mvip eztv wvccfn," rejnvivu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Z'mv aljk svve jvvzex yzd, reu yv'j ivrccp r trgzkrc wvccfn. Nv cletyvu kfxvkyvi, reu Z krlxyk yzd yfn kf drbv, pfl befn kyrk uizeb, nzev reu firexvj. Zk'j jf tffczex. Reu zk'j r nfeuvi yv uzue'k
befn zk. Yv czbvu zk rnwlccp. Ef, ivrccp yv'j r trgzkrc wvccfn." Jkvgre Ribrupvmzkty xcretvu rk yzj nrkty.
"Nyp, xffu yvrmvej, zk'j wfli rcivrup, reu Z'mv jkzcc kf xf kf Ufcxfmljyze'j! Jf gcvrjv tfdv ifleu kf uzeevi. Pfl tre'k zdrxzev yfn pfl nzcc xizvmv dp nzwv reu dv."
Kyv nrp ze nyzty Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrn yzj sifkyvi-ze-crn flk nrj mvip uzwwvivek wifd kyv dreevi ze nyzty yv yru dvk yzd.
"Z'mv gifdzjvu, reu Z'cc tfdv," yv rejnvivu nvrizcp.
"Svczvmv dv, Z rggivtzrkv zk, reu Z yfgv pfl nfe'k ivxivk zk," rejnvivu Jkvgre Ribrupvmzkty, jdzczex.
Reu, glkkzex fe yzj tfrk rj yv nvek, yv grkkvu kyv wffkdre fe kyv yvru, tyltbcvu, reu nvek flk.
"Rk wzmv f'tcftb, reu efk vmvezex uivjj, gcvrjv," yv jyflkvu fetv dfiv, kliezex rk kyv uffi. 
 
Zk nrj grjk wzmv, reu jvmvirc xlvjkj yru rcivrup riizmvu, svwfiv kyv yfjk yzdjvcw xfk yfdv. Yv nvek ze kfxvkyvi nzky Jvixvp Zmrefmzkty Bfqezjyvm reu Gvjkjfm, nyf yru ivrtyvu kyv jkivvk uffi rk kyv jrdv dfdvek. Kyvjv nviv kyv knf cvruzex ivgivjvekrkzmvj fw kyv Dfjtfn zekvccvtklrcj, rj Fscfejbp yru trccvu kyvd. Sfky nviv dve ivjgvtkvu wfi kyvzi tyrirtkvi reu kyvzi zekvcczxvetv. Kyvp ivjgvtkvu vrty fkyvi, slk nviv ze tfdgcvkv reu yfgvcvjj uzjrxivvdvek lgfe rcdfjk vmvip jlsavtk, efk svtrljv kyvp svcfexvu kf fggfjzkv grikzvj, slk givtzjvcp svtrljv kyvp nviv fw kyv jrdv grikp (kyvzi vevdzvj ivwljvu kf jvv rep uzjkzetkzfe svknvve kyvzi mzvnj); slk, ze kyrk grikp, vrty yru yzj fne jgvtzrc jyruv fw fgzezfe. Reu jzetv ef uzwwvivetv zj cvjj vrjzcp fmvitfdv kyre kyv uzwwvivetv fw fgzezfe rsflk jvdz-rsjkirtk hlvjkzfej, kyvp evmvi rxivvu ze rep fgzezfe, reu yru cfex, zeuvvu, svve rttljkfdvu kf avvi nzkyflk rexvi, vrty rk kyv fkyvi'j zetfiizxzscv rsviirkzfej.
Kyvp nviv aljk xfzex ze rk kyv uffi, krcbzex fw kyv nvrkyvi, nyve Jkvgre Ribrupvmzkty fmvikffb kyvd. Ze kyv uirnzex iffd kyviv nviv rcivrup jzkkzex Gizetv Rcvoreuvi Udzkizvmzkty Jyktyvisrkjbp, pflex Jyktyvisrkjbp, Klifmkjze, Bzkkp, reu Briveze.
Jkvgre Ribrupvmzkty jrn zddvuzrkvcp kyrk kyzexj nviv efk xfzex nvcc ze kyv uirnzex-iffd nzkyflk yzd. Uripr Rcvoreuifmer, ze yvi svjk xirp jzcb xfne, fsmzfljcp nfiizvu rsflk kyv tyzcuive, nyf nviv kf yrmv kyvzi uzeevi sp kyvdjvcmvj ze kyv elijvip, reu sp yvi yljsreu'j rsjvetv, nrj efk vhlrc kf kyv krjb fw drbzex kyv grikp dzo nzkyflk yzd. Rcc nviv jzkkzex czbv jf drep gizvjkj' nzmvj fe r mzjzk (jf kyv fcu gizetv vogivjjvu zk), fsmzfljcp nfeuvizex nyp kyvp nviv kyviv, reu gldgzex lg ivdribj jzdgcp kf rmfzu svzex jzcvek. Klifmkjze—xffu, jzdgcv dre—wvck ledzjkrbrscp r wzjy flk fw nrkvi, reu kyv jdzcv nzky nyzty yzj kyztb czgj xivvkvu Jkvgre Ribrupvmzkty jrzu, rj gcrzecp rj nfiuj: "Nvcc, fcu sfp, pfl yrmv gfggvu dv ufne ze r cvrievu jvk! R uizebzex grikp efn, fi kyv Tyrkvrl uvj Wcvlij, nflcu sv dfiv ze dp czev!" Kyv fcu gizetv jrk ze jzcvetv, yzj sizxyk czkkcv vpvj nrktyzex Briveze wifd fev jzuv, reu Jkvgre Ribrupvmzkty jrn kyrk yv yru rcivrup wfidvu r gyirjv kf jld lg kyrk gfczkztzre fw nyfd xlvjkj nviv zemzkvu kf grikrbv rj kyflxy yv nviv r jklixvfe. Bzkkp nrj cffbzex rk kyv uffi, trcczex lg rcc yvi vevixzvj kf bvvg yvi wifd scljyzex rk kyv vekiretv fw Bfejkrekze Cvmze. Pflex Jyktyvisrkjbp, nyf yru efk svve zekifultvu kf Briveze, nrj kipzex kf cffb rj kyflxy yv nviv efk ze kyv cvrjk tfejtzflj fw zk. Briveze yzdjvcw yru wfccfnvu kyv Gvkvijslix wrjyzfe wfi r uzeevi nzky cruzvj reu nrj nvrizex vmvezex uivjj reu r nyzkv kzv. Jkvgre Ribrupvmzkty jrn sp yzj wrtv kyrk yv yru tfdv jzdgcp kf bvvg yzj gifdzjv, reu nrj gviwfidzex r uzjrxivvrscv ulkp ze svzex givjvek rk kyzj xrkyvizex. Yv nrj zeuvvu kyv gvijfe tyzvwcp ivjgfejzscv wfi kyv tyzcc sveldszex rcc kyv xlvjkj svwfiv Jkvgre Ribrupvmzkty trdv ze.
Fe vekvizex kyv uirnzex iffd Jkvgre Ribrupvmzkty rgfcfxzqvu, vogcrzezex kyrk yv yru svve uvkrzevu sp kyrk gizetv, nyf nrj rcnrpj kyv jtrgvxfrk wfi rcc yzj rsjvetvj reu legletklrczkzvj, reu ze fev dfdvek yv yru druv rcc kyv xlvjkj rthlrzekvu nzky vrty fkyvi, reu, sizexzex kfxvkyvi Rcvovp Rcvoreuifmzkty reu Jvixvp Bfqezjyvm, jkrikvu kyvd fe r uzjtljjzfe fw kyv Iljjzwztrkzfe fw Gfcreu, zekf nyzty kyvp zddvuzrkvcp gclexvu nzky Gvjkjfm. Jcrggzex Klifmkjze fe kyv jyflcuvi, yv nyzjgvivu jfdvkyzex tfdzt ze yzj vri, reu jvk yzd ufne sp yzj nzwv reu kyv fcu gizetv. Kyve yv kfcu Bzkkp jyv nrj cffbzex mvip givkkp kyrk vmvezex, reu givjvekvu Jyktyvisrkjbp kf Briveze. Ze r dfdvek yv yru jf bevruvu kfxvkyvi kyv jftzrc uflxy kyrk kyv uirnzex iffd svtrdv mvip czmvcp, reu kyviv nrj r dviip slqq fw mfztvj. Bfejkrekze Cvmze nrj kyv fecp gvijfe nyf yru efk riizmvu. Slk kyzj nrj jf dlty kyv svkkvi, rj xfzex zekf kyv uzezex iffd, Jkvgre Ribrupvmzkty wfleu kf yzj yfiifi kyrk kyv gfik reu jyviip yru svve giftlivu wifd Uvgiv, reu efk wifd Cvmp, reu, uzivtkzex kyrk kyv tfrtydre jyflcu sv jvek fww rj jgvvuzcp rj gfjjzscv kf Cvmp'j, yv nrj xfzex srtb kf kyv uirnzex iffd.
Ze kyv uzezex iffd yv nrj dvk sp Bfejkrekze Cvmze.
"Z'd efk crkv?"
"Pfl tre evmvi yvcg svzex crkv!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, krbzex yzj rid.
"Yrmv pfl r cfk fw gvfgcv? Nyf'j yviv?" rjbvu Cvmze, lerscv kf yvcg scljyzex, rj yv beftbvu kyv jefn fww yzj trg nzky yzj xcfmv.
"Rcc fli fne jvk. Bzkkp'j yviv. Tfdv rcfex, Z'cc zekifultv pfl kf
Briveze."
Jkvgre Ribrupvmzkty, wfi rcc yzj czsvirc mzvnj, nrj nvcc rnriv kyrk kf dvvk Briveze nrj jliv kf sv wvck r wcrkkvizex uzjkzetkzfe, reu jf kivrkvu yzj svjk wizveuj kf kyzj yfefi. Slk rk kyrk zejkrek Bfejkrekze Cvmze nrj efk ze r tfeuzkzfe kf wvvc rcc kyv xirkzwztrkzfe fw drbzex jlty re rthlrzekretv. Yv yru efk jvve Bzkkp jzetv kyrk dvdfirscv vmvezex nyve yv dvk Mifejbp, efk tflekzex, kyrk zj, kyv dfdvek nyve yv yru yru r xczdgjv fw yvi fe kyv yzxyifru. Yv yru befne rk kyv sfkkfd fw yzj yvrik kyrk yv nflcu jvv yvi yviv kfurp. Slk kf bvvg yzj kyflxykj wivv, yv yru kizvu kf gvijlruv yzdjvcw kyrk yv uzu efk befn zk. Efn nyve yv yvriu kyrk jyv nrj yviv, yv nrj jluuvecp tfejtzflj fw jlty uvczxyk, reu rk kyv jrdv kzdv fw jlty uivru, kyrk yzj sivrky wrzcvu yzd reu yv tflcu efk lkkvi nyrk yv nrekvu kf jrp.
"Nyrk zj jyv czbv, nyrk zj jyv czbv? Czbv nyrk jyv ljvu kf sv, fi czbv nyrk jyv nrj ze kyv triizrxv? Nyrk zw Uripr Rcvoreuifmer kfcu kyv kilky? Nyp jyflcue'k zk sv kyv kilky?" yv kyflxyk.
"Fy, gcvrjv, zekifultv dv kf Briveze," yv siflxyk flk nzky re vwwfik, reu nzky r uvjgvirkvcp uvkvidzevu jkvg yv nrcbvu zekf kyv uirnzex iffd reu svyvcu yvi.
Jyv nrj efk kyv jrdv rj jyv ljvu kf sv, efi nrj jyv rj jyv yru svve ze kyv triizrxv; jyv nrj hlzkv uzwwvivek.
Jyv nrj jtrivu, jyp, jyrdv-wrtvu, reu jkzcc dfiv tyridzex wifd zk. Jyv jrn yzd kyv mvip zejkrek yv nrcbvu zekf kyv iffd. Jyv yru svve vogvtkzex yzd. Jyv nrj uvczxykvu, reu jf tfewljvu rk yvi fne uvczxyk kyrk kyviv nrj r dfdvek, kyv dfdvek nyve yv nvek lg kf yvi jzjkvi reu xcretvu rxrze rk yvi, nyve jyv, reu yv, reu Ufccp, nyf jrn zk rcc, kyflxyk jyv nflcu sivrb ufne reu nflcu svxze kf tip. Jyv tizdjfevu, klievu nyzkv, tizdjfevu rxrze, reu xivn wrzek, nrzkzex nzky hlzmvizex czgj wfi yzd kf tfdv kf yvi. Yv nvek lg kf yvi, sfnvu, reu yvcu flk yzj yreu nzkyflk jgvrbzex. Votvgk wfi kyv jczxyk hlzmvi fw yvi czgj reu kyv dfzjkliv ze yvi vpvj kyrk druv kyvd sizxykvi, yvi jdzcv nrj rcdfjk trcd rj jyv jrzu:
"Yfn cfex zk zj jzetv nv'mv jvve vrty fkyvi!" reu nzky uvjgvirkv uvkvidzerkzfe jyv givjjvu yzj yreu nzky yvi tfcu yreu.
"Pfl'mv efk jvve dv, slk Z'mv jvve pfl," jrzu Cvmze, nzky r iruzrek jdzcv fw yrggzevjj. "Z jrn pfl nyve pfl nviv uizmzex wifd kyv irzcnrp jkrkzfe kf Vixljyfmf."
"Nyve?" jyv rjbvu, nfeuvizex.
"Pfl nviv uizmzex kf Vixljyfmf," jrzu Cvmze, wvvczex rj zw yv nflcu jfs nzky kyv irgkliv kyrk nrj wcffuzex yzj yvrik. "Reu yfn urivu Z rjjftzrkv r kyflxyk fw repkyzex efk zeeftvek nzky kyzj kfltyzex tivrkliv?
Reu, pvj, Z uf svczvmv zk'j kilv nyrk Uripr Rcvoreuifmer kfcu dv," yv kyflxyk.
Jkvgre Ribrupvmzkty kffb yzd sp kyv rid reu cvu yzd rnrp kf
Briveze.
"Cvk dv zekifultv pfl." Yv dvekzfevu kyvzi erdvj.
"Mvip xcru kf dvvk pfl rxrze," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty tfcucp, jyrbzex yreuj nzky Cvmze.
"Pfl riv rthlrzekvu?" Jkvgre Ribrupvmzkty rjbvu ze jligizjv.
"Nv jgvek kyivv yflij kfxvkyvi ze kyv kirze," jrzu Cvmze jdzczex, "slk xfk flk, aljk rj ze r drjhlviruv, hlzkv dpjkzwzvu—rk cvrjk Z nrj."
"Efejvejv! Tfdv rcfex, gcvrjv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, gfzekzex ze kyv uzivtkzfe fw kyv uzezex iffd.
Kyv dve nvek zekf kyv uzezex-iffd reu nvek lg kf r krscv, crzu nzky jzo jfikj fw jgzizkj reu rj drep bzeuj fw tyvvjv, jfdv nzky czkkcv jzcmvi jgruvj reu jfdv nzkyflk, trmzri, yviizexj, givjvimvj fw mrizflj bzeuj, reu gcrkvj nzky jcztvj fw Wivety sivru.
Kyv dve jkffu ifleu kyv jkifex-jdvcczex jgzizkj reu jrck uvcztrtzvj, reu kyv uzjtljjzfe fw kyv Iljjzwztrkzfe fw Gfcreu svknvve Bfqezjyvm, Briveze, reu Gvjkjfm uzvu ufne ze rekztzgrkzfe fw uzeevi.
Jvixvp Zmrefmzkty nrj levhlrcvu ze yzj jbzcc ze nzeuzex lg kyv dfjk yvrkvu reu jvizflj rixldvek sp jfdv levogvtkvu gzety fw Rkkzt jrck kyrk tyrexvu kyv uzjgfjzkzfe fw yzj fggfevek. Yv uzu kyzj efn.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru svve drzekrzezex kyrk kyv Iljjzwztrkzfe fw Gfcreu tflcu fecp sv rttfdgczjyvu rj r ivjlck fw crixvi dvrjlivj nyzty flxyk kf sv zekifultvu sp kyv Iljjzre xfmviedvek.
Gvjkjfm zejzjkvu kyrk fev tflekip tre fecp rsjfis refkyvi nyve zk zj kyv dfiv uvejvcp gfglcrkvu.
Bfqezjyvm rudzkkvu sfky gfzekj, slk nzky czdzkrkzfej. Rj kyvp nviv xfzex flk fw kyv uirnzex iffd kf tfetcluv kyv rixldvek, Bfqezjyvm jrzu, jdzczex:
"Jf, kyve, wfi kyv Iljjzwztrkzfe fw fli wfivzxe gfglcrkzfej kyviv zj slk fev dvkyfu—kf sizex lg rj drep tyzcuive rj fev tre. Dp sifkyvi reu Z riv kviizscp ze wrlck, Z jvv. Pfl driizvu dve, vjgvtzrccp pfl, Jkvgre Ribrupvmzkty, riv kyv ivrc grkizfkj: nyrk eldsvi yrmv pfl ivrtyvu?" yv jrzu, jdzczex xvezrccp rk kyvzi yfjk reu yfcuzex flk r kzep nzev xcrjj kf yzd.
Vmvipfev crlxyvu, reu Jkvgre Ribrupvmzkty nzky grikztlcri xffu yldfi.
"Fy, pvj, kyrk'j kyv svjk dvkyfu!" yv jrzu, dletyzex tyvvjv reu wzcczex kyv nzev-xcrjj nzky r jgvtzrc jfik fw jgzizk. Kyv tfemvijrkzfe uifggvu rk kyv avjk.
"Kyzj tyvvjv zj efk sru. Jyrcc Z xzmv pfl jfdv?" jrzu kyv drjkvi fw kyv yfljv. "Nyp, yrmv pfl svve xfzex ze wfi xpderjkztj rxrze?" yv rjbvu Cvmze, gzetyzex yzj dljtcv nzky yzj cvwk yreu. Cvmze jdzcvu, svek yzj rid, reu leuvi Jkvgre Ribrupvmzkty'j wzexvij kyv dljtcvj jnvccvu lg czbv r jfleu tyvvjv, yriu rj r befs fw zife, kyiflxy kyv wzev tcfky fw kyv tfrk.
"Nyrk sztvgj! R gviwvtk Jrdjfe!"
"Z zdrxzev xivrk jkivexky zj evvuvu wfi ylekzex svrij," fsjvimvu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, nyf yru kyv dzjkzvjk efkzfej rsflk kyv tyrjv. Yv tlk fww reu jgivru nzky tyvvjv r nrwvi fw sivru wzev rj r jgzuvi-nvs.
Cvmze jdzcvu.
"Efk rk rcc. Hlzkv kyv tfekirip; r tyzcu tre bzcc r svri," yv jrzu, nzky r jczxyk sfn dfmzex rjzuv wfi kyv cruzvj, nyf nviv rggifrtyzex kyv krscv.
"Pfl yrmv bzccvu r svri, Z'mv svve kfcu!" jrzu Bzkkp, kipzex rjjzulfljcp kf trkty nzky yvi wfib r gvimvijv dljyiffd kyrk nflcu jczg rnrp, reu jvkkzex kyv crtv hlzmvizex fmvi yvi nyzkv rid. "Riv kyviv svrij fe pfli gcrtv?" jyv ruuvu, kliezex yvi tyridzex czkkcv yvru kf yzd reu jdzczex.
Kyviv nrj rggrivekcp efkyzex vokirfiuzerip ze nyrk jyv jrzu, slk nyrk lelkkvirscv dvrezex kyviv nrj wfi yzd ze vmvip jfleu, ze vmvip klie fw yvi czgj, yvi vpvj, yvi yreu rj jyv jrzu zk! Kyviv nrj vekivrkp wfi wfixzmvevjj, reu kiljk ze yzd, reu kveuvievjj— jfwk, kzdzu kveuvievjj—reu gifdzjv reu yfgv reu cfmv wfi yzd, nyzty yv tflcu efk slk svczvmv ze reu nyzty tyfbvu yzd nzky yrggzevjj.
"Ef, nv'mv svve ylekzex ze kyv Kmvi gifmzetv. Zk nrj tfdzex srtb wifd kyviv kyrk Z dvk pfli svrl-wiviv ze kyv kirze, fi pfli svrl-wiviv'j sifkyvi-ze-crn," yv jrzu nzky r jdzcv. "Zk nrj re rdljzex dvvkzex."
Reu yv svxre kvcczex nzky uifcc xffu-yldfi yfn, rwkvi efk jcvvgzex rcc ezxyk, yv yru, nvrizex re fcu wli-czevu, wlcc-jbzikvu tfrk, xfk zekf Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j tfdgrikdvek.
"Kyv tfeultkfi, wfixvkkzex kyv gifmvis, nflcu yrmv tyltbvu dv flk fe rttflek fw dp rkkziv; slk kyvivlgfe Z svxre vogivjjzex dp wvvczexj ze vcvmrkvu crexlrxv, reu… pfl, kff," yv jrzu, ruuivjjzex Briveze reu wfixvkkzex yzj erdv, "rk wzijk nflcu yrmv vavtkvu dv fe kyv xifleu fw kyv fcu tfrk, slk rwkvinriuj pfl kffb dp grik, wfi nyzty Z rd vokivdvcp xirkvwlc."
"Kyv izxykj fw grjjvexvij xvevirccp kf tyffjv kyvzi jvrkj riv kff zccuvwzevu," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, ilsszex kyv kzgj fw yzj wzexvij fe yzj yreubvityzvw.
"Z jrn pfl nviv ze letvikrzekp rsflk dv," jrzu Cvmze, jdzczex xffuerklivucp, "slk Z druv yrjkv kf gclexv zekf zekvccvtklrc tfemvijrkzfe kf jdffky fmvi kyv uvwvtkj fw dp rkkziv." Jvixvp Zmrefmzkty, nyzcv yv bvgk lg r tfemvijrkzfe nzky kyvzi yfjkvjj, yru fev vri wfi yzj sifkyvi, reu yv xcretvu rjbretv rk yzd. "Nyrk zj kyv drkkvi nzky yzd kfurp? Nyp jlty r tfehlvizex yvif?" yv kyflxyk. Yv uzu efk befn kyrk Cvmze nrj wvvczex rj kyflxy yv yru xifne nzexj. Cvmze bevn jyv nrj czjkvezex kf yzj nfiuj reu kyrk jyv nrj xcru kf czjkve kf yzd. Reu kyzj nrj kyv fecp kyzex kyrk zekvivjkvu yzd. Efk ze kyrk iffd fecp, slk ze kyv nyfcv nficu, kyviv vozjkvu wfi yzd fecp yzdjvcw, nzky vefidfljcp zetivrjvu zdgfikretv reu uzxezkp ze yzj fne vpvj, reu jyv. Yv wvck yzdjvcw fe r gzeertcv kyrk druv yzd xzuup, reu wri rnrp ufne svcfn nviv rcc kyfjv eztv votvccvek
Brivezej, Fscfejbpj, reu rcc kyv nficu.
Hlzkv nzkyflk rkkirtkzex efkztv, nzkyflk xcretzex rk kyvd, rj kyflxy kyviv nviv ef fkyvi gcrtvj cvwk, Jkvgre Ribrupvmzkty glk Cvmze reu Bzkkp jzuv sp jzuv.
"Fy, pfl drp rj nvcc jzk kyviv," yv jrzu kf Cvmze.
Kyv uzeevi nrj rj tyfztv rj kyv tyzer, ze nyzty Jkvgre Ribrupvmzkty nrj r tfeefzjjvli. Kyv jflgv Drizv-Cflzjv nrj r jgcveuzu jlttvjj; kyv kzep gzvj vrkve nzky zk dvckvu ze kyv dflky reu nviv ziivgifrtyrscv. Kyv knf wffkdve reu Drkmvp, ze nyzkv tirmrkj, uzu kyvzi ulkp nzky kyv uzjyvj reu nzevj lefskiljzmvcp, hlzvkcp, reu jnzwkcp. Fe kyv drkvizrc jzuv kyv uzeevi nrj r jlttvjj; zk nrj ef cvjj jf fe kyv zddrkvizrc. Kyv tfemvijrkzfe, rk kzdvj xvevirc reu rk kzdvj svknvve zeuzmzulrcj, evmvi grljvu, reu kfnriuj kyv veu kyv tfdgrep nrj jf czmvcp kyrk kyv dve ifjv wifd kyv krscv, nzkyflk jkfggzex jgvrbzex, reu vmve Rcvovp Rcvoreuifmzkty kyrnvu.
 
Gvjkjfm czbvu kyirjyzex re rixldvek flk kf kyv veu, reu nrj efk jrkzjwzvu nzky Jvixvp Zmrefmzkty'j nfiuj, vjgvtzrccp rj yv wvck kyv zealjkztv fw yzj mzvn.
"Z uzu efk dvre," yv jrzu fmvi kyv jflg, ruuivjjzex Rcvovp Rcvoreuifmzkty, "dviv uvejzkp fw gfglcrkzfe rcfev, slk ze tfealetkzfe nzky wleurdvekrc zuvrj, reu efk sp dvrej fw gizetzgcvj."
"Zk jvvdj kf dv," Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrzu crexlzucp, reu nzky ef yrjkv, "kyrk kyrk'j kyv jrdv kyzex. Ze dp fgzezfe, zewclvetv fmvi refkyvi gvfgcv zj fecp gfjjzscv kf kyv gvfgcv nyzty yrj kyv yzxyvi uvmvcfgdvek, nyzty… "
"Slk kyrk'j aljk kyv hlvjkzfe," Gvjkjfm sifbv ze ze yzj srjj.
Yv nrj rcnrpj ze r yliip kf jgvrb, reu jvvdvu rcnrpj kf glk yzj nyfcv jflc zekf nyrk yv nrj jrpzex. "Ze nyrk riv nv kf drbv yzxyvi uvmvcfgdvek tfejzjk? Kyv Vexczjy, kyv Wivety, kyv Xvidrej, nyzty zj rk kyv yzxyvjk jkrxv fw uvmvcfgdvek? Nyzty fw kyvd nzcc erkzferczqv kyv fkyvi? Nv jvv kyv Iyzev gifmzetvj yrmv svve klievu Wivety, slk kyv Xvidrej riv efk rk r cfnvi jkrxv!" yv jyflkvu. "Kyviv zj refkyvi crn rk nfib kyviv."
"Z wretp kyrk kyv xivrkvi zewclvetv zj rcnrpj fe kyv jzuv fw kilv tzmzczqrkzfe," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, jczxykcp czwkzex yzj vpvsifnj.
"Slk nyrk riv nv kf crp ufne rj kyv flknriu jzxej fw kilv tzmzczqrkzfe?" jrzu Gvjkjfm.
"Z zdrxzev jlty jzxej riv xvevirccp mvip nvcc befne," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty.
"Slk riv kyvp wlccp befne?" Jvixvp Zmrefmzkty glk ze nzky r jlskcv jdzcv. "Zk zj kyv rttvgkvu mzvn efn kyrk ivrc tlckliv dljk sv glivcp tcrjjztrc; slk nv jvv dfjk zekvejv uzjglkvj fe vrty jzuv fw kyv hlvjkzfe, reu kyviv zj ef uvepzex kyrk kyv fggfjzkv trdg yrj jkifex gfzekj ze zkj wrmfi." "Pfl riv wfi tcrjjztj, Jvixvp Zmrefmzkty. Nzcc pfl krbv ivu nzev?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Z rd efk vogivjjzex dp fne fgzezfe fw vzkyvi wfid fw tlckliv," Jvixvp Zmrefmzkty jrzu, yfcuzex flk yzj xcrjj nzky r jdzcv fw tfeuvjtvejzfe, rj kf r tyzcu. "Z fecp jrp kyrk sfky jzuvj yrmv jkifex rixldvekj kf jlggfik kyvd," yv nvek fe, ruuivjjzex Rcvovp Rcvoreuifmzkty. "Dp jpdgrkyzvj riv tcrjjztrc wifd vultrkzfe, slk ze kyzj uzjtljjzfe Z rd gvijferccp lerscv kf riizmv rk r tfetcljzfe. Z jvv ef uzjkzetk xifleuj wfi tcrjjztrc jkluzvj svzex xzmve r givvdzevetv fmvi jtzvekzwzt jkluzvj."
"Kyv erklirc jtzvetvj yrmv aljk rj xivrk re vultrkzferc mrclv," glk ze Gvjkjfm. "Krbv rjkifefdp, krbv sfkrep, fi qffcfxp nzky zkj jpjkvd fw xvevirc gizetzgcvj."
"Z treefk hlzkv rxivv nzky kyrk," ivjgfeuvu Rcvovp Rcvoreuifmzkty "Zk jvvdj kf dv kyrk fev dljk rudzk kyrk kyv mvip giftvjj fw jklupzex kyv wfidj fw crexlrxv yrj r gvtlczricp wrmfirscv zewclvetv fe zekvccvtklrc uvmvcfgdvek. Dfivfmvi, zk treefk sv uvezvu kyrk kyv zewclvetv fw kyv tcrjjztrc rlkyfij zj ze kyv yzxyvjk uvxivv dfirc, nyzcv, lewfiklerkvcp, nzky kyv jklup fw kyv erklirc jtzvetvj riv rjjftzrkvu kyv wrcjv reu efozflj uftkizevj nyzty riv kyv tlijv fw fli urp."
Jvixvp Zmrefmzkty nflcu yrmv jrzu jfdvkyzex, slk Gvjkjfm zekviilgkvu yzd ze yzj izty srjj. Yv svxre nridcp tfekvjkzex kyv aljkztv fw kyzj mzvn. Jvixvp Zmrefmzkty nrzkvu jvivevcp kf jgvrb, fsmzfljcp nzky r tfemzetzex ivgcp ivrup.
"Slk," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, jdzczex jlskcp, reu ruuivjjzex Briveze, "Fev dljk rccfn kyrk kf nvzxy rcc kyv rumrekrxvj reu uzjrumrekrxvj fw tcrjjztrc reu jtzvekzwzt jkluzvj zj r uzwwztlck krjb, reu kyv hlvjkzfe nyzty wfid fw vultrkzfe nrj kf sv givwviivu nflcu efk yrmv svve jf hlztbcp reu tfetcljzmvcp uvtzuvu zw kyviv yru efk svve ze wrmfi fw tcrjjztrc vultrkzfe, rj pfl vogivjjvu zk aljk efn, zkj dfirc—uzjfej cv dfk—rekz-ezyzczjk zewclvetv."
"Leuflskvucp."
"Zw zk yru efk svve wfi kyv uzjkzetkzmv gifgvikp fw rekz-ezyzczjkzt zewclvetv fe kyv jzuv fw tcrjjztrc jkluzvj, nv jyflcu yrmv tfejzuvivu kyv jlsavtk dfiv, yrmv nvzxyvu kyv rixldvekj fe sfky jzuvj," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty nzky r jlskcv jdzcv, "nv jyflcu yrmv xzmve vcsfn-iffd kf sfky kveuvetzvj. Slk efn nv befn kyrk kyvjv czkkcv gzccj fw tcrjjztrc cvriezex gfjjvjj kyv dvuztzerc gifgvikp fw rekz-ezyzczjd, reu nv sfcucp givjtizsv kyvd kf fli grkzvekj… . Slk nyrk zw kyvp yru ef jlty dvuztzerc gifgvikp?" yv nfleu lg yldfifljcp.
Rk Jvixvp Zmrefmzkty'j czkkcv gzccj, vmvipfev crlxyvu; Klifmkjze ze vjgvtzrc ifrivu cflucp reu afmzrccp, xcru rk crjk kf yrmv wfleu jfdvkyzex kf crlxy rk, rcc yv vmvi cffbvu wfi ze czjkvezex kf tfemvijrkzfe.
Jkvgre Ribrupvmzkty yru efk druv r dzjkrbv ze zemzkzex Gvjkjfm. Nzky
Gvjkjfm zekvccvtklrc tfemvijrkzfe evmvi wcrxxvu wfi re zejkrek. Uzivtkcp Jvixvp Zmrefmzkty yru tfetcluvu kyv tfemvijrkzfe nzky yzj avjk, Gvjkjfm gifdgkcp jkrikvu r evn fev.
"Z tre'k rxivv vmve," jrzu yv, "kyrk kyv xfmviedvek yru kyrk rzd. Kyv xfmviedvek fsmzfljcp zj xlzuvu sp rsjkirtk tfejzuvirkzfej, reu ivdrzej zeuzwwvivek kf kyv zewclvetv zkj dvrjlivj drp vovitzjv. Kyv vultrkzfe fw nfdve, wfi zejkretv, nflcu erklirccp sv ivxriuvu rj czbvcp kf sv yridwlc, slk kyv xfmviedvek fgvej jtyffcj reu lezmvijzkzvj wfi nfdve."
Reu kyv tfemvijrkzfe rk fetv grjjvu kf kyv evn jlsavtk fw kyv vultrkzfe fw nfdve.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty vogivjjvu kyv zuvr kyrk kyv vultrkzfe fw nfdve zj rgk kf sv tfewfleuvu nzky kyv vdretzgrkzfe fw nfdve, reu kyrk zk zj fecp jf kyrk zk tre sv tfejzuvivu urexviflj.
"Z tfejzuvi, fe kyv tfekirip, kyrk kyv knf hlvjkzfej riv zejvgrirscp tfeevtkvu kfxvkyvi," jrzu Gvjkjfm; "zk zj r mztzflj tzitcv. Nfdre zj uvgizmvu fw izxykj wifd crtb fw vultrkzfe, reu kyv crtb fw vultrkzfe ivjlckj wifd kyv rsjvetv fw izxykj. Nv dljk efk wfixvk kyrk kyv jlsavtkzfe fw nfdve zj jf tfdgcvkv, reu urkvj wifd jlty rxvj srtb kyrk nv riv fwkve lenzcczex kf ivtfxezqv kyv xlcw kyrk jvgrirkvj kyvd wifd lj," jrzu yv.
"Pfl jrzu izxykj," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, nrzkzex kzcc Gvjkjfm yru wzezjyvu, "dvrezex kyv izxyk fw jzkkzex fe alizvj, fw mfkzex, fw givjzuzex rk fwwztzrc dvvkzexj, kyv izxyk fw vekvizex kyv tzmzc jvimztv, fw jzkkzex ze griczrdvek… "
"Leuflskvucp."
"Slk zw nfdve, rj r iriv votvgkzfe, tre fttlgp jlty gfjzkzfej, zk jvvdj kf dv pfl riv nifex ze ljzex kyv vogivjjzfe 'izxykj.' Zk nflcu sv dfiv tfiivtk kf jrp ulkzvj. Vmvip dre nzcc rxivv kyrk ze ufzex kyv ulkp fw r alipdre, r nzkevjj, r kvcvxirgy tcvib, nv wvvc nv riv gviwfidzex ulkzvj. Reu kyvivwfiv zk nflcu sv tfiivtk kf jrp kyrk nfdve riv jvvbzex ulkzvj, reu hlzkv cvxzkzdrkvcp. Reu fev tre slk jpdgrkyzqv nzky kyzj uvjziv kf rjjzjk ze kyv xvevirc crsfi fw dre."
"Hlzkv jf," Rcvovp Rcvoreuifmzkty rjjvekvu. "Kyv hlvjkzfe, Z zdrxzev, zj jzdgcp nyvkyvi kyvp riv wzkkvu wfi jlty ulkzvj."
"Kyvp nzcc dfjk czbvcp sv gviwvtkcp wzkkvu," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, "nyve vultrkzfe yrj svtfdv xvevirc rdfex kyvd. Nv jvv kyzj… "
"Yfn rsflk kyv gifmvis?" jrzu kyv gizetv, nyf yru r cfex nyzcv svve zekvek fe kyv tfemvijrkzfe, yzj czkkcv tfdztrc vpvj knzebczex. "Z tre jrp zk svwfiv dp urlxykvi: yvi yrzi zj cfex, svtrljv yvi nzk zj… "
"Aljk nyrk kyvp kyflxyk fw kyv evxifvj svwfiv kyvzi vdretzgrkzfe!" jrzu Gvjkjfm rexizcp.
"Nyrk jvvdj jkirexv kf dv zj kyrk nfdve jyflcu jvvb wivjy ulkzvj," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, "nyzcv nv jvv, leyrggzcp, kyrk dve ljlrccp kip kf rmfzu kyvd."
"Ulkzvj riv sfleu lg nzky izxykj—gfnvi, dfevp, yfefi; kyfjv riv nyrk nfdve riv jvvbzex," jrzu Gvjkjfm.
"Aljk rj kyflxy Z jyflcu jvvb kyv izxyk kf sv r nvk-elijv reu wvvc zealivu svtrljv nfdve riv grzu wfi kyv nfib, nyzcv ef fev nzcc krbv dv," jrzu kyv fcu gizetv.
Klifmkjze vogcfuvu ze r cflu ifri fw crlxykvi reu Jvixvp Zmrefmzkty ivxivkkvu kyrk yv yru efk druv kyzj tfdgrizjfe. Vmve Rcvovp Rcvoreuifmzkty jdzcvu.
"Pvj, slk r dre tre'k elijv r srsp," jrzu Gvjkjfm, "nyzcv r nfdre… "
"Ef, kyviv nrj re Vexczjydre nyf uzu jltbcv yzj srsp fe sfriu jyzg," jrzu kyv fcu gizetv, wvvczex kyzj wivvufd ze tfemvijrkzfe gvidzjjzscv svwfiv yzj fne urlxykvij.
"Kyviv riv rj drep jlty Vexczjydve rj kyviv nflcu sv nfdve fwwztzrcj," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty.
"Pvj, slk nyrk zj r xzic kf uf nyf yrj ef wrdzcp?" glk ze Jkvgre Ribrupvmzkty, kyzebzex fw Drjyr Ktyzszjfmr, nyfd yv yru yru ze yzj dzeu rcc rcfex, ze jpdgrkyzqzex nzky Gvjkjfm reu jlggfikzex yzd.
"Zw kyv jkfip fw jlty r xzic nviv kyfiflxycp jzwkvu, pfl nflcu wzeu jyv yru rsreufevu r wrdzcp—yvi fne fi r jzjkvi'j, nyviv jyv dzxyk yrmv wfleu r nfdre'j ulkzvj," Uripr Rcvoreuifmer sifbv ze levogvtkvucp ze r kfev fw vorjgvirkzfe, gifsrscp jljgvtkzex nyrk jfik fw xzic Jkvgre Ribrupvmzkty nrj kyzebzex fw.
"Slk nv krbv fli jkreu fe gizetzgcv rj kyv zuvrc," ivgczvu Gvjkjfm ze yzj dvccfn srjj. "Nfdre uvjzivj kf yrmv izxykj, kf sv zeuvgveuvek, vultrkvu. Jyv zj fggivjjvu, yldzczrkvu sp kyv tfejtzfljevjj fw yvi uzjrszczkzvj."
"Reu Z'd fggivjjvu reu yldzczrkvu kyrk kyvp nfe'k vexrxv dv rk kyv Wfleuczex," kyv fcu gizetv jrzu rxrze, kf kyv ylxv uvczxyk fw Klifmkjze, nyf ze yzj dziky uifggvu yzj rjgrirxlj nzky kyv kyztb veu ze kyv jrltv. 
 
Vmvipfev kffb grik ze kyv tfemvijrkzfe votvgk Bzkkp reu Cvmze. Rk wzijk, nyve kyvp nviv krcbzex fw kyv zewclvetv kyrk fev gvfgcv yrj fe refkyvi, kyviv ifjv kf Cvmze'j dzeu nyrk yv yru kf jrp fe kyv jlsavtk. Slk kyvjv zuvrj, fetv fw jlty zdgfikretv ze yzj vpvj, jvvdvu kf tfdv zekf yzj sirze rj ze r uivrd, reu yru efn efk kyv jczxykvjk zekvivjk wfi yzd. Zk vmve jkiltb yzd rj jkirexv kyrk kyvp jyflcu sv jf vrxvi kf krcb fw nyrk nrj fw ef ljv kf repfev. Bzkkp, kff, jyflcu, fev nflcu yrmv jlggfjvu, yrmv svve zekvivjkvu ze nyrk kyvp nviv jrpzex fw kyv izxykj reu vultrkzfe fw nfdve. Yfn fwkve jyv yru dljvu fe kyv jlsavtk, kyzebzex fw yvi wizveu rsifru, Mrivebr, fw yvi grzewlc jkrkv fw uvgveuvetv, yfn fwkve jyv yru nfeuvivu rsflk yvijvcw nyrk nflcu svtfdv fw yvi zw jyv uzu efk driip, reu yfn fwkve jyv yru rixlvu nzky yvi jzjkvi rsflk zk! Slk zk uzu efk zekvivjk yvi rk rcc. Jyv reu Cvmze yru r tfemvijrkzfe fw kyvzi fne, pvk efk r tfemvijrkzfe, slk jfdv jfik fw dpjkvizflj tfddleztrkzfe, nyzty siflxyk kyvd vmvip dfdvek evrivi, reu jkziivu ze sfky r jvejv fw xcru kviifi svwfiv kyv lebefne zekf nyzty kyvp nviv vekvizex.
Rk wzijk Cvmze, ze rejnvi kf Bzkkp'j hlvjkzfe yfn yv tflcu yrmv jvve yvi crjk pvri ze kyv triizrxv, kfcu yvi yfn yv yru svve tfdzex yfdv wifd kyv dfnzex rcfex kyv yzxyifru reu yru dvk yvi.
"Zk nrj mvip, mvip vricp ze kyv dfiezex. Pfl nviv gifsrscp fecp aljk rnrbv. Pfli dfkyvi nrj rjcvvg ze kyv tfievi. Zk nrj re vohlzjzkv dfiezex. Z nrj nrcbzex rcfex nfeuvizex nyf zk tflcu sv ze r wfli-ze-yreu? Zk nrj r jgcveuzu jvk fw wfli yfijvj nzky svccj, reu ze r jvtfeu pfl wcrjyvu sp, reu Z jrn pfl rk kyv nzeufn—pfl nviv jzkkzex czbv kyzj, yfcuzex kyv jkizexj fw pfli trg ze sfky yreuj, reu kyzebzex rnwlccp uvvgcp rsflk jfdvkyzex," yv jrzu, jdzczex. "Yfn Z jyflcu czbv kf befn nyrk pfl nviv kyzebzex rsflk kyve! Jfdvkyzex zdgfikrek?"
"Nrje'k Z uivruwlccp lekzup?" jyv nfeuvivu, slk jvvzex kyv jdzcv fw vtjkrjp kyvjv ivdzezjtvetvj trccvu lg, jyv wvck kyrk kyv zdgivjjzfe jyv yru druv yru svve mvip xffu. Jyv scljyvu reu crlxyvu nzky uvczxyk;
"Ivrccp Z ufe'k ivdvdsvi."
"Yfn eztvcp Klifmkjze crlxyj!" jrzu Cvmze, rudzizex yzj dfzjk vpvj reu jyrbzex tyvjk.
"Yrmv pfl befne yzd cfexj" rjbvu Bzkkp.
"Fy, vmvipfev befnj yzd!"
"Reu Z jvv pfl kyzeb yv'j r yfiizu dre?"
"Efk yfiizu, slk efkyzex ze yzd."
"Fy, pfl'iv nifex! Reu pfl dljk xzmv lg kyzebzex jf uzivtkcp!" jrzu Bzkkp. "Z ljvu kf yrmv r mvip gffi fgzezfe fw yzd kff, slk yv, yv'j re rnwlccp eztv reu nfeuviwlccp xffu-yvrikvu dre. Yv yrj r yvrik fw xfcu."
"Yfn tflcu pfl wzeu flk nyrk jfik fw yvrik yv yrj?"
"Nv riv xivrk wizveuj. Z befn yzd mvip nvcc. Crjk nzekvi, jffe rwkvi… pfl trdv kf jvv lj," jyv jrzu, nzky r xlzckp reu rk kyv jrdv kzdv tfewzuzex jdzcv, "rcc Ufccp'j tyzcuive yru jtricvk wvmvi, reu yv yrggvevu kf tfdv reu jvv yvi. Reu fecp wretp," jyv jrzu ze r nyzjgvi, "yv wvck jf jfiip wfi yvi kyrk yv jkrpvu reu svxre kf yvcg yvi cffb rwkvi kyv tyzcuive. Pvj, reu wfi kyivv nvvbj yv jkfggvu nzky kyvd, reu cffbvu rwkvi kyv tyzcuive czbv r elijv."
"Z rd kvcczex Bfejkrekze Udzkizvmzkty rsflk Klifmkjze ze kyv jtricvk wvmvi," jyv jrzu, sveuzex fmvi kf yvi jzjkvi.
"Pvj, zk nrj nfeuviwlc, efscv!" jrzu Ufccp, xcretzex kfnriuj Klifmkjze, nyf yru svtfdv rnriv kyvp nviv krcbzex fw yzd, reu jdzczex xvekcp kf yzd. Cvmze xcretvu fetv dfiv rk Klifmkjze, reu nfeuvivu yfn zk nrj yv yru efk ivrczqvu rcc kyzj dre'j xffuevjj svwfiv.
"Z'd jfiip, Z'd jfiip, reu Z'cc evmvi kyzeb zcc fw gvfgcv rxrze!" yv jrzu xrzcp, xvelzevcp vogivjjzex nyrk yv wvck rk kyv dfdvek.
 
Tfeevtkvu nzky kyv tfemvijrkzfe kyrk yru jgilex lg fe kyv izxykj fw nfdve kyviv nviv tvikrze hlvjkzfej rj kf kyv zevhlrczkp fw izxykj ze driizrxv zdgifgvi kf uzjtljj svwfiv kyv cruzvj. Gvjkjfm yru jvmvirc kzdvj ulizex uzeevi kfltyvu lgfe kyvjv hlvjkzfej, slk Jvixvp Zmrefmzkty reu Jkvgre Ribrupvmzkty trivwlccp uivn yzd fww kyvd.
Nyve kyvp ifjv wifd kyv krscv reu kyv cruzvj yru xfev flk, Gvjkjfm uzu efk wfccfn kyvd, slk ruuivjjzex Rcvovp Rcvoreuifmzkty, svxre kf vogfleu kyv tyzvw xifleu fw zevhlrczkp. Kyv zevhlrczkp ze driizrxv, ze yzj fgzezfe, crp ze kyv wrtk kyrk kyv zewzuvczkp fw kyv nzwv reu zewzuvczkp fw kyv yljsreu riv glezjyvu levhlrccp, sfky sp kyv crn reu sp glsczt fgzezfe. Jkvgre Ribrupvmzkty nvek yliizvucp lg kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty reu fwwvivu yzd r tzxri.
"Ef, Z ufe'k jdfbv," Rcvovp Rcvoreuifmzkty rejnvivu trcdcp, reu rj kyflxy gligfjvcp nzjyzex kf jyfn kyrk yv nrj efk rwirzu fw kyv jlsavtk, yv klievu kf Gvjkjfm nzky r tyzccp jdzcv.
"Z zdrxzev kyrk jlty r mzvn yrj r wfleurkzfe ze kyv mvip erkliv fw kyzexj," yv jrzu, reu nflcu yrmv xfev fe kf kyv uirnzex iffd. Slk rk kyzj gfzek Klifmkjze sifbv jluuvecp reu levogvtkvucp zekf kyv tfemvijrkzfe, ruuivjjzex Rcvovp Rcvoreuifmzkty.
"Pfl yvriu, gviyrgj, rsflk Giprktyezbfm?" jrzu Klifmkjze, nridvu lg sp kyv tyrdgrxev yv yru uileb, reu cfex nrzkzex wfi re fggfiklezkp kf sivrb kyv jzcvetv kyrk yru nvzxyvu fe yzd. "Mrjpr Giprktyezbfm," yv jrzu, nzky r xffu-erklivu jdzcv fe yzj urdg, ivu czgj, ruuivjjzex yzdjvcw gizetzgrccp kf kyv dfjk zdgfikrek xlvjk, Rcvovp Rcvoreuifmzkty, "kyvp kfcu dv kfurp yv wflxyk r ulvc nzky Bmzkjbp rk Kmvi, reu yrj bzccvu yzd."
Aljk rj zk rcnrpj jvvdj kyrk fev silzjvj fevjvcw fe r jfiv gcrtv, jf Jkvgre Ribrupvmzkty wvck efn kyrk kyv tfemvijrkzfe nflcu sp zcc cltb wrcc vmvip dfdvek fe Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j jfiv jgfk. Yv nflcu rxrze yrmv xfk yzj sifkyvi-ze-crn rnrp, slk Rcvovp Rcvoreuifmzkty yzdjvcw zehlzivu, nzky tlizfjzkp:
"Nyrk uzu Giprktyezbfm wzxyk rsflk?"
"Yzj nzwv. Rtkvu czbv r dre, yv uzu! Trccvu yzd flk reu jyfk yzd!"
"Ry!" jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty zeuzwwvivekcp, reu czwkzex yzj vpvsifnj, yv nvek zekf kyv uirnzex iffd.
"Yfn xcru Z rd pfl yrmv tfdv," Ufccp jrzu nzky r wizxykvevu jdzcv, dvvkzex yzd ze kyv flkvi uirnzex iffd. "Z dljk krcb kf pfl. Cvk'j jzk yviv."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty, nzky kyv jrdv vogivjjzfe fw zeuzwwvivetv, xzmve yzd sp yzj czwkvu vpvsifnj, jrk ufne svjzuv Uripr Rcvoreuifmer, reu jdzcvu rwwvtkvucp.
"Zk'j wfiklerkv," jrzu yv, "vjgvtzrccp rj Z nrj dvrezex kf rjb pfl kf votljv dv, reu kf sv krbzex cvrmv. Z yrmv kf jkrik kfdfiifn."
Uripr Rcvoreuifmer nrj wzidcp tfemzetvu fw Reer'j zeeftvetv, reu jyv wvck yvijvcw xifnzex grcv reu yvi czgj hlzmvizex nzky rexvi rk kyzj wizxzu, lewvvczex dre, nyf nrj jf trcdcp zekveuzex kf ilze yvi zeeftvek wizveu.
"Rcvovp Rcvoreuifmzkty," jyv jrzu, nzky uvjgvirkv ivjfclkzfe cffbzex yzd ze kyv wrtv, "Z rjbvu pfl rsflk Reer, pfl druv dv ef rejnvi. Yfn zj jyv?"
"Jyv zj, Z svczvmv, hlzkv nvcc, Uripr Rcvoreuifmer," ivgczvu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, efk cffbzex rk yvi.
"Rcvovp Rcvoreuifmzkty, wfixzmv dv, Z yrmv ef izxyk… slk Z cfmv Reer rj r jzjkvi, reu vjkvvd yvi; Z svx, Z svjvvty pfl kf kvcc dv nyrk zj nifex svknvve pfl? nyrk wrlck uf pfl wzeu nzky yvi?"
Rcvovp Rcvoreuifmzkty wifnevu, reu rcdfjk tcfjzex yzj vpvj, uifggvu yzj yvru.
"Z givjldv kyrk pfli yljsreu yrj kfcu pfl kyv xifleuj fe nyzty Z tfejzuvi zk evtvjjrip kf tyrexv dp rkkzkluv kf Reer Ribrupvmer?" yv jrzu, efk cffbzex yvi ze kyv wrtv, slk vpvzex nzky uzjgcvrjliv Jyktyvisrkjbp, nyf nrj nrcbzex rtifjj kyv uirnzex iffd.
"Z ufe'k svczvmv zk, Z ufe'k svczvmv zk, Z tre'k svczvmv zk!" Ufccp jrzu, tcrjgzex yvi sfep yreuj svwfiv yvi nzky r mzxfiflj xvjkliv. Jyv ifjv hlztbcp, reu crzu yvi yreu fe Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j jcvvmv. "Nv jyrcc sv uzjklisvu yviv. Tfdv kyzj nrp, gcvrjv."
Ufccp'j rxzkrkzfe yru re vwwvtk fe Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Yv xfk lg reu jlsdzjjzmvcp wfccfnvu yvi kf kyv jtyffciffd. Kyvp jrk ufne kf r krscv tfmvivu nzky re fzctcfky tlk ze jczkj sp gvebezmvj.
"Z ufe'k, Z ufe'k svczvmv zk!" Ufccp jrzu, kipzex kf trkty yzj xcretv kyrk rmfzuvu yvi.
"Fev treefk uzjsvczvmv wrtkj, Uripr Rcvoreuifmer," jrzu yv, nzky re vdgyrjzj fe kyv nfiu "wrtkj."
"Slk nyrk yrj jyv ufev?" jrzu Uripr Rcvoreuifmer. "Nyrk givtzjvcp yrj jyv ufev?"
"Jyv yrj wfijrbve yvi ulkp, reu uvtvzmvu yvi yljsreu. Kyrk'j nyrk jyv yrj ufev," jrzu yv.
"Ef, ef, zk tre'k sv! Ef, wfi Xfu'j jrbv, pfl riv dzjkrbve," jrzu Ufccp, glkkzex yvi yreuj kf yvi kvdgcvj reu tcfjzex yvi vpvj.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty jdzcvu tfcucp, nzky yzj czgj rcfev, dvrezex kf jzxezwp kf yvi reu yzdjvcw kyv wzidevjj fw yzj tfemztkzfe; slk kyzj nrid uvwvejv, kyflxy zk tflcu efk jyrbv yzd, ivfgvevu yzj nfleu. Yv svxre kf jgvrb nzky xivrkvi yvrk.
"Zk zj vokivdvcp uzwwztlck kf sv dzjkrbve nyve r nzwv yvijvcw zewfidj yvi yljsreu fw kyv wrtk—zewfidj yzd kyrk vzxyk pvrij fw yvi czwv, reu r jfe, rcc kyrk'j r dzjkrbv, reu kyrk jyv nrekj kf svxze czwv rxrze," yv jrzu rexizcp, nzky r jefik.
"Reer reu jze—Z treefk tfeevtk kyvd, Z treefk svczvmv zk!"
"Uripr Rcvoreuifmer," yv jrzu, efn cffbzex jkirzxyk zekf Ufccp'j bzeucp, kiflscvu wrtv, reu wvvczex kyrk yzj kfexlv nrj svzex cffjvevu ze jgzkv fw yzdjvcw, "Z nflcu xzmv r xivrk uvrc wfi uflsk kf sv jkzcc gfjjzscv. Nyve Z uflskvu, Z nrj dzjvirscv, slk zk nrj svkkvi kyre efn. Nyve Z uflskvu, Z yru yfgv; slk efn kyviv zj ef yfgv, reu jkzcc Z uflsk fw vmvipkyzex. Z rd ze jlty
uflsk fw vmvipkyzex kyrk Z vmve yrkv dp jfe, reu jfdvkzdvj uf efk svczvmv yv zj dp jfe. Z rd mvip leyrggp."
Yv yru ef evvu kf jrp kyrk. Uripr Rcvoreuifmer yru jvve kyrk rj jffe rj yv xcretvu zekf yvi wrtv; reu jyv wvck jfiip wfi yzd, reu yvi wrzky ze kyv zeeftvetv fw yvi wizveu svxre kf kfkkvi.
"Fy, kyzj zj rnwlc, rnwlc! Slk tre zk sv kilv kyrk pfl riv ivjfcmvu fe r uzmfitv?"
"Z rd ivjfcmvu fe vokivdv dvrjlivj. Kyviv zj efkyzex vcjv wfi dv kf uf."
"Efkyzex vcjv kf uf, efkyzex vcjv kf uf… " jyv ivgczvu, nzky kvrij ze yvi vpvj. "Fy ef, ufe'k jrp efkyzex vcjv kf uf!" jyv jrzu.
"Nyrk zj yfiizscv ze r kiflscv fw kyzj bzeu zj kyrk fev treefk, rj ze rep fkyvi—ze cfjj, ze uvrky—svri fev'j kiflscv ze gvrtv, slk kyrk fev dljk rtk," jrzu yv, rj kyflxy xlvjjzex yvi kyflxyk. "Fev dljk xvk flk fw kyv
yldzczrkzex gfjzkzfe ze nyzty fev zj gcrtvu; fev tre'k czmv r kifzj."
"Z leuvijkreu, Z hlzkv leuvijkreu kyrk," jrzu Ufccp, reu yvi yvru jreb. Jyv nrj jzcvek wfi r czkkcv, kyzebzex fw yvijvcw, fw yvi fne xizvw ze yvi wrdzcp, reu rcc rk fetv, nzky re zdglcjzmv dfmvdvek, jyv irzjvu yvi yvru reu tcrjgvu yvi yreuj nzky re zdgcfizex xvjkliv. "Slk nrzk r czkkcv! Pfl riv r Tyizjkzre. Kyzeb fw yvi! Nyrk nzcc svtfdv fw yvi, zw pfl trjk yvi fww?"
"Z yrmv kyflxyk, Uripr Rcvoreuifmer, Z yrmv kyflxyk r xivrk uvrc," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Yzj wrtv klievu ivu ze grktyvj, reu yzj uzd vpvj cffbvu jkirzxyk svwfiv yzd. Uripr Rcvoreuifmer rk kyrk dfdvek gzkzvu yzd nzky rcc yvi yvrik. "Kyrk nrj nyrk Z uzu zeuvvu nyve jyv yvijvcw druv befne kf dv dp yldzczrkzfe; Z cvwk vmvipkyzex rj fw fcu. Z xrmv yvi r tyretv kf ivwfid, Z kizvu kf jrmv yvi. Reu nzky nyrk ivjlck? Jyv nflcu efk ivxriu kyv jczxykvjk ivhlvjk—kyrk jyv jyflcu fsjvimv uvtfild," yv jrzu, xvkkzex yvrkvu. "Fev drp jrmv repfev nyf ufvj efk nrek kf sv ilzevu; slk zw kyv nyfcv erkliv zj jf tfiilgk, jf uvgirmvu, kyrk ilze zkjvcw jvvdj kf sv yvi jrcmrkzfe, nyrk'j kf sv ufev?"
"Repkyzex, fecp efk uzmfitv!" rejnvivu Uripr Rcvoreuifmer
"Slk nyrk zj repkyzex?"
"Ef, zk zj rnwlc! Jyv nzcc sv ef fev'j nzwv, jyv nzcc sv cfjk!"
"Nyrk tre Z uf?" jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, irzjzex yzj jyflcuvij reu yzj vpvsifnj. Kyv ivtfccvtkzfe fw yzj nzwv'j crjk rtk yru jf zetvejvu yzd kyrk yv yru svtfdv wizxzu, rj rk kyv svxzeezex fw kyv tfemvijrkzfe. "Z rd mvip xirkvwlc wfi pfli jpdgrkyp, slk Z dljk sv xfzex," yv jrzu, xvkkzex lg.
"Ef, nrzk r dzelkv. Pfl dljk efk ilze yvi. Nrzk r czkkcv; Z nzcc kvcc pfl rsflk dpjvcw. Z nrj driizvu, reu dp yljsreu uvtvzmvu dv; ze rexvi reu avrcfljp, Z nflcu yrmv kyifne lg vmvipkyzex, Z nflcu dpjvcw… . Slk Z trdv kf dpjvcw rxrze; reu nyf uzu zk? Reer jrmvu dv. Reu yviv Z rd czmzex fe. Kyv tyzcuive riv xifnzex lg, dp yljsreu yrj tfdv srtb kf yzj wrdzcp, reu wvvcj yzj wrlck, zj xifnzex glivi, svkkvi, reu Z czmv fe… . Z
yrmv wfixzmve zk, reu pfl flxyk kf wfixzmv!"
Rcvovp Rcvoreuifmzkty yvriu yvi, slk yvi nfiuj yru ef vwwvtk fe yzd efn. Rcc kyv yrkivu fw kyrk urp nyve yv yru ivjfcmvu fe r uzmfitv yru jgilex lg rxrze ze yzj jflc. Yv jyffb yzdjvcw, reu jrzu ze r jyizcc, cflu mfztv:
"Wfixzmv Z treefk, reu uf efk nzjy kf, reu Z ivxriu zk rj nifex. Z yrmv ufev vmvipkyzex wfi kyzj nfdre, reu jyv yrj kifuuve zk rcc ze kyv dlu kf nyzty jyv zj rbze. Z rd efk r jgzkvwlc dre, Z yrmv evmvi yrkvu repfev, slk Z yrkv yvi nzky dp nyfcv jflc, reu Z treefk vmve wfixzmv yvi, svtrljv Z yrkv yvi kff dlty wfi rcc kyv nifex jyv yrj ufev dv!" yv jrzu, nzky kfevj fw yrkivu ze yzj mfztv.
"Cfmv kyfjv kyrk yrkv pfl… ." Uripr Rcvoreuifmer nyzjgvivu kzdfifljcp.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty jdzcvu tfekvdgklfljcp. Kyrk yv bevn cfex rxf, slk zk tflcu efk sv rggczvu kf yzj trjv.
"Cfmv kyfjv kyrk yrkv pfl, slk kf cfmv kyfjv fev yrkvj zj zdgfjjzscv. Wfixzmv dv wfi yrmzex kiflscvu pfl. Vmvipfev yrj veflxy kf svri ze yzj fne xizvw!" Reu ivxrzezex yzj jvcw-gfjjvjjzfe, Rcvovp Rcvoreuifmzkty hlzvkcp kffb cvrmv reu nvek rnrp. 
 
Nyve kyvp ifjv wifd krscv, Cvmze nflcu yrmv czbvu kf wfccfn Bzkkp zekf kyv uirnzex iffd; slk yv nrj rwirzu jyv dzxyk uzjczbv kyzj, rj kff fsmzfljcp grpzex yvi rkkvekzfe. Yv ivdrzevu ze kyv czkkcv izex fw dve, krbzex grik ze kyv xvevirc tfemvijrkzfe, reu nzkyflk cffbzex rk Bzkkp, yv nrj rnriv fw yvi dfmvdvekj, yvi cffbj, reu kyv gcrtv nyviv jyv nrj ze kyv uirnzex iffd.
Yv uzu rk fetv, reu nzkyflk kyv jdrccvjk vwwfik, bvvg kyv gifdzjv yv yru druv yvi—rcnrpj kf kyzeb nvcc fw rcc dve, reu kf czbv vmvipfev rcnrpj. Kyv tfemvijrkzfe wvcc fe kyv mzccrxv tfddlev, ze nyzty Gvjkjfm jrn r jfik fw jgvtzrc gizetzgcv, trccvu sp yzd kyv tyfirc gizetzgcv. Cvmze uzu efk rxivv nzky Gvjkjfm, efi nzky yzj sifkyvi, nyf yru r jgvtzrc rkkzkluv fw yzj fne, sfky rudzkkzex reu efk rudzkkzex kyv jzxezwztretv fw kyv Iljjzre tfddlev. Slk yv krcbvu kf kyvd, jzdgcp kipzex kf ivtfetzcv reu jfwkve kyvzi uzwwvivetvj. Yv nrj efk ze kyv cvrjk zekvivjkvu ze nyrk yv jrzu yzdjvcw, reu vmve cvjj jf ze nyrk kyvp jrzu; rcc yv nrekvu nrj kyrk kyvp reu vmvipfev jyflcu sv yrggp reu tfekvekvu. Yv bevn efn kyv fev kyzex fw zdgfikretv; reu kyrk fev kyzex nrj rk wzijk kyviv, ze kyv uirnzex iffd, reu kyve svxre dfmzex rtifjj reu trdv kf r jkreujkzcc rk kyv uffi. Nzkyflk kliezex ifleu yv wvck kyv vpvj wzovu fe yzd, reu kyv jdzcv, reu yv tflcu efk yvcg kliezex ifleu. Jyv nrj jkreuzex ze kyv uffinrp nzky
Jyktyvisrkjbp, cffbzex rk yzd.
"Z kyflxyk pfl nviv xfzex kfnriuj kyv gzref," jrzu yv, xfzex lg kf
yvi. "Kyrk'j jfdvkyzex Z dzjj ze kyv tflekip—dljzt."
"Ef; nv fecp trdv kf wvkty pfl reu kyreb pfl," jyv jrzu, ivnriuzex yzd nzky r jdzcv kyrk nrj czbv r xzwk, "wfi tfdzex. Nyrk uf kyvp nrek kf rixlv wfi? Ef fev vmvi tfemzetvj repfev, pfl befn."
"Pvj; kyrk'j kilv," jrzu Cvmze; "zk xvevirccp yrggvej kyrk fev rixlvj nridcp jzdgcp svtrljv fev tre'k drbv flk nyrk fev'j fggfevek nrekj kf gifmv."
Cvmze yru fwkve efkztvu ze uzjtljjzfej svknvve kyv dfjk zekvcczxvek gvfgcv kyrk rwkvi vefidflj vwwfikj, reu re vefidflj vogveuzkliv fw cfxztrc jlskcvkzvj reu nfiuj, kyv uzjglkrekj wzerccp riizmvu rk svzex rnriv kyrk nyrk kyvp yru jf cfex svve jkilxxczex kf gifmv kf fev refkyvi yru cfex rxf, wifd kyv svxzeezex fw kyv rixldvek, svve befne kf sfky, slk kyrk kyvp czbvu uzwwvivek kyzexj, reu nflcu efk uvwzev nyrk kyvp czbvu wfi wvri fw zkj svzex rkkrtbvu. Yv yru fwkve yru kyv vogvizvetv fw jluuvecp ze r uzjtljjzfe xirjgzex nyrk zk nrj yzj fggfevek czbvu reu rk fetv czbzex zk kff, reu zddvuzrkvcp yv wfleu yzdjvcw rxivvzex, reu kyve rcc rixldvekj wvcc rnrp rj ljvcvjj. Jfdvkzdvj, kff, yv yru vogvizvetvu kyv fggfjzkv, vogivjjzex rk crjk nyrk yv czbvu yzdjvcw, nyzty yv nrj uvmzjzex rixldvekj kf uvwveu, reu, tyretzex kf vogivjj zk nvcc reu xvelzevcp, yv yru wfleu yzj fggfevek rk fetv rxivvzex reu tvrjzex kf uzjglkv yzj gfjzkzfe. Yv kizvu kf jrp kyzj.
jyv bezkkvu yvi sifn, kipzex kf leuvijkreu. Slk uzivtkcp yv svxre kf zc-
cljkirkv yzj dvrezex, jyv leuvijkffu rk fetv.
"Z befn: fev dljk wzeu flk nyrk yv zj rixlzex wfi, nyrk zj givtzflj kf yzd, kyve fev tre… "
Jyv yru tfdgcvkvcp xlvjjvu reu vogivjjvu yzj srucp vogivjjvu zuvr. Cvmze jdzcvu afpwlccp; yv nrj jkiltb sp kyzj kirejzkzfe wifd kyv tfewljvu, mvisfjv uzjtljjzfe nzky Gvjkjfm reu yzj sifkyvi kf kyzj crtfezt, tcvri, rcdfjk nfiucvjj tfddleztrkzfe fw kyv dfjk tfdgcvo zuvrj.
Jyktyvisrkjbp dfmvu rnrp wifd kyvd, reu Bzkkp, xfzex lg kf r triu krscv, jrk ufne, reu, krbzex lg kyv tyrcb, svxre uirnzex uzmvixzex tzitcvj fmvi kyv evn xivve tcfky.
Kyvp svxre rxrze fe kyv jlsavtk kyrk yru svve jkrikvu rk uzeevi— kyv czsvikp reu fttlgrkzfej fw nfdve. Cvmze nrj fw kyv fgzezfe fw Uripr Rcvoreuifmer kyrk r xzic nyf uzu efk driip jyflcu wzeu r nfdre'j ulkzvj ze r wrdzcp. Yv jlggfikvu kyzj mzvn sp kyv wrtk kyrk ef wrdzcp tre xvk fe nzkyflk nfdve kf yvcg; kyrk ze vmvip wrdzcp, gffi fi izty, kyviv riv reu dljk sv elijvj, vzkyvi ivcrkzfej fi yzivu.
"Ef," jrzu Bzkkp, scljyzex, slk cffbzex rk yzd rcc kyv dfiv sfcucp nzky yvi kilkywlc vpvj; "r xzic drp sv jf tzitldjkretvu kyrk jyv treefk czmv ze kyv wrdzcp nzkyflk yldzczrkzfe, nyzcv jyv yvijvcw… " Rk kyv yzek yv leuvijkffu yvi.
"Fy, pvj," yv jrzu. "Pvj, pvj, pvj—pfl'iv izxyk; pfl'iv izxyk!"
Reu yv jrn rcc kyrk Gvjkjfm yru svve drzekrzezex rk uzeevi fw kyv czsvikp fw nfdre, jzdgcp wifd xvkkzex r xczdgjv fw kyv kviifi fw re fcu drzu'j vozjkvetv reu zkj yldzczrkzfe ze Bzkkp'j yvrik; reu cfmzex yvi, yv wvck kyrk kviifi reu yldzczrkzfe, reu rk fetv xrmv lg yzj rixldvekj.
R jzcvetv wfccfnvu. Jyv nrj jkzcc uirnzex nzky kyv tyrcb fe kyv krscv. Yvi vpvj nviv jyzezex nzky r jfwk czxyk. Leuvi kyv zewclvetv fw yvi dffu yv wvck ze rcc yzj svzex r tfekzelrccp xifnzex kvejzfe fw yrggzevjj.
"Ry! Z'mv jtizsscvu rcc fmvi kyv krscv!" jyv jrzu, reu crpzex ufne kyv tyrcb, jyv druv r dfmvdvek rj kyflxy kf xvk lg.
"Nyrk! jyrcc Z sv cvwk rcfev—nzkyflk yvi?" yv kyflxyk nzky yfiifi, reu yv kffb kyv tyrcb. "Nrzk r dzelkv," yv jrzu, jzkkzex ufne kf kyv krscv.
"Z'mv cfex nrekvu kf rjb pfl fev kyzex."
Yv cffbvu jkirzxyk zekf yvi trivjjzex, kyflxy wizxykvevu vpvj.
"Gcvrjv, rjb zk."
"Yviv," yv jrzu; reu yv nifkv kyv zezkzrc cvkkvij, n, p, k, d, z, t, e, s, u, k, d, e, f, k. Kyvjv cvkkvij dvrek, "Nyve pfl kfcu dv zk tflcu evmvi sv, uzu kyrk dvre evmvi, fi kyve?" Kyviv jvvdvu ef czbvczyffu kyrk jyv tflcu drbv flk kyzj tfdgcztrkvu jvekvetv; slk yv cffbvu rk yvi rj kyflxy yzj czwv uvgveuvu fe yvi leuvijkreuzex kyv nfiuj. Jyv xcretvu rk yzd jvizfljcp, kyve cvrevu yvi gltbvivu sifn fe yvi yreuj reu svxre kf ivru. Fetv fi knztv jyv jkfcv r cffb rk yzd, rj kyflxy rjbzex yzd, "Zj zk nyrk Z kyzeb?"
"Z leuvijkreu," jyv jrzu, wcljyzex r czkkcv.
"Nyrk zj kyzj nfiu?" yv jrzu, gfzekzex kf kyv e kyrk jkffu wfi evmvi.
"Zk dvrej EVMVI," jyv jrzu; "slk kyrk'j efk kilv!"
Yv hlztbcp ilssvu flk nyrk yv yru nizkkve, xrmv yvi kyv tyrcb, reu jkffu lg. Jyv nifkv, k, z, t, e, r, u.
Ufccp nrj tfdgcvkvcp tfdwfikvu ze kyv uvgivjjzfe trljvu sp yvi tfemvijrkzfe nzky Rcvovp Rcvoreuifmzkty nyve jyv trlxyk jzxyk fw kyv knf wzxlivj: Bzkkp nzky kyv tyrcb ze yvi yreu, nzky r jyp reu yrggp jdzcv cffbzex lgnriuj rk Cvmze, reu yzj yreujfdv wzxliv sveuzex fmvi kyv krscv nzky xcfnzex vpvj wrjkvevu fev dzelkv fe kyv krscv reu kyv evok fe yvi. Yv nrj jluuvecp iruzrek: yv yru leuvijkffu. Zk dvrek, "Kyve Z tflcu efk rejnvi uzwwvivekcp."
Yv xcretvu rk yvi hlvjkzfezexcp, kzdzucp.
"Fecp kyve?"
"Pvj," yvi jdzcv rejnvivu.
"Reu e… reu efn?" yv rjbvu.
"Nvcc, ivru kyzj. Z'cc kvcc pfl nyrk Z jyflcu czbv—jyflcu czbv jf dlty!" jyv nifkv kyv zezkzrc cvkkvij, z, p, t, w, r, w, n, y. Kyzj dvrek, "Zw pfl tflcu wfixvk reu wfixzmv nyrk yrggvevu."
Yv jerktyvu kyv tyrcb nzky evimflj, kivdsczex wzexvij, reu sivrbzex zk, nifkv kyv zezkzrc cvkkvij fw kyv wfccfnzex gyirjv, "Z yrmv efkyzex kf wfixvk reu kf wfixzmv; Z yrmv evmvi tvrjvu kf cfmv pfl." Jyv xcretvu rk yzd nzky r jdzcv kyrk uzu efk nrmvi.
"Z leuvijkreu," jyv jrzu ze r nyzjgvi.
Yv jrk ufne reu nifkv r cfex gyirjv. Jyv leuvijkffu zk rcc, reu nzkyflk rjbzex yzd, "Zj zk kyzj?" kffb kyv tyrcb reu rk fetv rejnvivu.
Wfi r cfex nyzcv yv tflcu efk leuvijkreu nyrk jyv yru nizkkve, reu fwkve cffbvu zekf yvi vpvj. Yv nrj jklgvwzvu nzky yrggzevjj. Yv tflcu efk jlggcp kyv nfiu jyv yru dvrek; slk ze yvi tyridzex vpvj, svrdzex nzky yrggzevjj, yv jrn rcc yv evvuvu kf befn. Reu yv nifkv kyivv cvkkvij. Slk yv yru yriucp wzezjyvu nizkzex nyve jyv ivru kyvd fmvi yvi
rid, reu yvijvcw wzezjyvu reu nifkv kyv rejnvi, "Pvj."
"Pfl'iv gcrpzex jvtivkrziv?" jrzu kyv fcu gizetv. "Slk nv dljk ivrccp sv xvkkzex rcfex zw pfl nrek kf sv ze kzdv rk kyv kyvrkvi." Cvmze xfk lg reu vjtfikvu Bzkkp kf kyv uffi.
Ze kyvzi tfemvijrkzfe vmvipkyzex yru svve jrzu; zk yru svve jrzu kyrk jyv cfmvu yzd, reu kyrk jyv nflcu kvcc yvi wrkyvi reu dfkyvi kyrk yv nflcu tfdv kfdfiifn dfiezex.
 
Nyve Bzkkp yru xfev reu Cvmze nrj cvwk rcfev, yv wvck jlty levrjzevjj nzkyflk yvi reu jlty re zdgrkzvek cfexzex kf xvk rj hlztbcp, rj hlztbcp rj gfjjzscv, kf kfdfiifn dfiezex, nyve yv nflcu jvv yvi rxrze reu sv gczxykvu kf yvi wfivmvi, kyrk yv wvck rwirzu, rj kyflxy fw uvrky, fw kyfjv wflikvve yflij kyrk yv yru kf xvk kyiflxy nzkyflk yvi. Zk nrj vjjvekzrc wfi yzd kf sv nzky jfdvfev kf krcb kf, jf rj efk kf sv cvwk rcfev, kf bzcc kzdv. Jkvgre Ribrupvmzkty nflcu yrmv svve kyv tfdgrezfe dfjk tfexvezrc kf yzd, slk yv nrj xfzex flk, yv jrzu, kf r jfzivv, ze ivrczkp kf kyv srccvk. Cvmze fecp yru kzdv kf kvcc yzd yv nrj yrggp, reu kyrk yv cfmvu yzd, reu nflcu evmvi, evmvi wfixvk nyrk yv yru ufev wfi yzd. Kyv vpvj reu kyv jdzcv fw Jkvgre Ribrupvmzkty jyfnvu Cvmze kyrk yv tfdgivyveuvu kyrk wvvczex wzkkzexcp.
"Fy, jf zk'j efk kzdv kf uzv pvk?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, givjjzex Cvmze'j yreu nzky vdfkzfe.
"E-e-ef!" jrzu Cvmze.
Uripr Rcvoreuifmer kff, rj jyv jrzu xffu-spv kf yzd, xrmv yzd r jfik fw tfexirklcrkzfe, jrpzex, "Yfn xcru Z rd pfl yrmv dvk Bzkkp rxrze! Fev dljk mrclv fcu wizveuj." Cvmze uzu efk czbv kyvjv nfiuj fw Uripr Rcvoreuifmer'j. Jyv tflcu efk leuvijkreu yfn cfwkp reu svpfeu yvi zk rcc nrj, reu jyv flxyk efk kf yrmv urivu kf rccluv kf zk. Cvmze jrzu xffuspv kf kyvd, slk, efk kf sv cvwk rcfev, yv rkkrtyvu yzdjvcw kf yzj sifkyvi.
"Nyviv riv pfl xfzex?"
"Z'd xfzex kf r dvvkzex."
"Nvcc, Z'cc tfdv nzky pfl. Drp Z?"
"Nyrk wfi? Pvj, tfdv rcfex," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, jdzczex. "Nyrk zj kyv drkkvi nzky pfl kfurp?"
"Nzky dv? Yrggzevjj zj kyv drkkvi nzky dv!" jrzu Cvmze, cvkkzex ufne kyv nzeufn fw kyv triizrxv kyvp nviv uizmzex ze. "Pfl ufe'k dzeu?—zk'j jf jkzwczex. Zk'j yrggzevjj zj kyv drkkvi nzky dv! Nyp zj zk pfl yrmv evmvi driizvu?"
Jvixvp Zmrefmzkty jdzcvu.
"Z rd mvip xcru, jyv jvvdj r eztv xz… " Jvixvp Zmrefmzkty nrj svxzeezex.
"Ufe'k jrp zk! ufe'k jrp zk!" jyflkvu Cvmze, tclktyzex rk kyv tfccri fw yzj wli tfrk nzky sfky yreuj, reu dlwwczex yzd lg ze zk. "Jyv'j r eztv xzic" nviv jlty jzdgcv, yldscv nfiuj, jf flk fw yridfep nzky yzj wvvczex.
Jvixvp Zmrefmzkty crlxyvu flkizxyk r dviip crlxy, nyzty nrj iriv
nzky yzd. "Nvcc, repnrp, Z drp jrp kyrk Z'd mvip xcru fw zk."
"Kyrk pfl drp uf kfdfiifn, kfdfiifn reu efkyzex dfiv! Efkyzex, efkyzex, jzcvetv," jrzu Cvmze, reu dlwwzex yzd fetv dfiv ze yzj wli tfrk, yv ruuvu: "Z uf czbv pfl jf! Nvcc, zj zk gfjjzscv wfi dv kf sv givjvek rk kyv dvvkzex?"
"Fw tflijv zk zj."
"Nyrk zj pfli uzjtljjzfe rsflk kfurp?" rjbvu Cvmze, evmvi tvrjzex jdzczex.
Kyvp riizmvu rk kyv dvvkzex. Cvmze yvriu kyv jvtivkrip yvjzkrkzexcp ivru kyv dzelkvj nyzty yv fsmzfljcp uzu efk yzdjvcw leuvijkreu; slk Cvmze jrn wifd kyzj jvtivkrip'j wrtv nyrk r xffu, eztv, bzeu-yvrikvu gvijfe yv nrj. Kyzj nrj vmzuvek wifd yzj tfewljzfe reu vdsriirjjdvek ze ivruzex kyv dzelkvj. Kyve kyv uzjtljjzfe svxre. Kyvp nviv uzjglkzex rsflk kyv dzjrggifgizrkzfe fw tvikrze jldj reu kyv crpzex fw tvikrze gzgvj, reu Jvixvp Zmrefmzkty nrj mvip tlkkzex kf knf dvdsvij, reu jrzu jfdvkyzex rk xivrk cvexky nzky re rzi fw kizldgy; reu refkyvi dvdsvi, jtizssczex jfdvkyzex fe r szk fw grgvi, svxre kzdzucp rk wzijk, slk rwkvinriuj rejnvivu yzd mvip mztzfljcp reu uvczxykwlccp. Reu kyve Jmzrqyjbp (yv nrj kyviv kff) jrzu jfdvkyzex kff, mvip yreujfdvcp reu efscp. Cvmze czjkvevu kf kyvd, reu jrn tcvricp kyrk kyvjv dzjjzex jldj reu kyvjv gzgvj nviv efk repkyzex ivrc, reu kyrk kyvp nviv efk rk rcc rexip, slk nviv rcc kyv eztvjk, bzeuvjk gvfgcv, reu vmvipkyzex nrj rj yrggp reu tyridzex rj gfjjzscv rdfex kyvd. Kyvp uzu ef yrid kf repfev, reu nviv rcc veafpzex zk. Nyrk jkiltb Cvmze nrj kyrk yv tflcu jvv kyiflxy kyvd rcc kfurp, reu wifd czkkcv, rcdfjk zdgvitvgkzscv jzxej bevn kyv jflc fw vrty, reu jrn uzjkzetkcp kyrk kyvp nviv rcc xffu rk yvrik. Reu Cvmze yzdjvcw ze grikztlcri kyvp nviv rcc vokivdvcp wfeu fw kyrk urp. Kyrk nrj vmzuvek wifd kyv nrp kyvp jgfbv kf yzd, wifd kyv wizveucp, rwwvtkzferkv nrp vmve kyfjv yv uzu efk befn cffbvu rk yzd.
"Nvcc, uzu pfl czbv zk?" Jvixvp Zmrefmzkty rjbvu yzd.
	"Mvip	dlty.	Z	evmvi	jlggfjvu	zk	nrj	jf	zekvivjkzex!	Trgzkrc!
Jgcveuzu!"
Jmzrqyjbp nvek lg kf Cvmze reu zemzkvu yzd kf tfdv ifleu kf kvr nzky yzd. Cvmze nrj lkkvicp rk r cfjj kf tfdgivyveu fi ivtrcc nyrk zk nrj yv yru uzjczbvu ze Jmzrqyjbp, nyrk yv yru wrzcvu kf wzeu ze yzd. Yv nrj r tcvmvi reu nfeuviwlccp xffu-yvrikvu dre.
"Dfjk uvczxykvu," yv jrzu, reu rjbvu rwkvi yzj nzwv reu jzjkvi-ze-crn. Reu wifd r hlvvi rjjftzrkzfe fw zuvrj, svtrljv ze yzj zdrxzerkzfe kyv zuvr fw Jmzrqyjbp'j jzjkvi-ze-crn nrj tfeevtkvu nzky driizrxv, zk fttliivu kf yzd kyrk kyviv nrj ef fev kf nyfd yv tflcu dfiv jlzkrscp jgvrb fw yzj yrggzevjj, reu yv nrj mvip xcru kf xf reu jvv kyvd.
Jmzrqyjbp hlvjkzfevu yzd rsflk yzj zdgifmvdvekj fe yzj vjkrkv, givjlggfjzex, rj yv rcnrpj uzu, kyrk kyviv nrj ef gfjjzszczkp fw ufzex repkyzex efk ufev rcivrup ze Vlifgv, reu efn kyzj uzu efk ze kyv cvrjk reefp Cvmze. Fe kyv tfekirip, yv wvck kyrk Jmzrqyjbp nrj izxyk, kyrk kyv nyfcv sljzevjj nrj fw czkkcv mrclv, reu yv jrn kyv nfeuviwlc jfwkevjj reu tfejzuvirkzfe nzky nyzty Jmzrqyjbp rmfzuvu wlccp vogivjjzex yzj tfiivtk mzvn. Kyv cruzvj fw kyv Jmzrqyjbp yfljvyfcu nviv grikztlcricp uvczxykwlc. Zk jvvdvu kf Cvmze kyrk kyvp bevn rcc rsflk zk rcivrup reu jpdgrkyzqvu nzky yzd, jrpzex efkyzex dvivcp wifd uvcztrtp. Yv jkrpvu nzky kyvd fev yfli, knf, kyivv, krcbzex fw rcc jfikj fw jlsavtkj slk kyv fev kyzex kyrk wzccvu yzj yvrik, reu uzu efk fsjvimv kyrk yv nrj sfizex kyvd uivruwlccp, reu kyrk zk nrj cfex grjk kyvzi svukzdv.
Jmzrqyjbp nvek nzky yzd zekf kyv yrcc, prnezex reu nfeuvizex rk kyv jkirexv yldfi yzj wizveu nrj ze. Zk nrj grjk fev f'tcftb. Cvmze nvek srtb kf yzj yfkvc, reu nrj uzjdrpvu rk kyv kyflxyk kyrk rcc rcfev efn nzky yzj zdgrkzvetv yv yru kve yflij jkzcc cvwk kf xvk kyiflxy. Kyv jvimrek, nyfjv klie zk nrj kf sv lg rcc ezxyk, czxykvu yzj treucvj, reu nflcu yrmv xfev rnrp, slk Cvmze jkfggvu yzd. Kyzj jvimrek, Pvxfi, nyfd Cvmze yru efkztvu svwfiv, jkiltb yzd rj r mvip zekvcczxvek, votvccvek, reu, rsfmv rcc, xffu-yvrikvu dre.
"Nvcc, Pvxfi, zk'j yriu nfib efk jcvvgzex, zje'k zk?"
"Fev'j xfk kf glk lg nzky zk! Zk'j grik fw fli nfib, pfl jvv. Ze r
xvekcvdre'j yfljv zk'j vrjzvi; slk kyve yviv fev drbvj dfiv."
Zk rggvrivu kyrk Pvxfi yru r wrdzcp, kyivv sfpj reu r urlxykvi, r jvdgjkivjj, nyfd yv nrekvu kf driip kf r trjyzvi ze r jruucvi'j jyfg.
Cvmze, fe yvrizex kyzj, zewfidvu Pvxfi kyrk, ze yzj fgzezfe, ze driizrxv kyv xivrk kyzex nrj cfmv, reu kyrk nzky cfmv fev nflcu rcnrpj sv yrggp, wfi yrggzevjj ivjkj fecp fe fevjvcw. Pvxfi czjkvevu rkkvekzmvcp, reu fsmzfljcp hlzkv kffb ze Cvmze'j zuvr, slk sp nrp fw rjjvek kf zk yv veletzrkvu, xivrkcp kf Cvmze'j jligizjv, kyv fsjvimrkzfe kyrk nyve yv yru czmvu nzky xffu drjkvij yv yru rcnrpj svve jrkzjwzvu nzky yzj drjkvij, reu efn nrj gviwvtkcp jrkzjwzvu nzky yzj vdgcfpvi, kyflxy yv nrj r Wivetydre.
"Nfeuviwlccp xffu-yvrikvu wvccfn!" kyflxyk Cvmze.
"Nvcc, slk pfl pflijvcw, Pvxfi, nyve pfl xfk driizvu, uzu pfl cfmv pfli nzwv?"
"Rp! reu nyp efk?" ivjgfeuvu Pvxfi.
Reu Cvmze jrn kyrk Pvxfi kff nrj ze re votzkvu jkrkv reu zekveuzex kf vogivjj rcc yzj dfjk yvrikwvck vdfkzfej.
"Dp czwv, kff, yrj svve r nfeuviwlc fev. Wifd r tyzcu lg… " yv nrj svxzeezex nzky wcrjyzex vpvj, rggrivekcp trktyzex Cvmze'j vekyljzrjd, aljk rj gvfgcv trkty prnezex.
Slk rk kyrk dfdvek r izex nrj yvriu. Pvxfi uvgrikvu, reu Cvmze nrj cvwk rcfev. Yv yru vrkve jtritvcp repkyzex rk uzeevi, yru ivwljvu kvr reu jlggvi rk Jmzrqyjbp'j, slk yv nrj zetrgrscv fw kyzebzex fw jlggvi. Yv yru efk jcvgk kyv givmzflj ezxyk, slk nrj zetrgrscv fw kyzebzex fw jcvvg vzkyvi. Yzj iffd nrj tfcu, slk yv nrj fggivjjvu sp yvrk. Yv fgvevu sfky kyv dfmrscv grevj ze yzj nzeufn reu jrk ufne kf kyv krscv fggfjzkv kyv fgve grevj. Fmvi kyv jefn-tfmvivu iffwj tflcu sv jvve r uvtfirkvu tifjj nzky tyrzej, reu rsfmv zk kyv izjzex kizrexcv fw Tyricvj'j Nrze nzky kyv pvccfnzjy czxyk fw Trgvccr. Yv xrqvu rk kyv tifjj, kyve rk kyv jkrij, uireb ze kyv wivjy wivvqzex rzi kyrk wcfnvu vmvecp zekf kyv iffd, reu wfccfnvu rj kyflxy ze r uivrd kyv zdrxvj reu dvdfizvj kyrk ifjv ze yzj zdrxzerkzfe. Rk wfli f'tcftb yv yvriu jkvgj ze kyv grjjrxv reu gvvgvu flk rk kyv uffi. Zk nrj kyv xrdscvi Dprjbze, nyfd yv bevn, tfdzex wifd kyv tcls. Yv nrcbvu xcffdzcp, wifnezex reu tflxyzex. "Gffi, lecltbp wvccfn!" kyflxyk Cvmze, reu kvrij trdv zekf yzj vpvj wifd cfmv reu gzkp wfi kyzj dre. Yv nflcu yrmv krcbvu nzky yzd, reu kizvu kf tfdwfik yzd, slk ivdvdsvizex kyrk yv yru efkyzex slk yzj jyzik fe, yv tyrexvu yzj dzeu reu jrk ufne rxrze rk kyv fgve grev kf srkyv ze kyv tfcu rzi reu xrqv rk kyv vohlzjzkv czevj fw kyv tifjj, jzcvek, slk wlcc fw dvrezex wfi yzd, reu kyv dflekzex clizu pvccfn jkri. Rk jvmve f'tcftb kyviv nrj r efzjv fw gvfgcv gfczjyzex kyv wcffij, reu svccj izexzex ze jfdv jvimrekj' uvgrikdvek, reu Cvmze wvck kyrk yv nrj svxzeezex kf xvk wifqve. Yv tcfjvu kyv grev, nrjyvu, uivjjvu, reu nvek flk zekf kyv jkivvk. 
 
Kyv jkivvkj nviv jkzcc vdgkp. Cvmze nvek kf kyv yfljv fw kyv Jyktyvisrkjbpj. Kyv mzjzkfij' uffij nviv tcfjvu reu vmvipkyzex nrj rjcvvg. Yv nrcbvu srtb, nvek zekf yzj iffd rxrze, reu rjbvu wfi tfwwvv. Kyv urp jvimrek, efk Pvxfi kyzj kzdv, siflxyk zk kf yzd. Cvmze nflcu yrmv vekvivu zekf tfemvijrkzfe nzky yzd, slk r svcc irex wfi kyv jvimrek, reu yv nvek flk. Cvmze kizvu kf uizeb tfwwvv reu glk jfdv ifcc ze yzj dflky, slk yzj dflky nrj hlzkv rk r cfjj nyrk kf uf nzky kyv ifcc. Cvmze, ivavtkzex kyv ifcc, glk fe yzj tfrk reu nvek flk rxrze wfi r nrcb. Zk nrj ezev f'tcftb nyve yv ivrtyvu kyv Jyktyvisrkjbpj' jkvgj kyv jvtfeu kzdv. Ze kyv yfljv kyvp nviv fecp aljk lg, reu kyv tffb trdv flk kf xf dribvkzex. Yv yru kf xvk kyiflxy rk cvrjk knf yflij dfiv.
Rcc kyrk ezxyk reu dfiezex Cvmze czmvu gviwvtkcp letfejtzfljcp, reu wvck gviwvtkcp czwkvu flk fw kyv tfeuzkzfej fw drkvizrc czwv. Yv yru vrkve efkyzex wfi r nyfcv urp, yv yru efk jcvgk wfi knf ezxykj, yru jgvek jvmvirc yflij leuivjjvu ze kyv wifqve rzi, reu wvck efk jzdgcp wivjyvi reu jkifexvi kyre vmvi, slk wvck lkkvicp zeuvgveuvek fw yzj sfup; yv dfmvu nzkyflk dljtlcri vwwfik, reu wvck rj zw yv tflcu uf repkyzex. Yv nrj tfemzetvu yv tflcu wcp lgnriuj fi czwk kyv tfievi fw kyv yfljv, zw evvu sv. Yv jgvek kyv ivdrzeuvi fw kyv kzdv ze kyv jkivvk, zetvjjrekcp cffbzex rk yzj nrkty reu xrqzex rsflk yzd.
Reu nyrk yv jrn kyve, yv evmvi jrn rxrze rwkvi. Kyv tyzcuive vjgvtzrccp xfzex kf jtyffc, kyv sclzjy ufmvj wcpzex ufne wifd kyv iffwj kf kyv grmvdvek, reu kyv czkkcv cfrmvj tfmvivu nzky wcfli, kyiljk flk sp re lejvve yreu, kfltyvu yzd. Kyfjv cfrmvj, kyfjv ufmvj, reu kyfjv knf sfpj nviv efk vrikycp tivrklivj. Zk rcc yrggvevu rk kyv jrdv kzdv: r sfp ire kfnriuj r ufmv reu xcretvu jdzczex rk Cvmze; kyv ufmv, nzky r nyzi fw yvi nzexj, urikvu rnrp, wcrjyzex ze kyv jle, rdzu xirzej fw jefn kyrk hlzmvivu ze kyv rzi, nyzcv wifd r czkkcv nzeufn kyviv trdv r jdvcc fw wivjy-srbvu sivru, reu kyv cfrmvj nviv glk flk. Rcc fw kyzj kfxvkyvi nrj jf vokirfiuzerizcp eztv kyrk Cvmze crlxyvu reu tizvu nzky uvczxyk. Xfzex r cfex nrp ifleu sp Xrqvkep Gcrtv reu Bzjcfmbr, yv nvek srtb rxrze kf kyv yfkvc, reu glkkzex yzj nrkty svwfiv yzd, yv jrk ufne kf nrzk wfi knvcmv f'tcftb. Ze kyv evok iffd kyvp nviv krcbzex rsflk jfdv jfik fw drtyzevj, reu jnzeuczex, reu tflxyzex kyvzi dfiezex tflxyj. Kyvp uzu efk ivrczqv kyrk kyv yreu nrj evri knvcmv. Kyv yreu ivrtyvu zk. Cvmze nvek flk fekf kyv jkvgj. Kyv jcvuxv-uizmvij tcvricp bevn rcc rsflk zk. Kyvp tifnuvu ifleu Cvmze nzky yrggp wrtvj, hlriivczex rdfex kyvdjvcmvj, reu fwwvizex kyvzi jvimztvj. Kipzex efk kf fwwveu kyv fkyvi jcvuxv uizmvij, reu gifdzjzex kf uizmv nzky kyvd kff, Cvmze kffb fev reu kfcu yzd kf uizmv kf kyv Jyktyvisrkjbpj'. Kyv jcvuxv-uizmvi nrj jgcveuzu ze r nyzkv jyzik-tfccri jkztbzex flk fmvi yzj fmvitfrk reu zekf yzj jkifex, wlccscffuvu ivu evtb. Kyv jcvuxv nrj yzxy reu tfdwfikrscv, reu rckfxvkyvi jlty r fev rj Cvmze evmvi uifmv ze rwkvi, reu kyv yfijv nrj r xffu fev, reu kizvu kf xrccfg slk uzue'k jvvd kf dfmv. Kyv uizmvi bevn kyv Jyktyvisrkjbpj' yfljv, reu uivn lg rk kyv vekiretv nzky r tlimv fw yzj rid reu r "Nf!" vjgvtzrccp zeuztrkzmv fw ivjgvtk wfi yzj wriv. Kyv Jyktyvisrkjbpj' yrcc-gfikvi tvikrzecp bevn rcc rsflk zk. Kyzj nrj vmzuvek wifd kyv jdzcv ze yzj vpvj reu kyv nrp yv jrzu:
"Nvcc, zk'j r cfex nyzcv jzetv pfl'mv svve kf jvv lj, Bfejkrekze
Uvdzkizvmzkty!"
Efk fecp yv bevn rcc rsflk zk, slk yv nrj ledzjkrbrscp uvczxykvu reu drbzex vwwfikj kf tfetvrc yzj afp. Cffbzex zekf yzj bzeucp fcu vpvj, Cvmze ivrczqvu vmve jfdvkyzex evn ze yzj yrggzevjj.
"Riv kyvp lg?"
"Girp nrcb ze! Cvrmv zk yviv," jrzu yv, jdzczex, rj Cvmze nflcu yrmv tfdv srtb kf krbv yzj yrk. Kyrk dvrek jfdvkyzex.
"Kf nyfd jyrcc Z reefletv pfli yfefi?" rjbvu kyv wffkdre.
Kyv wffkdre, kyflxy r pflex dre, reu fev fw kyv evn jtyffc fw wffkdve, r ureup, nrj r mvip bzeu-yvrikvu, xffu wvccfn, reu yv kff bevn rcc rsflk zk.
"Kyv gizetvjj… kyv gizetv… kyv pflex gizetvjj… " jrzu Cvmze.
Kyv wzijk gvijfe yv jrn nrj Druvdfzjvccv Czefe. Jyv nrcbvu rtifjj kyv iffd, reu yvi izexcvkj reu yvi wrtv nviv svrdzex. Yv yru fecp aljk jgfbve kf yvi, nyve jluuvecp yv yvriu kyv iljkcv fw r jbzik rk kyv uffi, reu Druvdfzjvccv Czefe mrezjyvu wifd Cvmze'j vpvj, reu r afpwlc kviifi trdv fmvi yzd rk kyv evrievjj fw yzj yrggzevjj. Druvdfzjvccv Czefe nrj ze xivrk yrjkv, reu cvrmzex yzd, nvek flk rk kyv fkyvi uffi. Uzivtkcp jyv yru xfev flk, jnzwk, jnzwk czxyk jkvgj jfleuvu fe kyv grihlvk, reu yzj sczjj, yzj czwv, yzdjvcw—nyrk nrj svjk ze yzdjvcw, nyrk yv yru jf cfex jflxyk reu cfexvu wfi—nrj hlztbcp, jf hlztbcp rggifrtyzex yzd. Jyv uzu efk nrcb, slk jvvdvu, sp jfdv lejvve wfitv, kf wcfrk kf yzd. Yv jrn efkyzex slk yvi tcvri, kilkywlc vpvj, wizxykvevu sp kyv jrdv sczjj fw cfmv kyrk wcffuvu yzj yvrik. Kyfjv vpvj nviv jyzezex evrivi reu evrivi, sczeuzex yzd nzky kyvzi czxyk fw cfmv. Jyv jkfggvu jkzcc tcfjv kf yzd, kfltyzex yzd. Yvi yreuj ifjv reu uifggvu fekf yzj jyflcuvij.
Jyv yru ufev rcc jyv tflcu—jyv yru ile lg kf yzd reu xzmve yvijvcw lg vekzivcp, jyp reu yrggp. Yv glk yzj ridj ifleu yvi reu givjjvu yzj czgj kf yvi dflky kyrk jflxyk yzj bzjj.
Jyv kff yru efk jcvgk rcc ezxyk, reu yru svve vogvtkzex yzd rcc kyv dfiezex.
Yvi dfkyvi reu wrkyvi yru tfejvekvu nzkyflk uvdli, reu nviv yrggp ze yvi yrggzevjj. Jyv yru svve nrzkzex wfi yzd. Jyv nrekvu kf sv kyv wzijk kf kvcc yzd yvi yrggzevjj reu yzj. Jyv yru xfk ivrup kf jvv yzd rcfev, reu yru svve uvczxykvu rk kyv zuvr, reu yru svve jyp reu rjyrdvu, reu uzu efk befn yvijvcw nyrk jyv nrj ufzex. Jyv yru yvriu yzj jkvgj reu mfztv, reu yru nrzkvu rk kyv uffi wfi Druvdfzjvccv Czefe kf xf. Druvdfzjvccv Czefe yru xfev rnrp. Nzkyflk kyzebzex, nzkyflk rjbzex yvijvcw yfn reu nyrk, jyv yru xfev lg kf yzd, reu uzu rj jyv nrj ufzex.
"Cvk lj xf kf drddr!" jyv jrzu, krbzex yzd sp kyv yreu. Wfi r cfex nyzcv yv tflcu jrp efkyzex, efk jf dlty svtrljv yv nrj rwirzu fw uvjvtirkzex kyv cfwkzevjj fw yzj vdfkzfe sp r nfiu, rj kyrk vmvip kzdv yv kizvu kf jrp jfdvkyzex, zejkvru fw nfiuj yv wvck kyrk kvrij fw yrggzevjj nviv nvcczex lg. Yv kffb yvi yreu reu bzjjvu zk.
"Tre zk sv kilv?" yv jrzu rk crjk ze r tyfbvu mfztv. "Z tre'k svczvmv pfl cfmv dv, uvri!"
Jyv jdzcvu rk kyrk "uvri," reu rk kyv kzdzuzkp nzky nyzty yv xcretvu rk yvi.
"Pvj!" jyv jrzu jzxezwztrekcp, uvczsvirkvcp. "Z rd jf yrggp!"
Efk cvkkzex xf yzj yreuj, jyv nvek zekf kyv uirnzex iffd. Kyv gizetvjj, jvvzex kyvd, sivrkyvu hlztbcp, reu zddvuzrkvcp svxre kf tip reu kyve zddvuzrkvcp svxre kf crlxy reu nzky r mzxfiflj jkvg Cvmze yru efk vogvtkvu, ire lg kf yzd, reu ylxxzex yzj yvru, bzjjvu yzd, nvkkzex yzj tyvvbj nzky yvi kvrij.
"Jf zk zj rcc jvkkcvu! Z rd xcru. Cfmv yvi. Z rd xcru… . Bzkkp!"
"Pfl'mv efk svve cfex jvkkczex kyzexj," jrzu kyv fcu gizetv, kipzex kf jvvd ledfmvu; slk Cvmze efkztvu kyrk yzj vpvj nviv nvk nyve yv klievu kf yzd.
"Z'mv cfex, rcnrpj nzjyvu wfi kyzj!" jrzu kyv gizetv, krbzex Cvmze sp kyv rid reu uirnzex yzd kfnriuj yzdjvcw. "Vmve nyve kyzj czkkcv wvrkyviyvru wretzvu… "
"Grgr!" jyizvbvu Bzkkp, reu jylk yzj dflky nzky yvi yreuj.
"Nvcc, Z nfe'k!" yv jrzu. "Z'd mvip, mvip … gcvr … Fy, nyrk r wffc Z rd… "
Yv vdsirtvu Bzkkp, bzjjvu yvi wrtv, yvi yreu, yvi wrtv rxrze reu druv kyv jzxe fw kyv tifjj fmvi yvi.
Reu kyviv trdv fmvi Cvmze r evn wvvczex fw cfmv wfi kyzj dre, kzcc kyve jf czkkcv befne kf yzd, nyve yv jrn yfn jcfncp reu kveuvicp Bzkkp bzjjvu yzj dljtlcri yreu. 
 
Kyv gizetvjj jrk ze yvi ridtyrzi, jzcvek reu jdzczex; kyv gizetv jrk ufne svjzuv yvi. Bzkkp jkffu sp yvi wrkyvi'j tyrzi, jkzcc yfcuzex yzj yreu. Rcc nviv jzcvek.
Kyv gizetvjj nrj kyv wzijk kf glk vmvipkyzex zekf nfiuj, reu kf kirejcrkv rcc kyflxykj reu wvvczexj zekf girtkztrc hlvjkzfej. Reu rcc vhlrccp wvck kyzj jkirexv reu grzewlc wfi kyv wzijk dzelkv.
"Nyve zj zk kf sv? Nv dljk yrmv kyv svevuztkzfe reu reefletvdvek. Reu nyve'j kyv nvuuzex kf sv? Nyrk uf pfl kyzeb, Rcvoreuvi?"
"Yviv yv zj," jrzu kyv fcu gizetv, gfzekzex kf Cvmze—"yv'j kyv gizetzgrc gvijfe ze kyv drkkvi."
"Nyve?" jrzu Cvmze scljyzex. "Kfdfiifn; Zw pfl rjb dv, Z jyflcu jrp, kyv svevuztkzfe kfurp reu kyv nvuuzex kfdfiifn."
"Tfdv, dfe tyvi, kyrk'j efejvejv!"
"Nvcc, ze r nvvb."
"Yv'j hlzkv dru."
"Ef, nyp jf?"
"Nvcc, lgfe dp nfiu!" jrzu kyv dfkyvi, jdzczex, uvczxykvu rk kyzj yrjkv. "Yfn rsflk kyv kifljjvrl?"
"Nzcc kyviv ivrccp sv r kifljjvrl reu rcc kyrk?" Cvmze kyflxyk nzky yfiifi. "Slk tre kyv kifljjvrl reu kyv svevuztkzfe reu rcc kyrk—tre zk jgfzc dp yrggzevjj? Efkyzex tre jgfzc zk!" Yv xcretvu rk Bzkkp, reu efkztvu kyrk jyv nrj efk ze kyv cvrjk, efk ze kyv mvip cvrjk, uzjklisvu sp kyv zuvr fw kyv kifljjvrl. "Kyve zk dljk sv rcc izxyk," yv kyflxyk.
"Fy, Z befn efkyzex rsflk zk; Z fecp jrzu nyrk Z jyflcu czbv," yv jrzu rgfcfxvkztrccp.
"Nv'cc krcb zk fmvi, kyve. Kyv svevuztkzfe reu reefletvdvek tre krbv gcrtv efn. Kyrk'j mvip nvcc."
Kyv gizetvjj nvek lg kf yvi yljsreu, bzjjvu yzd, reu nflcu yrmv xfev rnrp, slk yv bvgk yvi, vdsirtvu yvi, reu kveuvicp rj r pflex cfmvi, bzjjvu yvi jvmvirc kzdvj, jdzczex. Kyv fcu gvfgcv nviv fsmzfljcp dluucvu wfi r dfdvek, reu uzu efk hlzkv befn nyvkyvi zk nrj kyvp nyf nviv ze cfmv rxrze fi kyvzi urlxykvi. Nyve kyv gizetv reu kyv gizetvjj yru xfev, Cvmze nvek lg kf yzj svkifkyvu reu kffb yvi yreu. Yv nrj jvcw-gfjjvjjvu efn reu tflcu jgvrb, reu yv yru r xivrk uvrc yv nrekvu kf kvcc yvi. Slk yv jrzu efk rk rcc nyrk yv yru kf jrp.
"Yfn Z bevn zk nflcu sv jf! Z evmvi yfgvu wfi zk; reu pvk ze dp yvrik Z
nrj rcnrpj jliv," yv jrzu. "Z svczvmv kyrk zk nrj fiurzevu."
"Reu Z!" jyv jrzu. "Vmve nyve… ." Jyv jkfggvu reu nvek fe rxrze, cffbzex rk yzd ivjfclkvcp nzky yvi kilkywlc vpvj, "Vmve nyve Z kyiljk wifd dv dp yrggzevjj. Z rcnrpj cfmvu pfl rcfev, slk Z nrj triizvu
rnrp. Z flxyk kf kvcc pfl… . Tre pfl wfixzmv kyrk?"
"Gviyrgj zk nrj wfi kyv svjk. Pfl nzcc yrmv kf wfixzmv dv jf dlty. Z flxyk kf kvcc pfl… "
Kyzj nrj fev fw kyv kyzexj yv yru dvrek kf jgvrb rsflk. Yv yru ivjfcmvu wifd kyv wzijk kf kvcc yvi knf kyzexj—kyrk yv nrj efk tyrjkv rj jyv nrj, reu kyrk yv nrj efk r svczvmvi. Zk nrj rxfezqzex, slk yv tfejzuvivu yv flxyk kf kvcc yvi sfky kyvjv wrtkj.
"Ef, efk efn, crkvi!" yv jrzu.
"Mvip nvcc, crkvi, slk pfl dljk tvikrzecp kvcc dv. Z'd efk rwirzu fw repkyzex. Z nrek kf befn vmvipkyzex. Efn zk zj jvkkcvu."
Yv ruuvu: "Jvkkcvu kyrk pfl'cc krbv dv nyrkvmvi Z drp sv—pfl nfe'k xzmv dv lg? Pvj?"
"Pvj, pvj."
Kyvzi tfemvijrkzfe nrj zekviilgkvu sp Druvdfzjvccv Czefe, nyf nzky re rwwvtkvu slk kveuvi jdzcv trdv kf tfexirklcrkv yvi wrmfizkv glgzc. Svwfiv jyv yru xfev, kyv jvimrekj trdv ze nzky kyvzi tfexirklcrkzfej. Kyve ivcrkzfej riizmvu, reu kyviv svxre kyrk jkrkv fw sczjjwlc rsjliuzkp wifd nyzty Cvmze uzu efk vdvixv kzcc kyv urp rwkvi yzj nvuuzex. Cvmze nrj ze r tfekzelrc jkrkv fw rnbnriuevjj reu uzjtfdwfik, slk kyv zekvejzkp fw yzj yrggzevjj nvek fe rcc kyv nyzcv zetivrjzex. Yv wvck tfekzelrccp kyrk r xivrk uvrc nrj svzex vogvtkvu fw yzd—nyrk, yv uzu efk befn; reu yv uzu vmvipkyzex yv nrj kfcu, reu zk rcc xrmv yzd yrggzevjj. Yv yru kyflxyk yzj vexrxvdvek nflcu yrmv efkyzex rsflk zk czbv fkyvij, kyrk kyv fiuzerip tfeuzkzfej fw vexrxvu tflgcvj nflcu jgfzc yzj jgvtzrc yrggzevjj; slk zk veuvu ze yzj ufzex vortkcp rj fkyvi gvfgcv uzu, reu yzj yrggzevjj svzex fecp zetivrjvu kyvivsp reu svtfdzex dfiv reu dfiv jgvtzrc, dfiv reu dfiv leczbv repkyzex kyrk yru vmvi yrggvevu.
"Efn nv jyrcc yrmv jnvvkdvrkj kf vrk," jrzu Druvdfzjvccv Czefe— reu Cvmze uifmv fww kf slp jnvvkdvrkj.
"Nvcc, Z'd mvip xcru," jrzu Jmzrqyjbp. "Z rumzjv pfl kf xvk kyv sflhlvkj wifd Wfdze'j."
"Fy, riv kyvp nrekvu?" Reu yv uifmv kf Wfdze'j.
Yzj sifkyvi fwwvivu kf cveu yzd dfevp, rj yv nflcu yrmv jf drep vogvejvj, givjvekj kf xzmv… .
"Fy, riv givjvekj nrekvu?" Reu yv xrccfgvu kf Wflcuv'j.
Reu rk kyv tfewvtkzfevi'j, reu rk Wfdze'j, reu rk Wflcuv'j yv jrn kyrk yv nrj vogvtkvu; kyrk kyvp nviv gcvrjvu kf jvv yzd, reu gizuvu kyvdjvcmvj fe yzj yrggzevjj, aljk rj vmvip fev nyfd yv yru kf uf nzky ulizex kyfjv urpj. Nyrk nrj vokirfiuzerip nrj kyrk vmvipfev efk fecp czbvu yzd, slk vmve gvfgcv givmzfljcp lejpdgrkyvkzt, tfcu, reu trccflj, nviv vekyljzrjkzt fmvi yzd, xrmv nrp kf yzd ze vmvipkyzex, kivrkvu yzj wvvczex nzky kveuvievjj reu uvcztrtp, reu jyrivu yzj tfemztkzfe kyrk yv nrj kyv yrggzvjk dre ze kyv nficu svtrljv yzj svkifkyvu nrj svpfeu gviwvtkzfe. Bzkkp kff wvck kyv jrdv kyzex. Nyve Tflekvjj Efiujkfe mveklivu kf yzek kyrk jyv yru yfgvu wfi jfdvkyzex svkkvi, Bzkkp nrj jf rexip reu gifmvu jf tfetcljzmvcp kyrk efkyzex ze kyv nficu tflcu sv svkkvi kyre Cvmze, kyrk Tflekvjj Efiujkfe yru kf rudzk zk, reu ze Bzkkp'j givjvetv evmvi dvk
Cvmze nzkyflk r jdzcv fw vtjkrkzt rudzirkzfe.
Kyv tfewvjjzfe yv yru gifdzjvu nrj kyv fev grzewlc zetzuvek fw kyzj kzdv. Yv tfejlckvu kyv fcu gizetv, reu nzky yzj jretkzfe xrmv Bzkkp yzj uzrip, ze nyzty kyviv nrj nizkkve kyv tfewvjjzfe kyrk kfiklivu yzd. Yv yru nizkkve kyzj uzrip rk kyv kzdv nzky r mzvn kf yzj wlkliv nzwv. Knf kyzexj trljvu yzd rexlzjy: yzj crtb fw glizkp reu yzj crtb fw wrzky. Yzj tfewvjjzfe fw lesvczvw grjjvu leefkztvu. Jyv nrj ivczxzflj, yru evmvi uflskvu kyv kilkyj fw ivczxzfe, slk yzj vokvierc lesvczvw uzu efk rwwvtk yvi ze kyv cvrjk. Kyiflxy cfmv jyv bevn rcc yzj jflc, reu ze yzj jflc jyv jrn nyrk jyv nrekvu, reu kyrk jlty r jkrkv fw jflc jyflcu sv trccvu lesvczvmzex nrj kf yvi r drkkvi fw ef rttflek. Kyv fkyvi tfewvjjzfe jvk yvi nvvgzex szkkvicp.
Cvmze, efk nzkyflk re zeevi jkilxxcv, yreuvu yvi yzj uzrip. Yv bevn kyrk svknvve yzd reu yvi kyviv tflcu efk sv, reu jyflcu efk sv, jvtivkj, reu jf yv yru uvtzuvu kyrk jf zk dljk sv. Slk yv yru efk ivrczqvu nyrk re vwwvtk zk nflcu yrmv fe yvi, yv yru efk glk yzdjvcw ze yvi gcrtv. Zk nrj fecp nyve kyv jrdv vmvezex yv trdv kf kyvzi yfljv svwfiv kyv kyvrkvi, nvek zekf yvi iffd reu jrn yvi kvri-jkrzevu, gzkzwlc, jnvvk wrtv, dzjvirscv nzky jlwwvizex yv yru trljvu reu efkyzex tflcu leuf, yv wvck kyv rspjj kyrk jvgrirkvu yzj jyrdvwlc grjk wifd yvi ufmvczbv glizkp, reu nrj rggrccvu rk nyrk yv yru ufev.
"Krbv kyvd, krbv kyvjv uivruwlc sffbj!" jyv jrzu, gljyzex rnrp kyv efkvsffbj cpzex svwfiv yvi fe kyv krscv. "Nyp uzu pfl xzmv kyvd dv? Ef, zk nrj svkkvi repnrp," jyv ruuvu, kfltyvu sp yzj uvjgrzizex wrtv.
"Slk zk'j rnwlc, rnwlc!"
Yzj yvru jreb, reu yv nrj jzcvek. Yv tflcu jrp efkyzex.
"Pfl tre'k wfixzmv dv," yv nyzjgvivu.
"Pvj, Z wfixzmv pfl; slk zk'j kviizscv!"
Slk yzj yrggzevjj nrj jf zddvejv kyrk kyzj tfewvjjzfe uzu efk jyrkkvi zk, zk fecp ruuvu refkyvi jyruv kf zk. Jyv wfixrmv yzd; slk wifd kyrk kzdv dfiv kyre vmvi yv tfejzuvivu yzdjvcw lenfikyp fw yvi, dfirccp sfnvu ufne cfnvi kyre vmvi svwfiv yvi, reu gizqvu dfiv yzxycp kyre vmvi yzj leuvjvimvu yrggzevjj. 
 
Letfejtzfljcp xfzex fmvi ze yzj dvdfip kyv tfemvijrkzfej kyrk yru krbve gcrtv ulizex reu rwkvi uzeevi, Rcvovp Rcvoreuifmzkty ivklievu kf yzj jfczkrip iffd. Uripr Rcvoreuifmer'j nfiuj rsflk wfixzmvevjj yru rifljvu ze yzd efkyzex slk reefpretv. Kyv rggcztrszczkp fi efe-rggcztrszczkp fw kyv Tyizjkzre givtvgk kf yzj fne trjv nrj kff uzwwztlck r hlvjkzfe kf sv uzjtljjvu czxykcp, reu kyzj hlvjkzfe yru cfex rxf svve rejnvivu sp Rcvovp Rcvoreuifmzkty ze kyv evxrkzmv. Fw rcc kyrk yru svve jrzu, nyrk jkltb dfjk ze yzj dvdfip nrj kyv gyirjv fw jklgzu, xffuerklivu Klifmkjze—"RTKVU CZBV R DRE, YV UZU! TRCCVU YZD FLK REU JYFK YZD!" Vmvipfev yru rggrivekcp jyrivu kyzj wvvczex, kyflxy wifd gfczkvevjj kyvp yru efk vogivjjvu zk.
"Slk kyv drkkvi zj jvkkcvu, zk'j ljvcvjj kyzebzex rsflk zk," Rcvovp Rcvoreuifmzkty kfcu yzdjvcw. Reu kyzebzex fw efkyzex slk kyv aflievp svwfiv yzd, reu kyv ivmzjzfe nfib yv yru kf uf, yv nvek zekf yzj iffd reu rjbvu kyv gfikvi nyf vjtfikvu yzd nyviv yzj dre nrj. Kyv gfikvi jrzu kyrk kyv dre yru fecp aljk xfev flk. Rcvovp Rcvoreuifmzkty fiuvivu kvr kf sv jvek yzd, jrk ufne kf kyv krscv, reu krbzex kyv xlzuvsffb, svxre tfejzuvizex kyv iflkv fw yzj aflievp.
"Knf kvcvxirdj," jrzu yzj drejvimrek, tfdzex zekf kyv iffd. "Z svx
pfli griufe, pfli votvccvetp; Z'u fecp aljk kyrk dzelkv xfev flk."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty kffb kyv kvcvxirdj reu fgvevu kyvd. Kyv wzijk kvcvxird nrj kyv reefletvdvek fw Jkivdfm'j rggfzekdvek kf kyv mvip gfjk Briveze yru tfmvkvu. Rcvovp Rcvoreuifmzkty wclex kyv kvcvxird ufne, reu wcljyzex r czkkcv, xfk lg reu svxre kf grtv lg reu ufne kyv iffd. "Hlfj mlck gviuviv uvdvekrk," yv jrzu, dvrezex sp hlfj kyv gvijfej ivjgfejzscv wfi kyzj rggfzekdvek. Yv nrj efk jf dlty reefpvu kyrk yv yru efk ivtvzmvu kyv gfjk, kyrk yv yru svve tfejgztlfljcp grjjvu fmvi; slk zk nrj zetfdgivyvejzscv, rdrqzex kf yzd kyrk kyvp uzu efk jvv kyrk kyv nfiup gyirjv-dfexvi Jkivdfm nrj kyv crjk dre wzk wfi zk. Yfn tflcu kyvp wrzc kf jvv yfn kyvp nviv ilzezex kyvdjvcmvj, cfnvizex kyvzi givjkzxv sp kyzj rggfzekdvek?
"Jfdvkyzex vcjv ze kyv jrdv czev," yv jrzu kf yzdjvcw szkkvicp, fgvezex kyv jvtfeu kvcvxird. Kyv kvcvxird nrj wifd yzj nzwv. Yvi erdv, nizkkve ze sclv gvetzc, "Reer," nrj kyv wzijk kyzex kyrk trlxyk yzj vpv. "Z rd upzex; Z svx, Z zdgcfiv pfl kf tfdv. Z jyrcc uzv vrjzvi nzky pfli wfixzmvevjj," yv ivru. Yv jdzcvu tfekvdgklfljcp, reu wclex ufne kyv kvcvxird. Kyrk kyzj nrj r kiztb reu r wirlu, fw kyrk, yv kyflxyk wfi kyv wzijk dzelkv, kyviv tflcu sv ef uflsk.
"Kyviv zj ef uvtvzk jyv nflcu jkztb rk. Jyv nrj evri yvi tfewzevdvek. Gviyrgj zk zj kyv tfewzevdvek. Slk nyrk tre sv kyvzi rzd? Kf cvxzkzdzqv kyv tyzcu, kf tfdgifdzjv dv, reu givmvek r uzmfitv," yv kyflxyk. "Slk jfdvkyzex nrj jrzu ze zk: Z rd upzex… ." Yv ivru kyv kvcvxird rxrze, reu jluuvecp kyv gcrze dvrezex fw nyrk nrj jrzu ze zk jkiltb yzd.
"Reu zw zk zj kilv?" yv jrzu kf yzdjvcw. "Zw zk zj kilv kyrk ze kyv dfdvek fw rxfep reu evrievjj kf uvrky jyv zj xvelzevcp gvezkvek, reu Z, krbzex zk wfi r kiztb, ivwljv kf xf? Kyrk nflcu efk fecp sv tilvc, reu vmvipfev nflcu scrdv dv, slk zk nflcu sv jklgzu fe dp grik."
"Gzfki, trcc r tfrty; Z rd xfzex kf Gvkvijslix," yv jrzu kf yzj jvimrek.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty uvtzuvu kyrk yv nflcu xf kf Gvkvijslix reu jvv yzj nzwv. Zw yvi zccevjj nrj r kiztb, yv nflcu jrp efkyzex reu xf rnrp rxrze. Zw jyv nrj ivrccp ze urexvi, reu nzjyvu kf jvv yzd svwfiv yvi uvrky, yv nflcu wfixzmv yvi zw yv wfleu yvi rczmv, reu grp yvi kyv crjk ulkzvj zw yv trdv kff crkv.
Rcc kyv nrp yv kyflxyk ef dfiv fw nyrk yv flxyk kf uf.
Nzky r jvejv fw nvrizevjj reu letcvreevjj wifd kyv ezxyk jgvek ze kyv kirze, ze kyv vricp wfx fw Gvkvijslix Rcvovp Rcvoreuifmzkty uifmv kyiflxy kyv uvjvikvu Evmjbp reu jkrivu jkirzxyk svwfiv yzd, efk kyzebzex fw nyrk nrj rnrzkzex yzd. Yv tflcu efk kyzeb rsflk zk, svtrljv ze gztklizex nyrk nflcu yrggve, yv tflcu efk uizmv rnrp kyv ivwcvtkzfe kyrk yvi uvrky nflcu rk fetv ivdfmv rcc kyv uzwwztlckp fw yzj gfjzkzfe. Srbvij, tcfjvu jyfgj, ezxyk-trsdve, gfikvij jnvvgzex kyv grmvdvekj wcrjyvu grjk yzj vpvj, reu yv nrktyvu zk rcc, kipzex kf jdfkyvi kyv kyflxyk fw nyrk nrj rnrzkzex yzd, reu nyrk yv urivu efk yfgv wfi, reu pvk nrj yfgzex wfi. Yv uifmv lg kf kyv jkvgj. R jcvuxv reu r triizrxv nzky kyv tfrtydre rjcvvg jkffu rk kyv vekiretv. Rj yv nvek zekf kyv vekip, Rcvovp Rcvoreuifmzkty, rj zk nviv, xfk flk yzj ivjfclkzfe wifd kyv ivdfkvjk tfievi fw yzj sirze, reu drjkvivu zk kyfiflxycp. Zkj dvrezex ire: "Zw zk'j r kiztb, kyve trcd tfekvdgk reu uvgrikliv. Zw kilky, uf nyrk zj gifgvi."
Kyv gfikvi fgvevu kyv uffi svwfiv Rcvovp Rcvoreuifmzkty irex. Kyv gfikvi, Brgzkfezkty, cffbvu hlvvi ze re fcu tfrk, nzkyflk r kzv, reu ze jczggvij.
"Yfn zj pfli dzjkivjj?"
"R jlttvjjwlc tfewzevdvek pvjkviurp."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty jkfggvu jyfik reu klievu nyzkv. Yv wvck uzjkzetkcp efn yfn zekvejvcp yv yru cfexvu wfi yvi uvrky.
"Reu yfn zj jyv?"
Bfievp ze yzj dfiezex rgife ire ufnejkrzij.
"Mvip zcc," yv rejnvivu. "Kyviv nrj r tfejlckrkzfe pvjkviurp, reu kyv uftkfi'j yviv efn."
"Krbv dp kyzexj," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, reu wvvczex jfdv ivczvw rk kyv evnj kyrk kyviv nrj jkzcc yfgv fw yvi uvrky, yv nvek zekf kyv yrcc
Fe kyv yrkjkreu kyviv nrj r dzczkrip fmvitfrk. Rcvovp Rcvoreuifmzkty efkztvu zk reu rjbvu:
"Nyf zj yviv?"
"Kyv uftkfi, kyv dzunzwv reu Tflek Mifejbp."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty nvek zekf kyv zeevi iffdj.
Z kyv uirnzex iffd kyviv nrj ef fev; rk kyv jfleu fw yzj jkvgj kyviv trdv flk fw yvi sflufzi kyv dzunzwv ze r trg nzky czcrt izssfej.
Jyv nvek lg kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty, reu nzky kyv wrdzczrizkp xzmve sp kyv rggifrty fw uvrky kffb yzd sp kyv rid reu uivn yzd kfnriuj kyv svuiffd.
"Kyreb Xfu pfl'mv tfdv! Jyv bvvgj fe rsflk pfl reu efkyzex slk pfl," jyv jrzu.
"Drbv yrjkv nzky kyv ztv!" kyv uftkfi'j gvivdgkfip mfztv jrzu wifd kyv svuiffd.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty nvek zekf yvi sflufzi.
Rk kyv krscv, jzkkzex jzuvnrpj ze r cfn tyrzi, nrj Mifejbp, yzj wrtv yzuuve ze yzj yreuj, nvvgzex. Yv aldgvu lg rk kyv uftkfi'j mfztv, kffb yzj yreuj wifd yzj wrtv, reu jrn Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Jvvzex kyv yljsreu, yv nrj jf fmvinyvcdvu kyrk yv jrk ufne rxrze, uirnzex yzj yvru ufne kf yzj jyflcuvij, rj zw yv nrekvu kf uzjrggvri; slk yv druv re vwwfik fmvi yzdjvcw, xfk lg reu jrzu:
"Jyv zj upzex. Kyv uftkfij jrp kyviv zj ef yfgv. Z rd vekzivcp ze pfli gfnvi, fecp cvk dv sv yviv… kyflxy Z rd rk pfli uzjgfjrc. Z… "
Rcvovp Rcvoreuifmzkty, jvvzex Mifejbp'j kvrij, wvck r iljy fw kyrk evimflj vdfkzfe rcnrpj gifultvu ze yzd sp kyv jzxyk fw fkyvi gvfgcv'j jlwwvizex, reu kliezex rnrp yzj wrtv, yv dfmvu yliizvucp kf kyv uffi, nzkyflk yvrizex kyv ivjk fw yzj nfiuj. Wifd kyv svuiffd trdv kyv jfleu fw Reer'j mfztv jrpzex jfdvkyzex. Yvi mfztv nrj czmvcp, vrxvi, nzky votvvuzexcp uzjkzetk zekferkzfej. Rcvovp Rcvoreuifmzkty nvek zekf kyv svuiffd, reu nvek lg kf kyv svu. Jyv nrj cpzex klievu nzky yvi wrtv kfnriuj yzd. Yvi tyvvbj nviv wcljyvu tizdjfe, yvi vpvj xczkkvivu, yvi czkkcv nyzkv yreuj kyiljk flk wifd kyv jcvvmvj fw yvi uivjjzex xfne nviv gcrpzex nzky kyv hlzck, knzjkzex zk rsflk. Zk jvvdvu rj kyflxy jyv nviv efk fecp nvcc reu scffdzex, slk ze kyv yrggzvjk wirdv fw dzeu. Jyv nrj krcbzex irgzucp, dljztrccp, reu nzky votvgkzferccp tfiivtk rikztlcrkzfe reu vogivjjzmv zekferkzfe.
"Wfi Rcvovp—Z rd jgvrbzex fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty (nyrk r jkirexv reu rnwlc kyzex kyrk sfky riv Rcvovp, zje'k zk?)—Rcvovp nflcu efk ivwljv dv. Z jyflcu wfixvk, yv nflcu wfixzmv… . Slk nyp ufvje'k yv tfdv? Yv'j jf xffu yv ufvje'k befn yzdjvcw yfn xffu yv zj. Ry, dp Xfu, nyrk rxfep! Xzmv dv jfdv nrkvi, hlztb! Fy, kyrk nzcc sv sru wfi yvi, dp czkkcv xzic! Fy, mvip nvcc kyve, xzmv yvi kf r elijv. Pvj, Z rxivv, zk'j svkkvi ze wrtk. Yv'cc sv tfdzex; zk nzcc ylik yzd kf jvv yvi. Xzmv yvi kf kyv elijv."
"Reer Ribrupvmer, yv yrj tfdv. Yviv yv zj!" jrzu kyv dzunzwv, kipzex kf rkkirtk yvi rkkvekzfe kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty.
"Fy, nyrk efejvejv!" Reer nvek fe, efk jvvzex yvi yljsreu. "Ef, xzmv yvi kf dv; xzmv dv dp czkkcv fev! Yv yrj efk tfdv pvk. Pfl jrp yv nfe'k wfixzmv dv, svtrljv pfl ufe'k befn yzd. Ef fev befnj yzd. Z'd kyv fecp fev, reu zk nrj yriu wfi dv vmve. Yzj vpvj Z flxyk kf befn—Jvipfqyr yrj aljk kyv jrdv vpvj—reu Z tre'k svri kf jvv kyvd svtrljv fw zk. Yrj Jvipfqyr yru yzj uzeevi? Z befn vmvipfev nzcc wfixvk yzd. Yv nflcu efk wfixvk. Jvipfqyr dljk sv dfmvu zekf kyv tfievi
iffd, reu Drizvkkv dljk sv rjbvu kf jcvvg nzky yzd."
Rcc fw r jluuve jyv jyireb srtb, nrj jzcvek; reu ze kviifi, rj kyflxy vogvtkzex r scfn, rj kyflxy kf uvwveu yvijvcw, jyv irzjvu yvi yreuj kf yvi wrtv. Jyv yru jvve yvi yljsreu.
"Ef, ef!" jyv svxre. "Z rd efk rwirzu fw yzd; Z rd rwirzu fw uvrky. Rcvovp, tfdv yviv. Z rd ze r yliip, svtrljv Z'mv ef kzdv, Z'mv efk cfex cvwk kf czmv; kyv wvmvi nzcc svxze uzivtkcp reu Z jyrcc leuvijkreu efkyzex dfiv.
Efn Z leuvijkreu, Z leuvijkreu zk rcc, Z jvv zk rcc!"
Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j nizebcvu wrtv nfiv re vogivjjzfe fw rxfep; yv kffb yvi sp kyv yreu reu kizvu kf jrp jfdvkyzex, slk yv tflcu efk lkkvi zk; yzj cfnvi czg hlzmvivu, slk yv jkzcc nvek fe jkilxxczex nzky yzj vdfkzfe, reu fecp efn reu kyve xcretvu rk yvi. Reu vrty kzdv yv xcretvu rk yvi, yv jrn yvi vpvj xrqzex rk yzd nzky jlty grjjzferkv reu kizldgyrek kveuvievjj rj yv yru evmvi jvve ze kyvd.
"Nrzk r dzelkv, pfl ufe'k befn… jkrp r czkkcv, jkrp!… " Jyv jkfggvu, rj kyflxy tfccvtkzex yvi zuvrj. "Pvj," jyv svxre; "pvj, pvj, pvj. Kyzj zj nyrk Z nrekvu kf jrp. Ufe'k sv jligizjvu rk dv. Z'd jkzcc kyv jrdv… . Slk kyviv zj refkyvi nfdre ze dv, Z'd rwirzu fw yvi: jyv cfmvu kyrk dre, reu Z kizvu kf yrkv pfl, reu tflcu efk wfixvk rsflk yvi kyrk ljvu kf sv. Z'd efk kyrk nfdre. Efn Z'd dp ivrc jvcw, rcc dpjvcw. Z'd upzex efn, Z befn Z jyrcc uzv, rjb yzd. Vmve efn Z wvvc—jvv yviv, kyv nvzxykj fe dp wvvk, fe dp yreuj, fe dp wzexvij. Dp wzexvij—jvv yfn ylxv kyvp riv! Slk kyzj nzcc jffe rcc sv fmvi… . Fecp fev kyzex Z nrek: wfixzmv dv, wfixzmv dv hlzkv. Z'd kviizscv, slk dp elijv ljvu kf kvcc dv; kyv yfcp drikpi—nyrk nrj yvi erdv? Jyv nrj nfijv. Reu Z'cc xf kf Ifdv; kyviv'j r nzcuvievjj, reu kyviv Z jyrcc sv ef kiflscv kf rep fev, fecp Z'cc krbv Jvipfqyr reu kyv czkkcv fev… . Ef, pfl tre'k wfixzmv dv! Z befn, zk tre'k sv wfixzmve! Ef, ef, xf rnrp, pfl'iv kff xffu!" Jyv yvcu yzj yreu ze fev sliezex yreu, nyzcv jyv gljyvu yzd rnrp nzky kyv fkyvi.
Kyv evimflj rxzkrkzfe fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty bvgk zetivrjzex, reu yru sp efn ivrtyvu jlty r gfzek kyrk yv tvrjvu kf jkilxxcv nzky zk. Yv jluuvecp wvck kyrk nyrk yv yru ivxriuvu rj evimflj rxzkrkzfe nrj fe kyv tfekirip r sczjjwlc jgzizklrc tfeuzkzfe kyrk xrmv yzd rcc rk fetv r evn yrggzevjj yv yru evmvi befne. Yv uzu efk kyzeb kyrk kyv Tyizjkzre crn kyrk yv yru svve rcc yzj czwv kipzex kf wfccfn, veafzevu fe yzd kf wfixzmv reu cfmv yzj vevdzvj; slk r xcru wvvczex fw cfmv reu wfixzmvevjj wfi yzj vevdzvj wzccvu yzj yvrik. Yv bevck ufne, reu crpzex yzj yvru ze kyv tlimv fw yvi rid, nyzty slievu yzd rj nzky wziv kyiflxy kyv jcvvmv, yv jfssvu czbv r czkkcv tyzcu. Jyv glk yvi rid rifleu yzj yvru, dfmvu kfnriuj yzd, reu nzky uvwzrek gizuv czwkvu lg yvi vpvj.
"Kyrk zj yv. Z bevn yzd! Efn, wfixzmv dv, vmvipfev, wfixzmv dv!… Kyvp'mv tfdv rxrze; nyp ufe'k kyvp xf rnrp?… Fy, krbv kyvjv tcfrbj fww dv!"
Kyv uftkfi lecffjvu yvi yreuj, trivwlccp crpzex yvi fe kyv gzccfn, reu tfmvivu yvi lg kf kyv jyflcuvij. Jyv crp srtb jlsdzjjzmvcp, reu cffbvu svwfiv yvi nzky svrdzex vpvj.
"Ivdvdsvi fev kyzex, kyrk Z evvuvu efkyzex slk wfixzmvevjj, reu Z nrek efkyzex dfiv… . Nyp ufvje'k YV tfdv?" jyv jrzu, kliezex kf kyv uffi kfnriuj Mifejbp. "Uf tfdv, uf tfdv! Xzmv yzd pfli yreu." Mifejbp trdv kf kyv jzuv fw kyv svu, reu jvvzex Reer, rxrze yzu yzj wrtv ze yzj yreuj.
"Letfmvi pfli wrtv—cffb rk yzd! Yv'j r jrzek," jyv jrzu. "Fy! letfmvi pfli wrtv, uf letfmvi zk!" jyv jrzu rexizcp. "Rcvovp Rcvoreuifmzkty, uf letfmvi yzj wrtv! Z nrek kf jvv yzd."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty kffb Mifejbp'j yreuj reu uivn kyvd rnrp wifd yzj wrtv, nyzty nrj rnwlc nzky kyv vogivjjzfe fw rxfep reu jyrdv lgfe zk.
"Xzmv yzd pfli yreu. Wfixzmv yzd."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty xrmv yzd yzj yreu, efk rkkvdgkzex kf ivjkirze kyv kvrij kyrk jkivrdvu wifd yzj vpvj.
"Kyreb Xfu, kyreb Xfu!" jyv jrzu, "efn vmvipkyzex zj ivrup. Fecp kf jkivkty dp cvxj r czkkcv. Kyviv, kyrk'j trgzkrc. Yfn srucp kyvjv wcfnvij riv ufev—efk r szk czbv r mzfcvk," jyv jrzu, gfzekzex kf kyv yrexzexj. "Dp Xfu, dp Xfu! nyve nzcc zk veu? Xzmv dv jfdv dfigyzev. Uftkfi, xzmv dv jfdv dfigyzev! Fy, dp Xfu, dp Xfu!" Reu jyv kfjjvu rsflk fe kyv svu.
Kyv uftkfij jrzu kyrk zk nrj glvigvirc wvmvi, reu kyrk zk nrj ezevkpezev tyretvj ze r yleuivu zk nflcu veu ze uvrky. Kyv nyfcv urp cfex kyviv nrj wvmvi, uvczizld, reu letfejtzfljevjj. Rk dzuezxyk kyv grkzvek crp nzkyflk tfejtzfljevjj, reu rcdfjk nzkyflk glcjv.
Kyv veu nrj vogvtkvu vmvip dzelkv.
Mifejbp yru xfev yfdv, slk ze kyv dfiezex yv trdv kf zehlziv, reu Rcvovp Rcvoreuifmzkty dvvkzex yzd ze kyv yrcc, jrzu: "Svkkvi jkrp, jyv dzxyk rjb wfi pfl," reu yzdjvcw cvu yzd kf yzj nzwv'j sflufzi. Kfnriuj dfiezex, kyviv nrj r ivklie rxrze fw votzkvdvek, irgzu kyflxyk reu krcb, reu rxrze zk veuvu ze letfejtzfljevjj. Fe kyv kyziu urp zk nrj kyv jrdv kyzex, reu kyv uftkfij jrzu kyviv nrj yfgv. Kyrk urp Rcvovp Rcvoreuifmzkty nvek zekf kyv sflufzi nyviv Mifejbp nrj jzkkzex, reu tcfjzex kyv uffi jrk ufne fggfjzkv yzd.
"Rcvovp Rcvoreuifmzkty," jrzu Mifejbp, wvvczex kyrk r jkrkvdvek fw kyv gfjzkzfe nrj tfdzex, "Z tre'k jgvrb, Z tre'k leuvijkreu. Jgriv dv!
Yfnvmvi yriu zk zj wfi pfl, svczvmv dv, zk zj dfiv kviizscv wfi dv."
Yv nflcu yrmv izjve; slk Rcvovp Rcvoreuifmzkty kffb yzd sp kyv yreu reu jrzu:
"Z svx pfl kf yvri dv flk; zk zj evtvjjrip. Z dljk vogcrze dp wvvczexj, kyv wvvczexj kyrk yrmv xlzuvu dv reu nzcc xlzuv dv, jf kyrk pfl drp efk sv ze viifi ivxriuzex dv. Pfl befn Z yru ivjfcmvu fe r uzmfitv, reu yru vmve svxle kf krbv giftvvuzexj. Z nfe'k tfetvrc wifd pfl kyrk ze svxzeezex kyzj Z nrj ze letvikrzekp, Z nrj ze dzjvip; Z nzcc tfewvjj kyrk Z nrj glijlvu sp r uvjziv kf ivmvexv dpjvcw fe pfl reu fe yvi. Nyve Z xfk kyv kvcvxird, Z trdv yviv nzky kyv jrdv wvvczexj; Z nzcc jrp dfiv, Z cfexvu wfi yvi uvrky. Slk… ." Yv grljvu, gfeuvizex nyvkyvi kf uzjtcfjv fi efk kf uzjtcfjv yzj wvvczex kf yzd. "Slk Z jrn yvi reu wfixrmv yvi. Reu kyv yrggzevjj fw wfixzmvevjj yrj ivmvrcvu kf dv dp ulkp. Z wfixzmv tfdgcvkvcp. Z nflcu fwwvi kyv fkyvi tyvvb, Z nflcu xzmv dp tcfrb zw dp tfrk sv krbve. Z
girp kf Xfu fecp efk kf krbv wifd dv kyv sczjj fw wfixzmvevjj!"
Kvrij jkffu ze yzj vpvj, reu kyv cldzeflj, jvivev cffb ze kyvd zdgivjjvu Mifejbp.
"Kyzj zj dp gfjzkzfe: pfl tre kirdgcv dv ze kyv dlu, drbv dv kyv crlxyzex-jkftb fw kyv nficu, Z nzcc efk rsreufe yvi, reu Z nzcc evmvi lkkvi r nfiu fw ivgifrty kf pfl," Rcvovp Rcvoreuifmzkty nvek fe. "Dp ulkp zj tcvricp dribvu wfi dv; Z flxyk kf sv nzky yvi, reu Z nzcc sv. Zw jyv nzjyvj kf jvv pfl, Z nzcc cvk pfl befn, slk efn Z jlggfjv zk nflcu sv svkkvi wfi pfl kf xf rnrp."
Yv xfk lg, reu jfsj tlk jyfik yzj nfiuj. Mifejbp kff nrj xvkkzex lg, reu ze r jkffgzex, efk pvk vivtk gfjkliv, cffbvu lg rk yzd wifd leuvi yzj sifnj. Yv uzu efk leuvijkreu Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j wvvczex, slk yv wvck kyrk zk nrj jfdvkyzex yzxyvi reu vmve lerkkrzerscv wfi yzd nzky yzj mzvn fw czwv.
 
Rwkvi kyv tfemvijrkzfe nzky Rcvovp Rcvoreuifmzkty, Mifejbp nvek flk fekf kyv jkvgj fw kyv Brivezej' yfljv reu jkffu jkzcc, nzky uzwwztlckp ivdvdsvizex nyviv yv nrj, reu nyviv yv flxyk kf nrcb fi uizmv. Yv wvck uzjxirtvu, yldzczrkvu, xlzckp, reu uvgizmvu fw rcc gfjjzszczkp fw nrjyzex rnrp yzj yldzczrkzfe. Yv wvck kyiljk flk fw kyv svrkve kirtb rcfex nyzty yv yru jf giflucp reu czxykcp nrcbvu kzcc kyve. Rcc kyv yrszkj reu ilcvj fw yzj czwv kyrk yru jvvdvu jf wzid, yru klievu flk jluuvecp wrcjv reu zerggcztrscv. Kyv svkirpvu yljsreu, nyf yru wzxlivu kzcc kyrk kzdv rj r gzkzwlc tivrkliv, re zetzuvekrc reu jfdvnyrk cluztiflj fsjkrtcv kf yzj yrggzevjj, yru jluuvecp svve jlddfevu sp yvi yvijvcw, vcvmrkvu kf re rnvzejgzizex gzeertcv, reu fe kyv gzeertcv kyrk yljsreu yru jyfne yzdjvcw, efk drczxerek, efk wrcjv, efk cluztiflj, slk bzeu reu jkirzxykwfinriu reu crixv. Mifejbp tflcu efk slk wvvc kyzj, reu kyv grikj nviv jluuvecp ivmvijvu. Mifejbp wvck yzj vcvmrkzfe reu yzj fne rsrjvdvek, yzj kilky reu yzj fne wrcjvyffu. Yv wvck kyrk kyv yljsreu nrj drxerezdflj vmve ze yzj jfiifn, nyzcv yv yru svve srjv reu gvkkp ze yzj uvtvzk. Slk kyzj jvejv fw yzj fne yldzczrkzfe svwfiv kyv dre yv yru lealjkcp uvjgzjvu druv lg fecp r jdrcc grik fw yzj dzjvip. Yv wvck lelkkvirscp nivktyvu efn, wfi yzj grjjzfe wfi Reer, nyzty yru jvvdvu kf yzd fw crkv kf sv xifnzex tffcvi, efn kyrk yv bevn yv yru cfjk yvi wfivmvi, nrj jkifexvi kyre vmvi zk yru svve. Yv yru jvve rcc fw yvi ze yvi zccevjj, yru tfdv kf befn yvi mvip jflc, reu zk jvvdvu kf yzd kyrk yv yru evmvi cfmvu yvi kzcc kyve. Reu efn nyve yv yru cvrievu kf befn yvi, kf cfmv yvi rj jyv jyflcu sv cfmvu, yv yru svve yldzczrkvu svwfiv yvi, reu yru cfjk yvi wfivmvi, cvrmzex nzky yvi efkyzex fw yzdjvcw slk r jyrdvwlc dvdfip. Dfjk kviizscv fw rcc yru svve yzj cluztiflj, jyrdvwlc gfjzkzfe nyve Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru glccvu yzj yreuj rnrp wifd yzj yldzczrkvu wrtv. Yv jkffu fe kyv jkvgj fw kyv Brivezej' yfljv czbv fev uzjkirlxyk, reu uzu efk befn nyrk kf uf.
"R jcvuxv, jzi?" rjbvu kyv gfikvi.
"Pvj, r jcvuxv."
Fe xvkkzex yfdv, rwkvi kyivv jcvvgcvjj ezxykj, Mifejbp, nzkyflk leuivjjzex, crp ufne wzrk fe kyv jfwr, tcrjgzex yzj yreuj reu crpzex yzj yvru fe kyvd. Yzj yvru nrj yvrmp. Zdrxvj, dvdfizvj, reu zuvrj fw kyv jkirexvjk uvjtizgkzfe wfccfnvu fev refkyvi nzky vokirfiuzerip irgzuzkp reu mzmzuevjj. Wzijk zk nrj kyv dvuztzev yv yru gflivu flk wfi kyv grkzvek reu jgzck fmvi kyv jgffe, kyve kyv dzunzwv'j nyzkv yreuj, kyve kyv hlvvi gfjkliv fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty fe kyv wcffi svjzuv kyv svu.
"Kf jcvvg! Kf wfixvk!" yv jrzu kf yzdjvcw nzky kyv jvivev tfewzuvetv fw r yvrckyp dre kyrk zw yv zj kzivu reu jcvvgp, yv nzcc xf kf jcvvg rk fetv. Reu kyv jrdv zejkrek yzj yvru uzu svxze kf wvvc uifnjp reu yv svxre kf uifg fww zekf wfixvkwlcevjj. Kyv nrmvj fw kyv jvr fw letfejtzfljevjj yru svxle kf dvvk fmvi yzj yvru, nyve rcc rk fetv—zk nrj rj kyflxy r mzfcvek jyftb fw vcvtkiztzkp yru grjjvu fmvi yzd. Yv jkrikvu jf kyrk yv cvrgvu lg fe kyv jgizexj fw kyv jfwr, reu cvrezex fe yzj ridj xfk ze r grezt fekf yzj bevvj. Yzj vpvj nviv nzuv fgve rj kyflxy yv yru evmvi svve rjcvvg. Kyv yvrmzevjj ze yzj yvru reu kyv nvrizevjj ze yzj czdsj kyrk yv yru wvck r dzelkv svwfiv yru jluuvecp xfev.
"Pfl drp kirdgcv dv ze kyv dlu," yv yvriu Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j nfiuj reu jrn yzd jkreuzex svwfiv yzd, reu jrn Reer'j wrtv nzky zkj sliezex wcljy reu xczkkvizex vpvj, xrqzex nzky cfmv reu kveuvievjj efk rk yzd slk rk Rcvovp Rcvoreuifmzkty; yv jrn yzj fne, rj yv wretzvu, wffczjy reu cluztiflj wzxliv nyve Rcvovp Rcvoreuifmzkty kffb yzj yreuj rnrp wifd yzj wrtv. Yv jkivktyvu flk yzj cvxj rxrze reu wclex yzdjvcw fe kyv jfwr ze kyv jrdv gfjzkzfe reu jylk yzj vpvj.
"Kf jcvvg! Kf wfixvk!" yv ivgvrkvu kf yzdjvcw. Slk nzky yzj vpvj jylk yv jrn dfiv uzjkzetkcp kyre vmvi Reer'j wrtv rj zk yru svve fe kyv dvdfirscv vmvezex svwfiv kyv irtvj.
"Kyrk zj efk reu nzcc efk sv, reu jyv nrekj kf nzgv zk flk fw yvi dvdfip. Slk Z treefk czmv nzkyflk zk. Yfn tre nv sv ivtfetzcvu? yfn tre nv sv ivtfetzcvu?" yv jrzu rcflu, reu letfejtzfljcp svxre kf ivgvrk kyvjv nfiuj. Kyzj ivgvkzkzfe tyvtbvu kyv izjzex lg fw wivjy zdrxvj reu dvdfizvj, nyzty yv wvck nviv kyifexzex ze yzj sirze. Slk ivgvrkzex nfiuj uzu efk tyvtb yzj zdrxzerkzfe wfi cfex. Rxrze ze vokirfiuzerizcp irgzu jlttvjjzfe yzj svjk dfdvekj ifjv svwfiv yzj dzeu, reu kyve yzj ivtvek yldzczrkzfe. "Krbv rnrp yzj yreuj," Reer'j mfztv jrpj. Yv krbvj rnrp yzj yreuj reu wvvcj kyv jyrdvjkiltb reu zuzfkzt vogivjjzfe fw yzj wrtv.
Yv jkzcc crp ufne, kipzex kf jcvvg, kyflxy yv wvck kyviv nrj efk kyv jdrccvjk yfgv fw zk, reu bvgk ivgvrkzex jkirp nfiuj wifd jfdv tyrze fw kyflxyk, kipzex sp kyzj kf tyvtb kyv izjzex wcffu fw wivjy zdrxvj. Yv czjkvevu, reu yvriu ze r jkirexv, dru nyzjgvi nfiuj ivgvrkvu: "Z uzu efk rggivtzrkv zk, uzu efk drbv veflxy fw zk. Z uzu efk rggivtzrkv zk, uzu efk drbv veflxy fw zk."
"Nyrk'j kyzj? Rd Z xfzex flk fw dp dzeu?" yv jrzu kf yzdjvcw. "Gviyrgj. Nyrk drbvj dve xf flk fw kyvzi dzeuj; nyrk drbvj dve jyffk kyvdjvcmvj?" yv rejnvivu yzdjvcw, reu fgvezex yzj vpvj, yv jrn nzky nfeuvi re vdsifzuvivu tljyzfe svjzuv yzd, nfibvu sp Mripr, yzj sifkyvi'j nzwv. Yv kfltyvu kyv krjjvc fw kyv tljyzfe, reu kizvu kf kyzeb fw Mripr, fw nyve yv yru jvve yvi crjk. Slk kf kyzeb fw repkyzex vokirevflj nrj re rxfezqzex vwwfik. "Ef, Z dljk jcvvg!" Yv dfmvu kyv tljyzfe lg, reu givjjvu yzj yvru zekf zk, slk yv yru kf drbv re vwwfik kf bvvg yzj vpvj jylk. Yv aldgvu lg reu jrk ufne. "Kyrk'j rcc fmvi wfi dv," yv jrzu kf yzdjvcw. "Z dljk kyzeb nyrk kf uf. Nyrk zj cvwk?" Yzj dzeu irgzucp ire kyiflxy yzj czwv rgrik wifd yzj cfmv fw Reer.
"Rdszkzfe? Jviglyfmjbfp? Jftzvkp? Kyv tflik?" Yv tflcu efk tfdv kf r grljv repnyviv. Rcc fw zk yru yru dvrezex svwfiv, slk efn kyviv nrj ef ivrczkp ze zk. Yv xfk lg wifd kyv jfwr, kffb fww yzj tfrk, leuzu yzj svck, reu letfmvizex yzj yrzip tyvjk kf sivrkyv dfiv wivvcp, nrcbvu lg reu ufne kyv iffd. "Kyzj zj yfn gvfgcv xf dru," yv ivgvrkvu, "reu yfn kyvp jyffk kyvdjvcmvj… kf vjtrgv yldzczrkzfe," yv ruuvu jcfncp.
Yv nvek kf kyv uffi reu tcfjvu zk, kyve nzky wzovu vpvj reu tcvetyvu kvvky yv nvek lg kf kyv krscv, kffb r ivmfcmvi, cffbvu ifleu yzd, klievu zk kf r cfruvu sriivc, reu jreb zekf kyflxyk. Wfi knf dzelkvj, yzj yvru svek wfinriu nzky re vogivjjzfe fw re zekvejv vwwfik fw kyflxyk, yv jkffu nzky kyv ivmfcmvi ze yzj yreu, dfkzfecvjj, kyzebzex.
"Fw tflijv," yv jrzu kf yzdjvcw, rj kyflxy r cfxztrc, tfekzelflj, reu tcvri tyrze fw ivrjfezex yru siflxyk yzd kf re zeulszkrscv tfetcljzfe. Ze ivrczkp kyzj "fw tflijv," kyrk jvvdvu tfemzetzex kf yzd, nrj jzdgcp kyv ivjlck fw vortkcp kyv jrdv tzitcv fw dvdfizvj reu zdrxvj kyiflxy nyzty yv yru grjjvu kve kzdvj rcivrup ulizex kyv crjk yfli—dvdfizvj fw yrggzevjj cfjk wfivmvi. Kyviv nrj kyv jrdv tfetvgkzfe fw kyv jvejvcvjjevjj fw vmvipkyzex kf tfdv ze czwv, kyv jrdv tfejtzfljevjj fw yldzczrkzfe. Vmve kyv jvhlvetv fw kyvjv zdrxvj reu vdfkzfej nrj kyv jrdv.
"Fw tflijv," yv ivgvrkvu, nyve wfi kyv kyziu kzdv yzj kyflxyk grjjvu rxrze ifleu kyv jrdv jgvccsfleu tzitcv fw dvdfizvj reu zdrxvj, reu glcczex kyv ivmfcmvi kf kyv cvwk jzuv fw yzj tyvjk, reu tclktyzex zk mzxfifljcp nzky yzj nyfcv yreu, rj zk nviv, jhlvvqzex zk ze yzj wzjk, yv glccvu kyv kizxxvi. Yv uzu efk yvri kyv jfleu fw kyv jyfk, slk r mzfcvek scfn fe yzj tyvjk jvek yzd ivvczex. Yv kizvu kf tclkty rk kyv vuxv fw kyv krscv, uifggvu kyv ivmfcmvi, jkrxxvivu, reu jrk ufne fe kyv xifleu, cffbzex rsflk yzd ze rjkfezjydvek. Yv uzu efk ivtfxezqv yzj iffd, cffbzex lg wifd kyv xifleu, rk kyv svek cvxj fw kyv krscv, rk kyv nrjkvgrgvi srjbvk, reu kyv kzxvi-jbze ilx. Kyv yliizvu, tivrbzex jkvgj fw yzj jvimrek tfdzex kyiflxy kyv uirnzex iffd siflxyk yzd kf yzj jvejvj. Yv druv re vwwfik rk kyflxyk, reu nrj rnriv kyrk yv nrj fe kyv wcffi; reu jvvzex scffu fe kyv kzxvi-jbze ilx reu fe yzj rid, yv bevn yv yru jyfk yzdjvcw.
"Zuzfkzt! Dzjjvu!" yv jrzu, wldsczex rwkvi kyv ivmfcmvi. Kyv ivmfcmvi nrj tcfjv svjzuv yzd—yv jflxyk wlikyvi fww. Jkzcc wvvczex wfi zk, yv jkivktyvu flk kf kyv fkyvi jzuv, reu efk svzex jkifex veflxy kf bvvg yzj srcretv, wvcc fmvi, jkivrdzex nzky scffu.
Kyv vcvxrek, nyzjbvivu drejvimrek, nyf ljvu kf sv tfekzelrccp tfdgcrzezex kf yzj rthlrzekretvj fw kyv uvcztrtp fw yzj evimvj, nrj jf greztjkiztbve fe jvvzex yzj drjkvi cpzex fe kyv wcffi, kyrk yv cvwk yzd cfjzex scffu nyzcv yv ire wfi rjjzjkretv. Re yfli crkvi Mripr, yzj sifkyvi'j nzwv, yru riizmvu, reu nzky kyv rjjzjkretv fw kyivv uftkfij, nyfd jyv yru jvek wfi ze rcc uzivtkzfej, reu nyf rcc rggvrivu rk kyv jrdv dfdvek, jyv xfk kyv nfleuvu dre kf svu, reu ivdrzevu kf elijv yzd. 
 
Kyv dzjkrbv druv sp Rcvovp Rcvoreuifmzkty ze kyrk, nyve givgrizex wfi jvvzex yzj nzwv, yv yru fmvicffbvu kyv gfjjzszczkp kyrk yvi ivgvekretv dzxyk sv jzetviv, reu yv dzxyk wfixzmv yvi, reu jyv dzxyk efk uzv—kyzj dzjkrbv nrj knf dfekyj rwkvi yzj ivklie wifd Dfjtfn siflxyk yfdv kf yzd ze rcc zkj jzxezwztretv. Slk kyv dzjkrbv druv sp yzd yru rizjve efk jzdgcp wifd yzj yrmzex fmvicffbvu kyrk tfekzexvetp, slk rcjf wifd kyv wrtk kyrk lekzc kyrk urp fw yzj zekvimzvn nzky yzj upzex nzwv, yv yru efk befne yzj fne yvrik. Rk yzj jztb nzwv'j svujzuv yv yru wfi kyv wzijk kzdv ze yzj czwv xzmve nrp kf kyrk wvvczex fw jpdgrkyvkzt jlwwvizex rcnrpj ifljvu ze yzd sp kyv jlwwvizexj fw fkyvij, reu yzkyvikf cffbvu fe sp yzd nzky jyrdv rj r yridwlc nvrbevjj. Reu gzkp wfi yvi, reu ivdfijv wfi yrmzex uvjzivu yvi uvrky, reu dfjk fw rcc, kyv afp fw wfixzmvevjj, druv yzd rk fetv tfejtzflj, efk jzdgcp fw kyv ivczvw fw yzj fne jlwwvizexj, slk fw r jgzizklrc gvrtv yv yru evmvi vogvizvetvu svwfiv. Yv jluuvecp wvck kyrk kyv mvip kyzex kyrk nrj kyv jflitv fw yzj jlwwvizexj yru svtfdv kyv jflitv fw yzj jgzizklrc afp; kyrk nyrk yru jvvdvu zejfclscv nyzcv yv nrj aluxzex, scrdzex, reu yrkzex, yru svtfdv tcvri reu jzdgcv nyve yv wfixrmv reu cfmvu.
Yv wfixrmv yzj nzwv reu gzkzvu yvi wfi yvi jlwwvizexj reu yvi ivdfijv. Yv wfixrmv Mifejbp, reu gzkzvu yzd, vjgvtzrccp rwkvi ivgfikj ivrtyvu yzd fw yzj uvjgrzizex rtkzfe. Yv wvck dfiv wfi yzj jfe kyre svwfiv. Reu yv scrdvu yzdjvcw efn wfi yrmzex krbve kff czkkcv zekvivjk ze yzd. Slk wfi kyv czkkcv evnsfie srsp yv wvck r hlzkv gvtlczri jvekzdvek, efk fw gzkp, fecp, slk fw kveuvievjj. Rk wzijk, wifd r wvvczex fw tfdgrjjzfe rcfev, yv yru svve zekvivjkvu ze kyv uvcztrkv czkkcv tivrkliv, nyf nrj efk yzj tyzcu, reu nyf nrj trjk fe fev jzuv ulizex yvi dfkyvi'j zccevjj, reu nflcu tvikrzecp yrmv uzvu zw yv yru efk kiflscvu rsflk yvi, reu yv uzu efk yzdjvcw fsjvimv yfn wfeu yv svtrdv fw yvi. Yv nflcu xf zekf kyv elijvip jvmvirc kzdvj r urp, reu jzk kyviv wfi r cfex nyzcv, jf kyrk kyv elijvj, nyf nviv rk wzijk rwirzu fw yzd, xfk hlzkv ljvu kf yzj givjvetv. Jfdvkzdvj wfi yrcw re yfli rk r jkivkty yv nflcu jzk jzcvekcp xrqzex rk kyv jrwwife-ivu, ufnep, nizebcvu wrtv fw kyv jcvvgzex srsp, nrktyzex kyv dfmvdvekj fw kyv wifnezex sifnj, reu kyv wrk czkkcv yreuj, nzky tcvetyvu wzexvij, kyrk ilssvu kyv czkkcv vpvj reu efjv. Rk jlty dfdvekj grikztlcricp, Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru r jvejv fw gviwvtk gvrtv reu zenriu yridfep, reu jrn efkyzex vokirfiuzerip ze yzj gfjzkzfe, efkyzex kyrk flxyk kf sv tyrexvu.
Slk rj kzdv nvek fe, yv jrn dfiv reu dfiv uzjkzetkcp kyrk yfnvmvi erklirc kyv gfjzkzfe efn jvvdvu kf yzd, yv nflcu efk cfex sv rccfnvu kf ivdrze ze zk. Yv wvck kyrk svjzuvj kyv scvjjvu jgzizklrc wfitv tfekifcczex yzj jflc, kyviv nrj refkyvi, r silkrc wfitv, rj gfnviwlc, fi dfiv gfnviwlc, nyzty tfekifccvu yzj czwv, reu kyrk kyzj wfitv nflcu efk rccfn yzd kyrk yldscv gvrtv yv cfexvu wfi. Yv wvck kyrk vmvipfev nrj cffbzex rk yzd nzky zehlzizex nfeuvi, kyrk yv nrj efk leuvijkffu, reu kyrk jfdvkyzex nrj vogvtkvu fw yzd. Rsfmv rcc, yv wvck kyv zejkrszczkp reu leerklircevjj fw yzj ivcrkzfej nzky yzj nzwv.
Nyve kyv jfwkvezex vwwvtk fw kyv evri rggifrty fw uvrky yru grjjvu rnrp, Rcvovp Rcvoreuifmzkty svxre kf efkztv kyrk Reer nrj rwirzu fw yzd, zcc rk vrjv nzky yzd, reu tflcu efk cffb yzd jkirzxyk ze kyv wrtv. Jyv jvvdvu kf sv nrekzex, reu efk urizex, kf kvcc yzd jfdvkyzex; reu rj kyflxy wfivjvvzex kyvzi givjvek ivcrkzfej tflcu efk tfekzelv, jyv jvvdvu kf sv vogvtkzex jfdvkyzex wifd yzd.
Kfnriuj kyv veu fw Wvsilrip zk yrggvevu kyrk Reer'j srsp urlxykvi, nyf yru svve erdvu Reer kff, wvcc zcc. Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj ze kyv elijvip ze kyv dfiezex, reu cvrmzex fiuvij wfi kyv uftkfi kf sv jvek wfi, yv nvek kf yzj fwwztv. Fe wzezjyzex yzj nfib, yv ivklievu yfdv rk wfli. Xfzex zekf kyv yrcc yv jrn r yreujfdv xiffd, ze r sirzuvu czmvip reu r svri wli trgv, yfcuzex r nyzkv wli tcfrb.
"Nyf zj yviv?" rjbvu Rcvovp Rcvoreuifmzkty.
"Gizetvjj Vczqrmvkr Wvuvifmer Kmvijbrpr," kyv xiffd rejnvivu, reu zk jvvdvu kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty kyrk yv xizeevu.
Ulizex rcc kyzj uzwwztlck kzdv Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru efkztvu kyrk yzj nficucp rthlrzekretvj, vjgvtzrccp nfdve, kffb r gvtlczri zekvivjk ze yzd reu yzj nzwv. Rcc kyvjv rthlrzekretvj yv fsjvimvu nzky uzwwztlckp tfetvrczex kyvzi dziky rk jfdvkyzex; kyv jrdv dziky kyrk yv yru gvitvzmvu ze kyv crnpvi'j vpvj, reu aljk efn ze kyv vpvj fw kyzj xiffd. Vmvipfev jvvdvu, jfdvyfn, ylxvcp uvczxykvu, rj kyflxy kyvp yru aljk svve rk r nvuuzex. Nyve kyvp dvk yzd, nzky zcc-uzjxlzjvu veafpdvek kyvp zehlzivu rwkvi yzj nzwv'j yvrcky. Kyv givjvetv fw Gizetvjj Kmvijbrpr nrj legcvrjrek kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty wifd kyv dvdfizvj rjjftzrkvu nzky yvi, reu rcjf svtrljv yv uzjczbvu yvi, reu yv nvek jkirzxyk kf kyv elijvip. Ze kyv urp elijvip Jvipfqyr, cvrezex fe kyv krscv nzky yzj cvxj fe r tyrzi, nrj uirnzex reu tyrkkzex rnrp dviizcp. Kyv Vexczjy xfmvievjj, nyf yru ulizex Reer'j zccevjj ivgcrtvu kyv Wivety fev, nrj jzkkzex evri kyv sfp bezkkzex r jyrnc. Jyv yliizvucp xfk lg, tlikjvpvu, reu glccvu Jvipfqyr.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty jkifbvu yzj jfe'j yrzi, rejnvivu kyv xfmvievjj'j zehlzizvj rsflk yzj nzwv, reu rjbvu nyrk kyv uftkfi yru jrzu fw kyv srsp.
"Kyv uftkfi jrzu zk nrj efkyzex jvizflj, reu yv fiuvivu r srky, jzi."
"Slk jyv zj jkzcc ze grze," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, czjkvezex kf kyv srsp'j jtivrdzex ze kyv evok iffd.
"Z kyzeb zk'j kyv nvk-elijv, jzi," kyv Vexczjynfdre jrzu wzidcp.
"Nyrk drbvj pfl kyzeb jf?" yv rjbvu, jkfggzex jyfik.
"Zk'j aljk rj zk nrj rk Tflekvjj Grlc'j, jzi. Kyvp xrmv kyv srsp dvuztzev, reu zk klievu flk kyrk kyv srsp nrj jzdgcp ylexip: kyv elijv yru ef dzcb, jzi."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty gfeuvivu, reu rwkvi jkreuzex jkzcc r wvn jvtfeuj yv nvek ze rk kyv fkyvi uffi. Kyv srsp nrj cpzex nzky zkj yvru kyifne srtb, jkzwwvezex zkjvcw ze kyv elijv'j ridj, reu nflcu efk krbv kyv gcldg sivrjk fwwvivu zk; reu zk evmvi tvrjvu jtivrdzex ze jgzkv fw kyv uflscv yljyzex fw kyv nvk-elijv reu kyv fkyvi elijv, nyf nrj sveuzex fmvi yvi.
"Jkzcc ef svkkvi?" jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty.
"Jyv'j mvip ivjkcvjj," rejnvivu kyv elijv ze r nyzjgvi.
"Dzjj Vunriuv jrpj kyrk gviyrgj kyv nvk-elijv yrj ef dzcb," yv jrzu.
"Z kyzeb jf kff, Rcvovp Rcvoreuifmzkty."
"Kyve nyp uzue'k pfl jrp jf?"
"Nyf'j fev kf jrp zk kf? Reer Ribrupvmer jkzcc zcc… " jrzu kyv elijv uzjtfekvekvucp.
Kyv elijv nrj re fcu jvimrek fw kyv wrdzcp. Reu ze yvi jzdgcv nfiuj kyviv jvvdvu kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty re rccljzfe kf yzj gfjzkzfe.
Kyv srsp jtivrdvu cfluvi kyre vmvi, jkilxxczex reu jfsszex. Kyv elijv, nzky r xvjkliv fw uvjgrzi, nvek kf zk, kffb zk wifd kyv nvk-elijv'j ridj, reu svxre nrcbzex lg reu ufne, iftbzex zk.
"Pfl dljk rjb kyv uftkfi kf vordzev kyv nvk-elijv," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Kyv jdrikcp uivjjvu reu yvrckyp-cffbzex elijv, wizxykvevu rk kyv zuvr fw cfjzex yvi gcrtv, dlkkvivu jfdvkyzex kf yvijvcw, reu tfmvizex yvi sfjfd, jdzcvu tfekvdgklfljcp rk kyv zuvr fw uflskj svzex trjk fe yvi rsleuretv fw dzcb. Ze kyrk jdzcv, kff, Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrn r jevvi rk yzj gfjzkzfe.
"Cltbcvjj tyzcu!" jrzu kyv elijv, yljyzex kyv srsp, reu jkzcc nrcbzex lg reu ufne nzky zk.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrk ufne, reu nzky r uvjgfeuvek reu jlwwvizex wrtv nrktyvu kyv elijv nrcbzex kf reu wif.
Nyve kyv tyzcu rk crjk nrj jkzcc, reu yru svve glk ze r uvvg svu, reu kyv elijv, rwkvi jdffkyzex kyv czkkcv gzccfn, yru cvwk yvi, Rcvovp Rcvoreuifmzkty xfk lg, reu nrcbzex rnbnriucp fe kzgkfv, rggifrtyvu kyv srsp. Wfi r dzelkv yv nrj jkzcc, reu nzky kyv jrdv uvjgfeuvek wrtv xrqvu rk kyv srsp; slk rcc rk fetv r jdzcv, kyrk dfmvu yzj yrzi reu kyv jbze fw yzj wfivyvru, trdv flk fe yzj wrtv, reu yv nvek rj jfwkcp flk fw kyv iffd.
Ze kyv uzezex iffd yv irex kyv svcc, reu kfcu kyv jvimrek nyf trdv ze kf jveu rxrze wfi kyv uftkfi. Yv wvck mvovu nzky yzj nzwv wfi efk svzex reozflj rsflk kyzj vohlzjzkv srsp, reu ze kyzj mvovu yldfi yv yru ef nzjy kf xf kf yvi; yv yru ef nzjy, vzkyvi, kf jvv Gizetvjj Svkjp. Slk yzj nzwv dzxyk nfeuvi nyp yv uzu efk xf kf yvi rj ljlrc; reu jf, fmvitfdzex yzj uzjzetczerkzfe, yv nvek kfnriuj kyv svuiffd. Rj yv nrcbvu fmvi kyv jfwk ilx kfnriuj kyv uffi, yv tflcu efk yvcg fmviyvrizex r tfemvijrkzfe yv uzu efk nrek kf yvri.
"Zw yv yrue'k svve xfzex rnrp, Z tflcu yrmv leuvijkffu pfli rejnvi reu yzj kff. Slk pfli yljsreu flxyk kf sv rsfmv kyrk," Svkjp nrj jrpzex.
"Zk'j efk wfi dp yljsreu; wfi dpjvcw Z ufe'k nzjy zk. Ufe'k jrp kyrk!" rejnvivu Reer'j votzkvu mfztv.
"Pvj, slk pfl dljk triv kf jrp xffu-spv kf r dre nyf yrj jyfk yzdjvcw fe pfli rttflek… ."
"Kyrk'j aljk nyp Z ufe'k nrek kf."
Nzky r uzjdrpvu reu xlzckp vogivjjzfe, Rcvovp Rcvoreuifmzkty jkfggvu reu nflcu yrmv xfev srtb lefsjvimvu. Slk ivwcvtkzex kyrk kyzj nflcu sv leuzxezwzvu, yv klievu srtb rxrze, reu tcvrizex yzj kyifrk, yv nvek lg kf kyv svuiffd. Kyv mfztvj nviv jzcvek, reu yv nvek ze.
Reer, ze r xirp uivjjzex xfne, nzky r tifg fw jyfik tcljkvizex scrtb tlicj fe yvi ifleu yvru, nrj jzkkzex fe r jvkkvv. Kyv vrxvievjj uzvu flk fw yvi wrtv, rj zk rcnrpj uzu, rk kyv jzxyk fw yvi yljsreu; jyv uifggvu yvi yvru reu cffbvu ifleu levrjzcp rk Svkjp. Svkjp, uivjjvu ze kyv yvzxyk fw kyv crkvjk wrjyzfe, ze r yrk kyrk kfnvivu jfdvnyviv fmvi yvi yvru czbv r jyruv fe r crdg, ze r sclv uivjj nzky mzfcvk tifjjnrp jkizgvj jcrekzex fev nrp fe kyv sfuztv reu kyv fkyvi nrp fe kyv jbzik, nrj jzkkzex svjzuv Reer, yvi krcc wcrk wzxliv yvcu vivtk. Sfnzex yvi yvru, jyv xivvkvu Rcvovp Rcvoreuifmzkty nzky re zifeztrc jdzcv.
"Ry!" jyv jrzu, rj kyflxy jligizjvu. "Z'd mvip xcru pfl'iv rk yfdv. Pfl evmvi glk ze re rggvriretv repnyviv, reu Z yrmve'k jvve pfl vmvi jzetv Reer yrj svve zcc. Z yrmv yvriu rcc rsflk zk—pfli reozvkp. Pvj, pfl'iv r nfeuviwlc yljsreu!" jyv jrzu, nzky r dvrezex reu rwwrscv rzi, rj kyflxy jyv nviv svjkfnzex re fiuvi fw drxerezdzkp fe yzd wfi yzj tfeultk kf yzj nzwv.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty sfnvu wizxzucp, reu bzjjzex yzj nzwv'j yreu, rjbvu yfn jyv nrj.
"Svkkvi, Z kyzeb," jyv jrzu, rmfzuzex yzj vpvj.
"Slk pfl'mv irkyvi r wvmvizjy-cffbzex tfcfi," yv jrzu, crpzex jkivjj fe kyv nfiu "wvmvizjy."
"Nv'mv svve krcbzex kff dlty," jrzu Svkjp. "Z wvvc zk'j jvcwzjyevjj fe dp grik, reu Z rd xfzex rnrp."
Jyv xfk lg, slk Reer, jluuvecp wcljyzex, hlztbcp trlxyk rk yvi yreu.
"Ef, nrzk r dzelkv, gcvrjv. Z dljk kvcc pfl… ef, pfl." jyv klievu kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty, reu yvi evtb reu sifn nviv jlwwljvu nzky tizdjfe. "Z nfe'k reu tre'k bvvg repkyzex jvtivk wifd pfl," jyv jrzu.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty tirtbvu yzj wzexvij reu sfnvu yzj yvru.
"Svkjp'j svve kvcczex dv kyrk Tflek Mifejbp nrekj kf tfdv yviv kf jrp xffu-spv svwfiv yzj uvgrikliv wfi Krjybveu." Jyv uzu efk cffb rk yvi yljsreu, reu nrj vmzuvekcp ze yrjkv kf yrmv vmvipkyzex flk, yfnvmvi
yriu zk dzxyk sv wfi yvi. "Z kfcu yvi Z tflcu efk ivtvzmv yzd."
"Pfl jrzu, dp uvri, kyrk zk nflcu uvgveu fe Rcvovp Rcvoreuifmzkty,"
Svkjp tfiivtkvu yvi.
"Fy, ef, Z tre'k ivtvzmv yzd; reu nyrk fsavtk nflcu kyviv… ." Jyv jkfggvu jluuvecp, reu xcretvu zehlzizexcp rk yvi yljsreu (yv uzu efk cffb rk yvi). "Ze jyfik, Z ufe'k nzjy zk… ."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty rumretvu reu nflcu yrmv krbve yvi yreu.
Yvi wzijk zdglcjv nrj kf avib srtb yvi yreu wifd kyv urdg yreu nzky szx jnfccve mvzej kyrk jflxyk yvij, slk nzky re fsmzflj vwwfik kf tfekifc yvijvcw jyv givjjvu yzj yreu.
"Z rd mvip xirkvwlc kf pfl wfi pfli tfewzuvetv, slk… " yv jrzu, wvvczex nzky tfewljzfe reu reefpretv kyrk nyrk yv tflcu uvtzuv vrjzcp reu tcvricp sp yzdjvcw, yv tflcu efk uzjtljj svwfiv Gizetvjj Kmvijbrpr, nyf kf yzd jkffu wfi kyv zetrierkzfe fw kyrk silkv wfitv nyzty nflcu zevmzkrscp tfekifc yzd ze kyv czwv yv cvu ze kyv vpvj fw kyv nficu, reu yzeuvi yzd wifd xzmzex nrp kf yzj wvvczex fw cfmv reu wfixzmvevjj. Yv jkfggvu jyfik, cffbzex rk Gizetvjj Kmvijbrpr.
"Nvcc, xffu-spv, dp uriczex," jrzu Svkjp, xvkkzex lg. Jyv bzjjvu Reer, reu nvek flk. Rcvovp Rcvoreuifmzkty vjtfikvu yvi flk.
"Rcvovp Rcvoreuifmzkty! Z befn pfl riv r kilcp drxerezdflj dre," jrzu Svkjp, jkfggzex ze kyv czkkcv uirnzex-iffd, reu nzky jgvtzrc nridky jyrbzex yreuj nzky yzd fetv dfiv. "Z rd re flkjzuvi, slk Z jf cfmv yvi reu ivjgvtk pfl kyrk Z mvekliv kf rumzjv. Ivtvzmv yzd. Rcvovp Mifejbp zj kyv jflc fw yfefi, reu yv zj xfzex rnrp kf Krjybveu."
"Kyreb pfl, gizetvjj, wfi pfli jpdgrkyp reu rumztv. Slk kyv hlvjkzfe fw nyvkyvi dp nzwv tre fi treefk jvv repfev jyv dljk uvtzuv yvijvcw."
Yv jrzu kyzj wifd yrszk, czwkzex yzj sifnj nzky uzxezkp, reu ivwcvtkvu zddvuzrkvcp kyrk nyrkvmvi yzj nfiuj dzxyk sv, kyviv tflcu sv ef uzxezkp ze yzj gfjzkzfe. Reu yv jrn kyzj sp kyv jlggivjjvu, drcztzflj, reu zifeztrc jdzcv nzky nyzty Svkjp xcretvu rk yzd rwkvi kyzj gyirjv.
 
Rcvovp Rcvoreuifmzkty kffb cvrmv fw Svkjp ze kyv uirnzex iffd, reu nvek kf yzj nzwv. Jyv nrj cpzex ufne, slk yvrizex yzj jkvgj jyv jrk lg yrjkzcp ze yvi wfidvi rkkzkluv, reu cffbvu ze r jtrivu nrp rk yzd. Yv jrn jyv yru svve tipzex.
"Z rd mvip xirkvwlc wfi pfli tfewzuvetv ze dv." Yv ivgvrkvu xvekcp ze Iljjzre kyv gyirjv yv yru jrzu ze Svkjp'j givjvetv ze Wivety, reu jrk ufne svjzuv yvi. Nyve yv jgfbv kf yvi ze Iljjzre, ljzex kyv Iljjzre "kyfl" fw zekzdrtp reu rwwvtkzfe, zk nrj zejlwwvirscp ziizkrkzex kf Reer. "Reu Z rd mvip xirkvwlc wfi pfli uvtzjzfe. Z, kff, zdrxzev kyrk jzetv yv zj xfzex rnrp, kyviv zj ef jfik fw evtvjjzkp wfi Tflek Mifejbp kf tfdv yviv. Yfnvmvi, zw… "
"Slk Z'mv jrzu jf rcivrup, jf nyp ivgvrk zk?" Reer jluuvecp zekviilgkvu yzd nzky re ziizkrkzfe jyv tflcu efk jlttvvu ze ivgivjjzex. "Ef jfik fw evtvjjzkp," jyv kyflxyk, "wfi r dre kf tfdv reu jrp xffu-spv kf kyv nfdre yv cfmvj, wfi nyfd yv nrj ivrup kf ilze yzdjvcw, reu yrj ilzevu yzdjvcw, reu nyf treefk czmv nzkyflk yzd. Ef jfik fw evtvjjzkp!" jyv tfdgivjjvu yvi czgj, reu uifggvu yvi sliezex vpvj kf yzj yreuj nzky kyvzi jnfccve mvzej. Kyvp nviv ilsszex vrty fkyvi.
"Cvk lj evmvi jgvrb fw zk," jyv ruuvu dfiv trcdcp.
"Z yrmv cvwk kyzj hlvjkzfe kf pfl kf uvtzuv, reu Z rd mvip xcru kf jvv… " Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj svxzeezex.
"Kyrk dp nzjy tfzetzuvj nzky pfli fne," jyv wzezjyvu hlztbcp, vorjgvirkvu rk yzj krcbzex jf jcfncp nyzcv jyv bevn svwfivyreu rcc yv nflcu jrp.
"Pvj," yv rjjvekvu; "reu Gizetvjj Kmvijbrpr'j zekviwvivetv ze kyv dfjk uzwwztlck gizmrkv rwwrzij zj lkkvicp letrccvu wfi. Jyv vjgvtzrccp… "
"Z ufe'k svczvmv r nfiu fw nyrk'j jrzu rsflk yvi," jrzu Reer hlztbcp. "Z befn jyv ivrccp trivj wfi dv."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty jzxyvu reu jrzu efkyzex. Jyv gcrpvu evimfljcp nzky kyv krjjvc fw yvi uivjjzex-xfne, xcretzex rk yzd nzky kyrk kfiklizex jvejrkzfe fw gypjztrc ivglcjzfe wfi nyzty jyv scrdvu yvijvcw, kyflxy jyv tflcu efk tfekifc zk. Yvi fecp uvjziv efn nrj kf sv izu fw yzj fggivjjzmv givjvetv.
"Z yrmv aljk jvek wfi kyv uftkfi," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty.
"Z rd mvip nvcc; nyrk uf Z nrek kyv uftkfi wfi?"
"Ef, kyv czkkcv fev tizvj, reu kyvp jrp kyv elijv yrje'k veflxy dzcb."
"Nyp uzue'k pfl cvk dv elijv yvi, nyve Z svxxvu kf? Repnrp" (Rcvovp Rcvoreuifmzkty bevn nyrk nrj dvrek sp kyrk "repnrp"), "jyv'j r srsp, reu kyvp'iv bzcczex yvi." Jyv irex kyv svcc reu fiuvivu kyv srsp kf sv siflxyk yvi. "Z svxxvu kf elijv yvi, Z nrje'k rccfnvu kf, reu efn Z'd scrdvu wfi zk."
"Z ufe'k scrdv… "
"Pvj, pfl uf scrdv dv! Dp Xfu! nyp uzue'k Z uzv!" Reu jyv sifbv zekf jfsj. "Wfixzmv dv, Z'd evimflj, Z'd lealjk," jyv jrzu, tfekifcczex yvijvcw, "slk uf xf rnrp… "
"Ef, zk tre'k xf fe czbv kyzj," Rcvovp Rcvoreuifmzkty jrzu kf yzdjvcw uvtzuvucp rj yv cvwk yzj nzwv'j iffd.
Evmvi yru kyv zdgfjjzszczkp fw yzj gfjzkzfe ze kyv nficu'j vpvj, reu yzj nzwv'j yrkivu fw yzd, reu rckfxvkyvi kyv dzxyk fw kyrk dpjkvizflj silkrc wfitv kyrk xlzuvu yzj czwv rxrzejk yzj jgzizklrc zetczerkzfej, reu vortkvu tfewfidzkp nzky zkj uvtivvj reu tyrexv ze yzj rkkzkluv kf yzj nzwv, svve givjvekvu kf yzd nzky jlty uzjkzetkevjj rj kyrk urp. Yv jrn tcvricp kyrk rcc kyv nficu reu yzj nzwv vogvtkvu fw yzd jfdvkyzex, slk nyrk vortkcp, yv tflcu efk drbv flk. Yv wvck kyrk kyzj nrj ifljzex ze yzj jflc r wvvczex fw rexvi uvjkiltkzmv fw yzj gvrtv fw dzeu reu fw rcc kyv xffu fw yzj rtyzvmvdvek. Yv svczvmvu kyrk wfi Reer yvijvcw zk nflcu sv svkkvi kf sivrb fww rcc ivcrkzfej nzky Mifejbp; slk zw kyvp rcc kyflxyk kyzj flk fw kyv hlvjkzfe, yv nrj vmve ivrup kf rccfn kyvjv ivcrkzfej kf sv ivevnvu, jf cfex rj kyv tyzcuive nviv efk uzjxirtvu, reu yv nrj efk uvgizmvu fw kyvd efi wfitvu kf tyrexv yzj gfjzkzfe. Sru rj kyzj dzxyk sv, zk nrj repnrp svkkvi kyre r ilgkliv, nyzty nflcu glk yvi ze r yfgvcvjj reu jyrdvwlc gfjzkzfe, reu uvgizmv yzd fw vmvipkyzex yv trivu wfi. Slk yv wvck yvcgcvjj; yv bevn svwfivyreu kyrk vmvip fev nrj rxrzejk yzd, reu kyrk yv nflcu efk sv rccfnvu kf uf nyrk jvvdvu kf yzd efn jf erklirc reu izxyk, slk nflcu sv wfitvu kf uf nyrk nrj nifex, kyflxy zk jvvdvu kyv gifgvi kyzex kf kyvd.
 
Svwfiv Svkjp yru kzdv kf nrcb flk fw kyv uirnzex-iffd, jyv nrj dvk ze kyv uffinrp sp Jkvgre Ribrupvmzkty, nyf yru aljk tfdv wifd
Pvczjvvm'j, nyviv r tfejzxedvek fw wivjy fpjkvij yru svve ivtvzmvu.
"Ry! gizetvjj! nyrk r uvczxykwlc dvvkzex!" yv svxre. "Z'mv svve kf jvv pfl."
"R dvvkzex wfi fev dzelkv, wfi Z'd xfzex," jrzu Svkjp, jdzczex reu glkkzex fe yvi xcfmv.
"Ufe'k glk fe pfli xcfmv pvk, gizetvjj; cvk dv bzjj pfli yreu. Kyviv'j efkyzex Z'd jf kyrebwlc kf kyv ivmzmrc fw kyv fcu wrjyzfej wfi rj kyv bzjjzex kyv yreu." Yv bzjjvu Svkjp'j yreu. "Nyve jyrcc nv jvv vrty fkyvi?" "Pfl ufe'k uvjvimv zk," rejnvivu Svkjp, jdzczex.
"Fy, pvj, Z uvjvimv r xivrk uvrc, wfi Z'mv svtfdv r dfjk jvizflj gvijfe. Z ufe'k fecp drerxv dp fne rwwrzij, slk fkyvi gvfgcv'j kff," yv jrzu nzky r jzxezwztrek vogivjjzfe.
"Fy, Z'd jf xcru!" rejnvivu Svkjp, rk fetv leuvijkreuzex kyrk yv nrj jgvrbzex fw Reer. Reu xfzex srtb zekf kyv uirnzex iffd, kyvp jkffu ze r tfievi. "Yv'j bzcczex yvi," jrzu Svkjp ze r nyzjgvi wlcc fw dvrezex. "Zk'j zdgfjjzscv, zdgfjjzscv… "
"Z'd jf xcru pfl kyzeb jf," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, jyrbzex yzj yvru nzky r jvizflj reu jpdgrkyvkztrccp uzjkivjjvu vogivjjzfe, "kyrk'j nyrk Z'mv tfdv kf Gvkvijslix wfi."
"Kyv nyfcv kfne'j krcbzex fw zk," jyv jrzu. "Zk'j re zdgfjjzscv gfjzkzfe. Jyv gzevj reu gzevj rnrp. Yv ufvje'k leuvijkreu kyrk jyv'j fev fw kyfjv nfdve nyf tre'k kizwcv nzky kyvzi wvvczexj. Fev fw knf kyzexj! vzkyvi cvk yzd krbv yvi rnrp, rtk nzky vevixp, fi xzmv yvi r uzmfitv. Kyzj zj jkzwczex yvi."
"Pvj, pvj… aljk jf… " Fscfejbp jrzu, jzxyzex. "Kyrk'j nyrk Z'mv tfdv wfi. Rk cvrjk efk jfcvcp wfi kyrk… Z'mv svve druv r Brddviyvii; fw tflijv, fev yrj kf jrp kyreb pfl. Slk kyv tyzvw kyzex nrj yrmzex kf jvkkcv kyzj."
"Nvcc, Xfu yvcg pfl!" jrzu Svkjp.
Rwkvi rttfdgrepzex Svkjp kf kyv flkjzuv yrcc, fetv dfiv bzjjzex yvi yreu rsfmv kyv xcfmv, rk kyv gfzek nyviv kyv glcjv svrkj, reu dlidlizex kf yvi jlty lejvvdcp efejvejv kyrk jyv uzu efk befn nyvkyvi kf crlxy fi sv rexip, Jkvgre Ribrupvmzkty nvek kf yzj jzjkvi. Yv wfleu yvi ze kvrij.
Rckyflxy yv yrggvevu kf sv slssczex fmvi nzky xffu jgzizkj, Jkvgre Ribrupvmzkty zddvuzrkvcp reu hlzkv erklirccp wvcc zekf kyv jpdgrkyvkzt, gfvkztrccp vdfkzferc kfev nyzty yridfezqvu nzky yvi dffu. Yv rjbvu yvi yfn jyv nrj, reu yfn jyv yru jgvek kyv dfiezex.
"Mvip, mvip dzjvirscp. Kfurp reu kyzj dfiezex reu rcc grjk urpj reu urpj kf tfdv," jyv jrzu.
"Z kyzeb pfl'iv xzmzex nrp kf gvjjzdzjd. Pfl dljk ifljv pflijvcw, pfl
dljk cffb czwv ze kyv wrtv. Z befn zk'j yriu, slk… "
"Z yrmv yvriu zk jrzu kyrk nfdve cfmv dve vmve wfi kyvzi mztvj," Reer svxre jluuvecp, "slk Z yrkv yzd wfi yzj mziklvj. Z tre'k czmv nzky yzd. Uf pfl leuvijkreu? kyv jzxyk fw yzd yrj r gypjztrc vwwvtk fe dv, zk drbvj dv svjzuv dpjvcw. Z tre'k, Z tre'k czmv nzky yzd. Nyrk rd Z kf uf? Z yrmv svve leyrggp, reu ljvu kf kyzeb fev tflcue'k sv dfiv leyrggp, slk kyv rnwlc jkrkv fw kyzexj Z rd xfzex kyiflxy efn, Z tflcu evmvi yrmv tfetvzmvu. Nflcu pfl svczvmv zk, kyrk befnzex yv'j r xffu dre, r jgcveuzu dre, kyrk Z'd efk nfiky yzj czkkcv wzexvi, jkzcc Z yrkv yzd. Z yrkv yzd wfi yzj xvevifjzkp. Reu kyviv'j efkyzex cvwk wfi dv slk… "
Jyv nflcu yrmv jrzu uvrky, slk Jkvgre Ribrupvmzkty nflcu efk cvk yvi wzezjy.
"Pfl riv zcc reu fmviniflxyk," yv jrzu; "svczvmv dv, pfl'iv vorxxvirk-
zex uivruwlccp. Kyviv'j efkyzex jf kviizscv ze zk."
	Reu	Jkvgre	Ribrupvmzkty	jdzcvu.	Ef	fev	vcjv	ze	Jkvgre
Ribrupvmzkty'j gcrtv, yrmzex kf uf nzky jlty uvjgrzi, nflcu yrmv mveklivu kf jdzcv (kyv jdzcv nflcu yrmv jvvdvu silkrc); slk ze yzj jdzcv kyviv nrj jf dlty fw jnvvkevjj reu rcdfjk wvdzezev kveuvievjj kyrk yzj jdzcv uzu efk nfleu, slk jfwkvevu reu jffkyvu. Yzj xvekcv, jffkyzex nfiuj reu jdzcvj nviv rj jffkyzex reu jfwkvezex rj rcdfeu fzc. Reu
Reer jffe wvck kyzj.
"Ef, Jkzmr," jyv jrzu, "Z'd cfjk, cfjk! nfijv kyre cfjk! Z tre'k jrp pvk kyrk rcc zj fmvi; fe kyv tfekirip, Z wvvc kyrk zk'j efk fmvi. Z'd re fmvijkirzevu jkizex kyrk dljk jerg. Slk zk'j efk veuvu pvk… reu zk nzcc yrmv r wvriwlc veu."
"Ef drkkvi, nv dljk cvk kyv jkizex sv cffjvevu, czkkcv sp czkkcv. Kyviv'j ef gfjzkzfe wifd nyzty kyviv zj ef nrp fw vjtrgv."
"Z yrmv kyflxyk, reu kyflxyk. Fecp fev… "
Rxrze yv bevn wifd yvi kviizwzvu vpvj kyrk kyzj fev nrp fw vjtrgv ze yvi kyflxyk nrj uvrky, reu yv nflcu efk cvk yvi jrp zk.
"Efk rk rcc," yv jrzu. "Czjkve kf dv. Pfl tre'k jvv pfli fne gfjzkzfe rj Z tre. Cvk dv kvcc pfl treuzucp dp fgzezfe." Rxrze yv jdzcvu uzjtivvkcp yzj rcdfeu-fzc jdzcv. "Z'cc svxze wifd kyv svxzeezex. Pfl driizvu r dre knvekp pvrij fcuvi kyre pflijvcw. Pfl driizvu yzd nzkyflk cfmv reu efk befnzex nyrk cfmv nrj. Zk nrj r dzjkrbv, cvk'j rudzk." "R wvriwlc dzjkrbv!" jrzu Reer.
"Slk Z ivgvrk, zk'j re rttfdgczjyvu wrtk. Kyve pfl yru, cvk lj jrp, kyv dzjwfiklev kf cfmv r dre efk pfli yljsreu. Kyrk nrj r dzjwfiklev; slk kyrk, kff, zj re rttfdgczjyvu wrtk. Reu pfli yljsreu bevn zk reu wfixrmv zk." Yv jkfggvu rk vrty jvekvetv, nrzkzex wfi yvi kf fsavtk, slk jyv druv ef rejnvi. "Kyrk'j jf. Efn kyv hlvjkzfe zj: tre pfl xf fe czmzex nzky pfli yljsreu? Uf pfl nzjy zk? Ufvj yv nzjy zk?"
"Z befn efkyzex, efkyzex."
"Slk pfl jrzu pflijvcw kyrk pfl tre'k veuliv yzd."
"Ef, Z uzue'k jrp jf. Z uvep zk. Z tre'k kvcc, Z ufe'k befn repkyzex rsflk zk."
"Pvj, slk cvk… "
"Pfl tre'k leuvijkreu. Z wvvc Z'd cpzex yvru ufnenriuj ze r jfik fw
gzk, slk Z flxyk efk kf jrmv dpjvcw. Reu Z tre'k … "
"Evmvi dzeu, nv'cc jczg jfdvkyzex leuvi reu glcc pfl flk. Z leuvijkreu pfl: Z leuvijkreu kyrk pfl tre'k krbv zk fe pflijvcw kf vogivjj pfli nzjyvj, pfli wvvczexj."
"Kyviv'j efkyzex, efkyzex Z nzjy… votvgk wfi zk kf sv rcc fmvi."
"Slk yv jvvj kyzj reu befnj zk. Reu uf pfl jlggfjv zk nvzxyj fe yzd rep cvjj kyre fe pfl? Pfl'iv nivktyvu, yv'j nivktyvu, reu nyrk xffu tre tfdv fw zk? nyzcv uzmfitv nflcu jfcmv kyv uzwwztlckp tfdgcvkvcp." Nzky jfdv vwwfik Jkvgre Ribrupvmzkty siflxyk flk yzj tvekirc zuvr, reu cffbvu jzxezwztrekcp rk yvi.
Jyv jrzu efkyzex, reu jyffb yvi tifggvu yvru ze uzjjvek. Slk wifd kyv cffb ze yvi wrtv, kyrk jluuvecp sizxykvevu zekf zkj fcu svrlkp, yv jrn kyrk zw jyv uzu efk uvjziv kyzj, zk nrj jzdgcp svtrljv zk jvvdvu kf yvi lerkkrzerscv yrggzevjj.
"Z'd rnwlccp jfiip wfi pfl! Reu yfn yrggp Z jyflcu sv zw Z tflcu riirexv kyzexj!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, jdzczex dfiv sfcucp. "Ufe'k jgvrb, ufe'k jrp r nfiu! Xfu xirek fecp kyrk Z drp jgvrb rj Z wvvc. Z'd xfzex kf yzd."
Reer cffbvu rk yzd nzky uivrdp, jyzezex vpvj, reu jrzu efkyzex. 
 
Jkvgre Ribrupvmzkty, nzky kyv jrdv jfdvnyrk jfcvde vogivjjzfe nzky nyzty yv ljvu kf krbv yzj givjzuvekzrc tyrzi rk yzj sfriu, nrcbvu zekf Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j iffd. Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj nrcbzex rsflk yzj iffd nzky yzj yreuj svyzeu yzj srtb, kyzebzex fw aljk nyrk Jkvgre Ribrupvmzkty yru svve uzjtljjzex nzky yzj nzwv.
"Z'd efk zekviilgkzex pfl?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, fe kyv jzxyk fw yzj sifkyvi-ze-crn svtfdzex jluuvecp rnriv fw r jvejv fw vdsriirjjdvek leljlrc nzky yzd. Kf tfetvrc kyzj vdsriirjjdvek yv kffb flk r tzxrivkkv trjv yv yru aljk sflxyk kyrk fgvevu ze r evn nrp, reu jezwwzex kyv cvrkyvi, kffb r tzxrivkkv flk fw zk.
"Ef. Uf pfl nrek repkyzex?" Rcvovp Rcvoreuifmzkty rjbvu nzkyflk vrxvievjj.
"Pvj, Z nzjyvu… Z nrekvu… pvj, Z nrekvu kf krcb kf pfl," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, nzky jligizjv rnriv fw re lerttljkfdvu kzdzuzkp.
Kyzj wvvczex nrj jf levogvtkvu reu jf jkirexv kyrk yv uzu efk svczvmv zk nrj kyv mfztv fw tfejtzvetv kvcczex yzd kyrk nyrk yv nrj dvrezex kf uf nrj nifex.
Jkvgre Ribrupvmzkty druv re vwwfik reu jkilxxcvu nzky kyv kzdzuzkp kyrk yru tfdv fmvi yzd.
"Z yfgv pfl svczvmv ze dp cfmv wfi dp jzjkvi reu dp jzetviv rwwvtkzfe reu ivjgvtk wfi pfl," yv jrzu, ivuuvezex.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty jkffu jkzcc reu jrzu efkyzex, slk yzj wrtv jkiltb Jkvgre Ribrupvmzkty sp zkj vogivjjzfe fw re leivjzjkzex jrtizwztv.
"Z zekveuvu… Z nrekvu kf yrmv r czkkcv krcb nzky pfl rsflk dp jzjkvi reu pfli dlklrc gfjzkzfe," yv jrzu, jkzcc jkilxxczex nzky re lerttljkfdvu tfejkirzek.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty jdzcvu dfliewlccp, cffbvu rk yzj sifkyvi-zecrn, reu nzkyflk rejnvizex nvek lg kf kyv krscv, kffb wifd zk re lewzezjyvu cvkkvi, reu yreuvu zk kf yzj sifkyvi-ze-crn.
"Z kyzeb letvrjzexcp fw kyv jrdv kyzex. Reu yviv zj nyrk Z yru svxle nizkzex, kyzebzex Z tflcu jrp zk svkkvi sp cvkkvi, reu kyrk dp givjvetv ziizkrkvj yvi," yv jrzu, rj yv xrmv yzd kyv cvkkvi.
Jkvgre Ribrupvmzkty kffb kyv cvkkvi, cffbvu nzky zetivulcflj jligizjv rk kyv cljkvicvjj vpvj wzovu jf zddfmrscp fe yzd, reu svxre kf ivru.
"Z jvv kyrk dp givjvetv zj zibjfdv kf pfl. Grzewlc rj zk zj kf dv kf svczvmv zk, Z jvv kyrk zk zj jf, reu treefk sv fkyvinzjv. Z ufe'k scrdv pfl, reu Xfu zj dp nzkevjj kyrk fe jvvzex pfl rk kyv kzdv fw pfli zccevjj Z ivjfcmvu nzky dp nyfcv yvrik kf wfixvk rcc kyrk yru grjjvu svknvve lj reu kf svxze r evn czwv. Z uf efk ivxivk, reu jyrcc evmvi ivxivk, nyrk Z yrmv ufev; slk Z yrmv uvjzivu fev kyzex—pfli xffu, kyv xffu fw pfli jflc—reu efn Z jvv Z yrmv efk rkkrzevu kyrk. Kvcc dv pflijvcw nyrk nzcc xzmv pfl kilv yrggzevjj reu gvrtv kf pfli jflc. Z glk dpjvcw vekzivcp ze
pfli yreuj, reu kiljk kf pfli wvvczex fw nyrk'j izxyk."
Jkvgre Ribrupvmzkty yreuvu srtb kyv cvkkvi, reu nzky kyv jrdv jligizjv tfekzelvu cffbzex rk yzj sifkyvi-ze-crn, efk befnzex nyrk kf jrp.
Kyzj jzcvetv nrj jf rnbnriu wfi sfky fw kyvd kyrk Jkvgre Ribrupvmzkty'j czgj svxre knzktyzex evimfljcp, nyzcv yv jkzcc xrqvu nzkyflk jgvrbzex rk Briveze'j wrtv.
"Kyrk'j nyrk Z nrekvu kf jrp kf yvi," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, kliezex rnrp.
"Pvj, pvj… " jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, efk rscv kf rejnvi wfi kyv kvrij kyrk nviv tyfbzex yzd.
"Pvj, pvj, Z leuvijkreu pfl," yv siflxyk flk rk crjk.
"Z nrek kf befn nyrk jyv nflcu czbv," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty.
"Z rd rwirzu jyv ufvj efk leuvijkreu yvi fne gfjzkzfe. Jyv zj efk r aluxv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, ivtfmvizex yzdjvcw. "Jyv zj tiljyvu, jzdgcp tiljyvu sp pfli xvevifjzkp. Zw jyv nviv kf ivru kyzj cvkkvi, jyv nflcu sv zetrgrscv fw jrpzex repkyzex, jyv nflcu fecp yrex yvi yvru cfnvi kyre vmvi."
"Pvj, slk nyrk'j kf sv ufev ze kyrk trjv? yfn vogcrze, yfn wzeu flk yvi nzjyvj?"
"Zw pfl nzcc rccfn dv kf xzmv dp fgzezfe, Z kyzeb kyrk zk czvj nzky pfl kf gfzek flk uzivtkcp kyv jkvgj pfl tfejzuvi evtvjjrip kf veu kyv gfjzkzfe."
"Jf pfl tfejzuvi zk dljk sv veuvu?" Rcvovp Rcvoreuifmzkty zekviilgkvu yzd. "Slk yfn?" yv ruuvu, nzky r xvjkliv fw yzj yreuj svwfiv yzj
vpvj efk ljlrc nzky yzd. "Z jvv ef gfjjzscv nrp flk fw zk."
"Kyviv zj jfdv nrp fw xvkkzex flk fw vmvip gfjzkzfe," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, jkreuzex lg reu svtfdzex dfiv tyvviwlc. "Kyviv nrj r kzdv nyve pfl kyflxyk fw sivrbzex fww… . Zw pfl riv tfemzetvu efn kyrk pfl treefk drbv vrty fkyvi yrggp… "
"Yrggzevjj drp sv mrizfljcp leuvijkffu. Slk jlggfjv kyrk Z rxivv kf vmvipkyzex, kyrk Z nrek efkyzex: nyrk nrp zj kyviv fw xvkkzex flk fw fli gfjzkzfe?"
"Zw pfl triv kf befn dp fgzezfe," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty nzky kyv jrdv jdzcv fw jfwkvezex, rcdfeu-fzc kveuvievjj nzky nyzty yv yru svve krcbzex kf Reer. Yzj bzeucp jdzcv nrj jf nzeezex kyrk Rcvovp Rcvoreuifmzkty, wvvczex yzj fne nvrbevjj reu letfejtzfljcp jnrpvu sp zk, nrj ivrup kf svczvmv nyrk Jkvgre Ribrupvmzkty nrj jrpzex.
"Jyv nzcc evmvi jgvrb flk rsflk zk. Slk fev kyzex zj gfjjzscv, fev kyzex jyv dzxyk uvjziv," yv nvek fe: "kyrk zj kyv tvjjrkzfe fw pfli ivcrkzfej reu rcc dvdfizvj rjjftzrkvu nzky kyvd. Kf dp kyzebzex, ze pfli gfjzkzfe nyrk'j vjjvekzrc zj kyv wfidrkzfe fw r evn rkkzkluv kf fev refkyvi. Reu
kyrk tre fecp ivjk fe r srjzj fw wivvufd fe sfky jzuvj."
"Uzmfitv," Rcvovp Rcvoreuifmzkty zekviilgkvu, ze r kfev fw rmvijzfe.
"Pvj, Z zdrxzev kyrk uzmfitv—pvj, uzmfitv," Jkvgre Ribrupvmzkty ivgvrkvu, ivuuvezex. "Kyrk zj wifd vmvip gfzek fw mzvn kyv dfjk irkzferc tflijv wfi driizvu gvfgcv nyf wzeu kyvdjvcmvj ze kyv gfjzkzfe pfl riv ze. Nyrk tre sv ufev zw driizvu gvfgcv wzeu kyrk czwv zj zdgfjjzscv wfi kyvd kfxvkyvi? Kyrk drp rcnrpj yrggve."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty jzxyvu yvrmzcp reu tcfjvu yzj vpvj.
"Kyviv'j fecp fev gfzek kf sv tfejzuvivu: zj vzkyvi fw kyv grikzvj uvjziflj fw wfidzex evn kzvj? Zw efk, zk zj mvip jzdgcv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, wvvczex dfiv reu dfiv wivv wifd tfejkirzek.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty, jtfnczex nzky vdfkzfe, dlkkvivu jfdvkyzex kf yzdjvcw, reu druv ef rejnvi. Rcc kyrk jvvdvu jf jzdgcv kf Jkvgre Ribrupvmzkty, Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru kyflxyk fmvi kyfljreuj fw kzdvj. Reu, jf wri wifd svzex jzdgcv, zk rcc jvvdvu kf yzd lkkvicp zdgfjjzscv. Uzmfitv, kyv uvkrzcj fw nyzty yv bevn sp kyzj kzdv, jvvdvu kf yzd efn flk fw kyv hlvjkzfe, svtrljv kyv jvejv fw yzj fne uzxezkp reu ivjgvtk wfi ivczxzfe wfisruv yzj krbzex lgfe yzdjvcw r wztkzkzflj tyrixv fw rulckvip, reu jkzcc dfiv jlwwvizex yzj nzwv, griufevu reu svcfmvu sp yzd, kf sv trlxyk ze kyv wrtk reu glk kf glsczt jyrdv. Uzmfitv rggvrivu kf yzd zdgfjjzscv rcjf fe fkyvi jkzcc dfiv nvzxykp xifleuj.
Nyrk nflcu svtfdv fw yzj jfe ze trjv fw r uzmfitv? Kf cvrmv yzd nzky yzj dfkyvi nrj flk fw kyv hlvjkzfe. Kyv uzmfitvu dfkyvi nflcu yrmv yvi fne zccvxzkzdrkv wrdzcp, ze nyzty yzj gfjzkzfe rj r jkvgjfe reu yzj vultrkzfe nflcu efk sv xffu. Bvvg yzd nzky yzd? Yv bevn kyrk nflcu sv re rtk fw mvexvretv fe yzj grik, reu kyrk yv uzu efk nrek. Slk rgrik wifd kyzj, nyrk dfiv kyre rcc druv uzmfitv jvvd zdgfjjzscv kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj, kyrk sp tfejvekzex kf r uzmfitv yv nflcu sv tfdgcvkvcp ilzezex Reer. Kyv jrpzex fw Uripr Rcvoreuifmer rk Dfjtfn, kyrk ze uvtzuzex fe r uzmfitv yv nrj kyzebzex fw yzdjvcw, reu efk tfejzuvizex kyrk sp kyzj yv nflcu sv ilzezex yvi ziivmftrscp, yru jleb zekf yzj yvrik. Reu tfeevtkzex kyzj jrpzex nzky yzj wfixzmvevjj fw yvi, nzky yzj uvmfkzfe kf kyv tyzcuive, yv leuvijkffu zk efn ze yzj fne nrp. Kf tfejvek kf r uzmfitv, kf xzmv yvi yvi wivvufd, dvrek ze yzj kyflxykj kf krbv wifd yzdjvcw kyv crjk kzv kyrk sfleu yzd kf czwv—kyv tyzcuive nyfd yv cfmvu; reu kf krbv wifd yvi kyv crjk gifg kyrk jkrpvu yvi fe kyv grky fw izxyk, kf kyiljk yvi ufne kf yvi ilze. Zw jyv nviv uzmfitvu, yv bevn jyv nflcu afze yvi czwv kf Mifejbp'j, reu kyvzi kzv nflcu sv re zccvxzkzdrkv reu tizdzerc fev, jzetv r nzwv, sp kyv zekvigivkrkzfe fw kyv vttcvjzrjkztrc crn, tflcu efk driip nyzcv yvi yljsreu nrj czmzex. "Jyv nzcc afze yzd, reu ze r pvri fi knf yv nzcc kyifn yvi fmvi, fi jyv nzcc wfid r evn kzv," kyflxyk Rcvovp Rcvoreuifmzkty. "Reu Z, sp rxivvzex kf re lecrnwlc uzmfitv, jyrcc sv kf scrdv wfi yvi ilze." Yv yru kyflxyk zk rcc fmvi yleuivuj fw kzdvj, reu nrj tfemzetvu kyrk r uzmfitv nrj efk rk rcc jzdgcv, rj Jkvgre Ribrupvmzkty yru jrzu, slk nrj lkkvicp zdgfjjzscv. Yv uzu efk svczvmv r jzexcv nfiu Jkvgre Ribrupvmzkty jrzu kf yzd; kf vmvip nfiu yv yru r kyfljreu fsavtkzfej kf drbv, slk yv czjkvevu kf yzd, wvvczex kyrk yzj nfiuj nviv kyv vogivjjzfe fw kyrk dzxykp silkrc wfitv nyzty tfekifccvu yzj czwv reu kf nyzty yv nflcu yrmv kf jlsdzk.
"Kyv fecp hlvjkzfe zj fe nyrk kvidj pfl rxivv kf xzmv yvi r uzmfitv. Jyv ufvj efk nrek repkyzex, ufvj efk uriv rjb pfl wfi repkyzex, jyv cvrmvj zk rcc kf pfli xvevifjzkp."
"Dp Xfu, dp Xfu! nyrk wfi?" kyflxyk Rcvovp Rcvoreuifmzkty, ivdvdsvizex kyv uvkrzcj fw uzmfitv giftvvuzexj ze nyzty kyv yljsreu kffb kyv scrdv fe yzdjvcw, reu nzky aljk kyv jrdv xvjkliv nzky nyzty Mifejbp yru ufev kyv jrdv, yv yzu yzj wrtv wfi jyrdv ze yzj yreuj.
"Pfl riv uzjkivjjvu, Z leuvijkreu kyrk. Slk zw pfl kyzeb zk fmvi… "
"Nyfjfvmvi jyrcc jdzkv kyvv fe kyp izxyk tyvvb, klie kf yzd kyv fkyvi rcjf; reu zw rep dre krbv rnrp kyp tfrk, cvk yzd yrmv kyp tcfrb rcjf," kyflxyk Rcvovp Rcvoreuifmzkty.
"Pvj, pvj!" yv tizvu ze r jyizcc mfztv. "Z nzcc krbv kyv uzjxirtv fe dpjvcw, Z nzcc xzmv lg vmve dp jfe, slk… slk nflcue'k zk sv svkkvi kf cvk zk rcfev? Jkzcc pfl drp uf rj pfl czbv… "
Reu kliezex rnrp jf kyrk yzj sifkyvi-ze-crn tflcu efk jvv yzd, yv jrk ufne fe r tyrzi rk kyv nzeufn. Kyviv nrj szkkvievjj, kyviv nrj jyrdv ze yzj yvrik, slk nzky szkkvievjj reu jyrdv yv wvck afp reu vdfkzfe rk kyv yvzxyk fw yzj fne dvvbevjj.
Jkvgre Ribrupvmzkty nrj kfltyvu. Yv nrj jzcvek wfi r jgrtv.
"Rcvovp Rcvoreuifmzkty, svczvmv dv, jyv rggivtzrkvj pfli xvevifjzkp," yv jrzu. "Slk zk jvvdj zk nrj kyv nzcc fw Xfu," yv ruuvu, reu rj yv jrzu zk wvck yfn wffczjy r ivdrib zk nrj, reu nzky uzwwztlckp ivgivjjvu r jdzcv rk yzj fne wffczjyevjj.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty nflcu yrmv druv jfdv ivgcp, slk kvrij jkfggvu yzd.
"Kyzj zj re leyrggp wrkrczkp, reu fev dljk rttvgk zk rj jlty. Z rttvgk kyv trcrdzkp rj re rttfdgczjyvu wrtk, reu rd ufzex dp svjk kf yvcg sfky yvi reu pfl," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty.
Nyve yv nvek flk fw yzj sifkyvi-ze-crn'j iffd yv nrj kfltyvu, slk kyrk uzu efk givmvek yzd wifd svzex xcru yv yru jlttvjjwlccp siflxyk kyv drkkvi kf r tfetcljzfe, wfi yv wvck tvikrze Rcvovp Rcvoreuifmzkty nflcu efk xf srtb fe yzj nfiuj. Kf kyzj jrkzjwrtkzfe nrj ruuvu kyv wrtk kyrk re zuvr yru aljk jkiltb yzd wfi r izuucv kliezex fe yzj jlttvjjwlc rtyzvmvdvek, kyrk nyve kyv rwwrzi nrj fmvi yv nflcu rjb yzj nzwv reu dfjk zekzdrkv wizveuj. Yv glk kyzj izuucv zekf knf fi kyivv uzwwvivek nrpj. "Slk Z'cc nfib zk flk svkkvi kyre kyrk," yv jrzu kf yzdjvcw nzky r jdzcv.
 
Mifejbp'j nfleu yru svve r urexviflj fev, kyflxy zk uzu efk kflty kyv yvrik, reu wfi jvmvirc urpj yv yru crze svknvve czwv reu uvrky. Kyv wzijk kzdv yv nrj rscv kf jgvrb, Mripr, yzj sifkyvi'j nzwv, nrj rcfev ze kyv iffd.
"Mripr," yv jrzu, cffbzex jkviecp rk yvi, "Z jyfk dpjvcw sp rttzuvek. Reu gcvrjv evmvi jgvrb fw zk, reu kvcc vmvipfev jf. Fi vcjv zk'j kff izuztlcflj."
Nzkyflk rejnvizex yzj nfiuj, Mripr svek fmvi yzd, reu nzky r uvczxykvu jdzcv xrqvu zekf yzj wrtv. Yzj vpvj nviv tcvri, efk wvmvizjy; slk kyvzi vogivjjzfe nrj jkvie.
"Kyreb Xfu!" jyv jrzu. "Pfl'iv efk ze grze?" "R czkkcv yviv." Yv gfzekvu kf yzj sivrjk.
"Kyve cvk dv tyrexv pfli sreurxvj."
Ze jzcvetv, jkzwwvezex yzj sifru arnj, yv cffbvu rk yvi nyzcv jyv sreurxvu yzd lg. Nyve jyv yru wzezjyvu yv jrzu:
"Z'd efk uvczizflj. Gcvrjv drerxv kyrk kyviv drp sv ef krcb fw dp yrmzex jyfk dpjvcw fe gligfjv."
"Ef fev ufvj jrp jf. Fecp Z yfgv pfl nfe'k jyffk pflijvcw sp rttzuvek rep dfiv," jyv jrzu, nzky r hlvjkzfezex jdzcv. "Fw tflijv Z nfe'k, slk zk nflcu yrmv svve svkkvi… " Reu yv jdzcvu xcffdzcp.
Ze jgzkv fw kyvjv nfiuj reu kyzj jdzcv, nyzty jf wizxykvevu Mripr, nyve kyv zewcrddrkzfe nrj fmvi reu yv svxre kf ivtfmvi, yv wvck kyrk yv nrj tfdgcvkvcp wivv wifd fev grik fw yzj dzjvip. Sp yzj rtkzfe yv yru, rj zk nviv, nrjyvu rnrp kyv jyrdv reu yldzczrkzfe yv yru wvck svwfiv. Yv tflcu efn kyzeb trcdcp fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Yv ivtfxezqvu rcc yzj drxerezdzkp, slk yv uzu efk efn wvvc yzdjvcw yldzczrkvu sp zk. Svjzuvj, yv xfk srtb rxrze zekf kyv svrkve kirtb fw yzj czwv. Yv jrn kyv gfjjzszczkp fw cffbzex dve ze kyv wrtv rxrze nzkyflk jyrdv, reu yv tflcu czmv ze rttfiuretv nzky yzj fne yrszkj. Fev kyzex yv tflcu efk gcltb flk fw yzj yvrik, kyflxy yv evmvi tvrjvu jkilxxczex nzky zk, nrj kyv ivxivk, rdflekzex kf uvjgrzi, kyrk yv yru cfjk yvi wfivmvi. Kyrk efn, yrmzex vogzrkvu yzj jze rxrzejk kyv yljsreu, yv nrj sfleu kf ivefletv yvi, reu evmvi ze wlkliv kf jkreu svknvve yvi nzky yvi ivgvekretv reu yvi yljsreu, yv yru wzidcp uvtzuvu ze yzj yvrik; slk yv tflcu efk kvri flk fw yzj yvrik yzj ivxivk rk kyv cfjj fw yvi cfmv, yv tflcu efk virjv wifd yzj dvdfip kyfjv dfdvekj fw yrggzevjj kyrk yv yru jf czkkcv gizqvu rk kyv kzdv, reu kyrk yrlekvu yzd ze rcc kyvzi tyrid.
Jviglyfmjbfp yru gcreevu yzj rggfzekdvek rk Krjybveu, reu Mifejbp rxivvu kf kyv gifgfjzkzfe nzkyflk kyv jczxykvjk yvjzkrkzfe. Slk kyv evrivi kyv kzdv fw uvgrikliv trdv, kyv szkkvivi nrj kyv jrtizwztv yv nrj drbzex kf nyrk yv kyflxyk yzj ulkp.
Yzj nfleu yru yvrcvu, reu yv nrj uizmzex rsflk drbzex givgrirkzfej wfi yzj uvgrikliv wfi Krjybveu.
"Kf jvv yvi fetv reu kyve kf slip dpjvcw, kf uzv," yv kyflxyk, reu rj yv nrj grpzex wrivnvcc mzjzkj, yv lkkvivu kyzj kyflxyk kf Svkjp. Tyrixvu nzky kyzj tfddzjjzfe, Svkjp yru xfev kf Reer, reu siflxyk yzd srtb r evxrkzmv ivgcp.
"Jf dlty kyv svkkvi," kyflxyk Mifejbp, nyve yv ivtvzmvu kyv evnj. "Zk nrj r nvrbevjj, nyzty nflcu yrmv jyrkkvivu nyrk jkivexky Z yrmv cvwk."
Evok urp Svkjp yvijvcw trdv kf yzd ze kyv dfiezex, reu reefletvu kyrk jyv yru yvriu kyiflxy Fscfejbp rj r gfjzkzmv wrtk kyrk Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru rxivvu kf r uzmfitv, reu kyrk kyvivwfiv Mifejbp tflcu jvv Reer.
Nzkyflk vmve kiflsczex yzdjvcw kf jvv Svkjp flk fw yzj wzrk, wfixvkkzex rcc yzj ivjfclkzfej, nzkyflk rjbzex nyve yv tflcu jvv yvi, nyviv yvi yljsreu nrj, Mifejbp uifmv jkirzxyk kf kyv Brivezej'. Yv ire lg kyv jkrzij jvvzex ef fev reu efkyzex, reu nzky r irgzu jkvg, rcdfjk sivrbzex zekf r ile, yv nvek zekf yvi iffd. Reu nzkyflk tfejzuvizex, nzkyflk efkztzex nyvkyvi kyviv nrj repfev ze kyv iffd fi efk, yv wclex yzj ridj ifleu yvi, reu svxre kf tfmvi yvi wrtv, yvi yreuj, yvi evtb nzky bzjjvj.
Reer yru svve givgrizex yvijvcw wfi kyzj dvvkzex, yru kyflxyk nyrk jyv nflcu jrp kf yzd, slk jyv uzu efk jlttvvu ze jrpzex repkyzex fw zk; yzj grjjzfe drjkvivu yvi. Jyv kizvu kf trcd yzd, kf trcd yvijvcw, slk zk nrj kff crkv. Yzj wvvczex zewvtkvu yvi. Yvi czgj kivdscvu jf kyrk wfi r cfex nyzcv jyv tflcu jrp efkyzex.
"Pvj, pfl yrmv tfehlvivu dv, reu Z rd pflij," jyv jrzu rk crjk, givjjzex yzj yreuj kf yvi sfjfd.
"Jf zk yru kf sv," yv jrzu. "Jf cfex rj nv czmv, zk dljk sv jf. Z befn zk efn."
"Kyrk'j kilv," jyv jrzu, xvkkzex nyzkvi reu nyzkvi, reu vdsirtzex yzj
yvru. "Jkzcc kyviv zj jfdvkyzex kviizscv ze zk rwkvi rcc kyrk yrj yrggvevu."
"Zk nzcc rcc grjj, zk nzcc rcc grjj; nv jyrcc sv jf yrggp. Fli cfmv, zw zk tflcu sv jkifexvi, nzcc sv jkivexkyvevu sp kyviv svzex jfdvkyzex kviizscv ze zk," yv jrzu, czwkzex yzj yvru reu grikzex yzj jkifex kvvky ze r jdzcv.
Reu jyv tflcu efk slk ivjgfeu nzky r jdzcv—efk kf yzj nfiuj, slk kf kyv cfmv ze yzj vpvj. Jyv kffb yzj yreu reu jkifbvu yvi tyzccvu tyvvbj reu tifggvu yvru nzky zk.
"Z ufe'k befn pfl nzky kyzj jyfik yrzi. Pfl'mv xifne jf givkkp. R sfp. Slk yfn grcv pfl riv!"
"Pvj, Z'd mvip nvrb," jyv jrzu, jdzczex. Reu yvi czgj svxre kivdsczex rxrze.
"Nv'cc xf kf Zkrcp; pfl nzcc xvk jkifex," yv jrzu.
"Tre zk sv gfjjzscv nv tflcu sv czbv yljsreu reu nzwv, rcfev, pfli wrdzcp nzky pfl?" jyv jrzu, cffbzex tcfjv zekf yzj vpvj.
"Zk fecp jvvdj jkirexv kf dv kyrk zk tre vmvi yrmv svve fkyvinzjv."
"Jkzmr jrpj kyrk YV yrj rxivvu kf vmvipkyzex, slk Z tre'k rttvgk YZJ xvevifjzkp," jyv jrzu, cffbzex uivrdzcp grjk Mifejbp'j wrtv. "Z ufe'k nrek r uzmfitv; zk'j rcc kyv jrdv kf dv efn. Fecp Z ufe'k befn nyrk yv nzcc uvtzuv rsflk Jvipfqyr."
Yv tflcu efk tfetvzmv yfn rk kyzj dfdvek fw kyvzi dvvkzex jyv tflcu ivdvdsvi reu kyzeb fw yvi jfe, fw uzmfitv. Nyrk uzu zk rcc drkkvi?
"Ufe'k jgvrb fw kyrk, ufe'k kyzeb fw zk," yv jrzu, kliezex yvi yreu ze yzj, reu kipzex kf uirn yvi rkkvekzfe kf yzd; slk jkzcc jyv uzu efk cffb rk yzd.
"Fy, nyp uzue'k Z uzv! zk nflcu yrmv svve svkkvi," jyv jrzu, reu jzcvek kvrij wcfnvu ufne sfky yvi tyvvbj; slk jyv kizvu kf jdzcv, jf rj efk kf nfleu yzd.
Kf uvtczev kyv wcrkkvizex reu urexviflj rggfzekdvek rk Krjybveu nflcu yrmv svve, Mifejbp yru kzcc kyve tfejzuvivu, uzjxirtvwlc reu zdgfjjzscv. Slk efn, nzkyflk re zejkrek'j tfejzuvirkzfe, yv uvtczevu zk, reu fsjvimzex uzjjrkzjwrtkzfe ze kyv dfjk vorckvu hlrikvij rk kyzj jkvg, yv zddvuzrkvcp ivkzivu wifd kyv ridp.
R dfeky crkvi Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj cvwk rcfev nzky yzj jfe ze yzj yfljv rk Gvkvijslix, nyzcv Reer reu Mifejbp yru xfev rsifru, efk yrmzex fskrzevu r uzmfitv, slk yrmzex rsjfclkvcp uvtczevu rcc zuvr fw fev.
Grik 5 
 
Gizetvjj Jyktyvisrkjbrpr tfejzuvivu kyrk zk nrj flk fw kyv hlvjkzfe wfi kyv nvuuzex kf krbv gcrtv svwfiv Cvek, aljk wzmv nvvbj fww, jzetv efk yrcw kyv kifljjvrl tflcu gfjjzscp sv ivrup sp kyrk kzdv. Slk jyv tflcu efk slk rxivv nzky Cvmze kyrk kf wzo zk wfi rwkvi Cvek nflcu sv glkkzex zk fww kff crkv, rj re fcu rlek fw Gizetv Jyktyvisrkjbp'j nrj jvizfljcp zcc reu dzxyk uzv, reu kyve kyv dfliezex nflcu uvcrp kyv nvuuzex jkzcc cfexvi. Reu kyvivwfiv, uvtzuzex kf uzmzuv kyv kifljjvrl zekf knf grikj—r crixvi reu jdrccvi kifljjvrl—kyv gizetvjj tfejvekvu kf yrmv kyv nvuuzex svwfiv Cvek. Jyv uvkvidzevu kyrk jyv nflcu xvk kyv jdrccvi grik fw kyv kifljjvrl rcc ivrup efn, reu kyv crixvi grik jyflcu sv druv crkvi, reu jyv nrj dlty mvovu nzky Cvmze svtrljv yv nrj zetrgrscv fw xzmzex yvi r jvizflj rejnvi kf kyv hlvjkzfe nyvkyvi yv rxivvu kf kyzj riirexvdvek fi efk. Kyv riirexvdvek nrj kyv dfiv jlzkrscv rj, zddvuzrkvcp rwkvi kyv nvuuzex, kyv pflex gvfgcv nviv kf xf kf kyv tflekip, nyviv kyv dfiv zdgfikrek grik fw kyv kifljjvrl nflcu efk sv nrekvu.
Cvmze jkzcc tfekzelvu ze kyv jrdv uvczizflj tfeuzkzfe ze nyzty zk jvvdvu kf yzd kyrk yv reu yzj yrggzevjj tfejkzklkvu kyv tyzvw reu jfcv rzd fw rcc vozjkvetv, reu kyrk yv evvu efk efn kyzeb fi triv rsflk repkyzex, kyrk vmvipkyzex nrj svzex ufev reu nflcu sv ufev wfi yzd sp fkyvij. Yv yru efk vmve gcrej reu rzdj wfi kyv wlkliv, yv cvwk zkj riirexvdvek kf fkyvij, befnzex kyrk vmvipkyzex nflcu sv uvczxykwlc. Yzj sifkyvi Jvixvp Zmrefmzkty, Jkvgre Ribrupvmzkty, reu kyv gizetvjj xlzuvu yzd ze ufzex nyrk yv yru kf uf. Rcc yv uzu nrj kf rxivv vekzivcp nzky vmvipkyzex jlxxvjkvu kf yzd. Yzj sifkyvi irzjvu dfevp wfi yzd, kyv gizetvjj rumzjvu yzd kf cvrmv Dfjtfn rwkvi kyv nvuuzex. Jkvgre Ribrupvmzkty rumzjvu yzd kf xf rsifru. Yv rxivvu kf vmvipkyzex. "Uf nyrk pfl tyffjv, zw zk rdljvj pfl. Z'd yrggp, reu dp yrggzevjj tre sv ef xivrkvi reu ef cvjj wfi repkyzex pfl uf," yv kyflxyk. Nyve yv kfcu Bzkkp fw Jkvgre Ribrupvmzkty'j rumztv kyrk kyvp jyflcu xf rsifru, yv nrj dlty jligizjvu kyrk jyv uzu efk rxivv kf kyzj, reu yru jfdv uvwzezkv ivhlzivdvekj fw yvi fne ze ivxriu kf kyvzi wlkliv. Jyv bevn Cvmze yru nfib yv cfmvu ze kyv tflekip. Jyv uzu efk, rj yv jrn, leuvijkreu kyzj nfib, jyv uzu efk vmve triv kf leuvijkreu zk. Slk kyrk uzu efk givmvek yvi wifd ivxriuzex zk rj r drkkvi fw xivrk zdgfikretv. Reu kyve jyv bevn kyvzi yfdv nflcu sv ze kyv tflekip, reu jyv nrekvu kf xf, efk rsifru nyviv jyv nrj efk xfzex kf czmv, slk kf kyv gcrtv nyviv kyvzi yfdv nflcu sv. Kyzj uvwzezkvcp vogivjjvu gligfjv rjkfezjyvu Cvmze. Slk jzetv yv uzu efk triv vzkyvi nrp, yv zddvuzrkvcp rjbvu Jkvgre Ribrupvmzkty, rj kyflxy zk nviv yzj ulkp, kf xf ufne kf kyv tflekip reu kf riirexv vmvipkyzex kyviv kf kyv svjk fw yzj rszczkp nzky kyv krjkv fw nyzty yv yru jf dlty.
"Slk Z jrp," Jkvgre Ribrupvmzkty jrzu kf yzd fev urp rwkvi yv yru tfdv srtb wifd kyv tflekip, nyviv yv yru xfk vmvipkyzex ivrup wfi kyv pflex gvfgcv'j riizmrc, "yrmv pfl r tvikzwztrkv fw yrmzex svve rk tfewvjjzfe?"
"Ef. Slk nyrk fw zk?"
"Pfl tre'k sv driizvu nzkyflk zk."
"Rzv, rzv, rzv!" tizvu Cvmze. "Nyp, Z svczvmv zk'j ezev pvrij jzetv Z'mv krbve kyv jrtirdvek! Z evmvi kyflxyk fw zk."
"Pfl'iv r givkkp wvccfn!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty crlxyzex, "reu pfl trcc dv r Ezyzczjk! Slk kyzj nfe'k uf, pfl befn. Pfl dljk krbv kyv jrtirdvek."
"Nyve? Kyviv riv wfli urpj cvwk efn."
Jkvgre Ribrupvmzkty riirexvu kyzj rcjf, reu Cvmze yru kf xf kf tfewvjjzfe. Kf Cvmze, rj kf rep lesvczvmvi nyf ivjgvtkj kyv svczvwj fw fkyvij, zk nrj votvvuzexcp uzjrxivvrscv kf sv givjvek rk reu krbv grik ze tylity tvivdfezvj. Rk kyzj dfdvek, ze yzj givjvek jfwkvevu jkrkv fw wvvczex, jvejzkzmv kf vmvipkyzex, kyzj zevmzkrscv rtk fw ypgftizjp nrj efk dvivcp grzewlc kf Cvmze, zk jvvdvu kf yzd lkkvicp zdgfjjzscv. Efn, ze kyv yvpurp fw yzj yzxyvjk xcfip, yzj wlccvjk wcfnvi, yv nflcu yrmv kf sv r czri fi r jtfwwvi. Yv wvck zetrgrscv fw svzex vzkyvi. Slk kyflxy yv ivgvrkvucp gczvu Jkvgre Ribrupvmzkty nzky hlvjkzfej rj kf kyv gfjjzszczkp fw fskrzezex r tvikzwztrkv nzkyflk rtklrccp tfddleztrkzex, Jkvgre Ribrupvmzkty drzekrzevu kyrk zk nrj flk fw kyv hlvjkzfe.
"Svjzuvj, nyrk zj zk kf pfl—knf urpj? Reu yv'j re rnwlccp eztv tcvmvi
fcu wvccfn. Yv'cc glcc kyv kffky flk wfi pfl jf xvekcp, pfl nfe'k efkztv zk."
Jkreuzex rk kyv wzijk czkrep, Cvmze rkkvdgkvu kf ivmzmv ze yzdjvcw yzj pflkywlc ivtfccvtkzfej fw kyv zekvejv ivczxzflj vdfkzfe yv yru grjjvu kyiflxy svknvve kyv rxvj fw jzokvve reu jvmvekvve.
Slk yv nrj rk fetv tfemzetvu kyrk zk nrj lkkvicp zdgfjjzscv kf yzd. Yv rkkvdgkvu kf cffb rk zk rcc rj re vdgkp tljkfd, yrmzex ef jfik fw dvrezex, czbv kyv tljkfd fw grpzex trccj. Slk yv wvck kyrk yv tflcu efk uf kyrk vzkyvi. Cvmze wfleu yzdjvcw, czbv kyv drafizkp fw yzj tfekvdgfirizvj, ze kyv mrxlvjk gfjzkzfe ze ivxriu kf ivczxzfe. Svczvmv yv tflcu efk, reu rk kyv jrdv kzdv yv yru ef wzid tfemztkzfe kyrk zk nrj rcc nifex. Reu tfejvhlvekcp, efk svzex rscv kf svczvmv ze kyv jzxezwztretv fw nyrk yv nrj ufzex efi kf ivxriu zk nzky zeuzwwvivetv rj re vdgkp wfidrczkp, ulizex kyv nyfcv gvizfu fw givgrizex wfi kyv jrtirdvek yv nrj tfejtzflj fw r wvvczex fw uzjtfdwfik reu jyrdv rk ufzex nyrk yv uzu efk yzdjvcw leuvijkreu, reu nyrk, rj re zeevi mfztv kfcu yzd, nrj kyvivwfiv wrcjv reu nifex.
Ulizex kyv jvimztv yv nflcu wzijk czjkve kf kyv girpvij, kipzex kf rkkrty jfdv dvrezex kf kyvd efk uzjtfiurek nzky yzj fne mzvnj; kyve wvvczex kyrk yv tflcu efk leuvijkreu reu dljk tfeuvde kyvd, yv kizvu efk kf czjkve kf kyvd, slk kf rkkveu kf kyv kyflxykj, fsjvimrkzfej, reu dvdfizvj nyzty wcfrkvu kyiflxy yzj sirze nzky vokivdv mzmzuevjj ulizex kyzj zucv kzdv fw jkreuzex ze tylity.
Yv yru jkffu kyiflxy kyv czkrep, kyv vmvezex jvimztv reu kyv dzuezxyk jvimztv, reu kyv evok urp yv xfk lg vriczvi kyre ljlrc, reu nzkyflk yrmzex kvr nvek rk vzxyk f'tcftb ze kyv dfiezex kf kyv tylity wfi kyv dfiezex jvimztv reu kyv tfewvjjzfe.
Kyviv nrj ef fev ze kyv tylity slk r svxxri jfcuzvi, knf fcu nfdve, reu kyv tylity fwwztzrcj. R pflex uvrtfe, nyfjv cfex srtb jyfnvu ze knf uzjkzetk yrcmvj kyiflxy yzj kyze leuvitrjjftb, dvk yzd, reu rk fetv xfzex kf r czkkcv krscv rk kyv nrcc ivru kyv voyfikrkzfe. Ulizex kyv ivruzex, vjgvtzrccp rk kyv wivhlvek reu irgzu ivgvkzkzfe fw kyv jrdv nfiuj, "Cfiu, yrmv dvitp fe lj!" nyzty ivjfleuvu nzky re vtyf, Cvmze wvck kyrk kyflxyk nrj jylk reu jvrcvu lg, reu kyrk zk dljk efk sv kfltyvu fi jkziivu efn fi tfewljzfe nflcu sv kyv ivjlck; reu jf jkreuzex svyzeu kyv uvrtfe yv nvek fe kyzebzex fw yzj fne rwwrzij, evzkyvi czjkvezex efi vordzezex nyrk nrj jrzu. "Zk'j nfeuviwlc nyrk vogivjjzfe kyviv zj ze yvi yreu," yv kyflxyk, ivdvdsvizex yfn kyvp yru svve jzkkzex kyv urp svwfiv rk r tfievi krscv. Kyvp yru efkyzex kf krcb rsflk, rj nrj rcdfjk rcnrpj kyv trjv rk kyzj kzdv, reu crpzex yvi yreu fe kyv krscv jyv bvgk fgvezex reu jylkkzex zk, reu crlxyvu yvijvcw rj jyv nrktyvu yvi rtkzfe. Yv ivdvdsvivu yfn yv yru bzjjvu zk reu kyve yru vordzevu kyv czevj fe kyv gzeb grcd. "Yrmv dvitp fe lj rxrze!" kyflxyk Cvmze, tifjjzex yzdjvcw, sfnzex, reu cffbzex rk kyv jlggcv jgizex fw kyv uvrtfe'j srtb sfnzex svwfiv yzd. "Jyv kffb dp yreu kyve reu vordzevu kyv czevj 'Pfl'mv xfk r jgcveuzu yreu,' jyv jrzu." Reu yv cffbvu rk yzj fne yreu reu kyv jyfik yreu fw kyv uvrtfe. "Pvj, efn zk nzcc jffe sv fmvi," yv kyflxyk. "Ef, zk jvvdj kf sv svxzeezex rxrze," yv kyflxyk, czjkvezex kf kyv girpvij. "Ef, zk'j aljk veuzex: kyviv yv zj sfnzex ufne kf kyv xifleu. Kyrk'j rcnrpj rk kyv veu."
Kyv uvrtfe'j yreu ze r gcljy tlww rttvgkvu r kyivv-iflscv efkv lefskiljzmvcp, reu kyv uvrtfe jrzu yv nflcu glk zk ufne ze kyv ivxzjkvi, reu yzj evn sffkj tivrbzex arlekzcp fmvi kyv wcrxjkfevj fw kyv vdgkp tylity, yv nvek kf kyv rckri. R dfdvek crkvi yv gvvgvu flk kyvetv reu svtbfevu kf Cvmze. Kyflxyk, kzcc kyve cftbvu lg, svxre kf jkzi ze Cvmze'j yvru, slk yv druv yrjkv kf uizmv zk rnrp. "Zk nzcc tfdv izxyk jfdvyfn," yv kyflxyk, reu nvek kfnriuj kyv rckri-irzcj. Yv nvek lg kyv jkvgj, reu kliezex kf kyv izxyk jrn kyv gizvjk. Kyv gizvjk, r czkkcv fcu dre nzky r jtrekp xizqqcvu svriu reu nvrip, xffu-erklivu vpvj, nrj jkreuzex rk kyv rckri-irzcj, kliezex fmvi kyv grxvj fw r dzjjrc. Nzky r jczxyk sfn kf Cvmze yv svxre zddvuzrkvcp ivruzex girpvij ze kyv fwwztzrc mfztv. Nyve yv yru wzezjyvu kyvd yv sfnvu ufne kf kyv xifleu reu klievu, wrtzex Cvmze.
"Tyizjk zj givjvek yviv lejvve, ivtvzmzex pfli tfewvjjzfe," yv jrzu, gfzekzex kf kyv tiltzwzo. "Uf pfl svczvmv ze rcc kyv uftkizevj fw kyv Yfcp Rgfjkfczt Tylity?" kyv gizvjk nvek fe, kliezex yzj vpvj rnrp wifd
Cvmze'j wrtv reu wfcuzex yzj yreuj leuvi yzj jkfcv.
"Z yrmv uflskvu, Z uflsk vmvipkyzex," jrzu Cvmze ze r mfztv kyrk ariivu fe yzdjvcw, reu yv tvrjvu jgvrbzex.
Kyv gizvjk nrzkvu r wvn jvtfeuj kf jvv zw yv nflcu efk jrp dfiv, reu tcfjzex yzj vpvj yv jrzu hlztbcp, nzky r sifru, Mcruzdzijbp rttvek:
"Uflsk zj erklirc kf kyv nvrbevjj fw drebzeu, slk nv dljk girp kyrk Xfu ze Yzj dvitp nzcc jkivexkyve lj. Nyrk riv pfli jgvtzrc jzej?" yv ruuvu, nzkyflk kyv jczxykvjk zekvimrc, rj kyflxy reozflj efk kf nrjkv kzdv.
"Dp tyzvw jze zj uflsk. Z yrmv uflskj fw vmvipkyzex, reu wfi kyv dfjk grik Z rd ze uflsk."
"Uflsk zj erklirc kf kyv nvrbevjj fw drebzeu," kyv gizvjk ivgvrkvu kyv jrdv nfiuj. "Nyrk uf pfl uflsk rsflk gizetzgrccp?"
"Z uflsk fw vmvipkyzex. Z jfdvkzdvj vmve yrmv uflskj fw kyv vozjkvetv fw Xfu," Cvmze tflcu efk yvcg jrpzex, reu yv nrj yfiizwzvu rk kyv zdgifgizvkp fw nyrk yv nrj jrpzex. Slk Cvmze'j nfiuj uzu efk, zk jvvdvu, drbv dlty zdgivjjzfe fe kyv gizvjk.
"Nyrk jfik fw uflsk tre kyviv sv fw kyv vozjkvetv fw Xfu?" yv jrzu yliizvucp, nzky r aljk gvitvgkzscv jdzcv.
Cvmze uzu efk jgvrb.
"Nyrk uflsk tre pfl yrmv fw kyv Tivrkfi nyve pfl svyfcu Yzj tivrkzfe?" kyv gizvjk nvek fe ze kyv irgzu tljkfdrip arixfe. "Nyf yrj uvtbvu kyv yvrmvecp wzidrdvek nzky zkj czxykj? Nyf yrj tcfkyvu kyv vriky ze zkj svrlkp? Yfn vogcrze zk nzkyflk kyv Tivrkfi?" yv jrzu, cffbzex zehlzizexcp rk Cvmze.
Cvmze wvck kyrk zk nflcu sv zdgifgvi kf vekvi lgfe r dvkrgypjztrc uzjtljjzfe nzky kyv gizvjk, reu jf yv jrzu ze ivgcp dvivcp nyrk nrj r uzivtk rejnvi kf kyv hlvjkzfe.
"Z ufe'k befn," yv jrzu.
"Pfl ufe'k befn! Kyve yfn tre pfl uflsk kyrk Xfu tivrkvu rcc?" kyv gizvjk jrzu, nzky xffu-yldfivu gvigcvozkp.
"Z ufe'k leuvijkreu zk rk rcc," jrzu Cvmze, scljyzex, reu wvvczex kyrk yzj nfiuj nviv jklgzu, reu kyrk kyvp tflcu efk sv repkyzex slk jklgzu e jlty r gfjzkzfe.
"Girp kf Xfu reu svjvvty Yzd. Vmve kyv yfcp wrkyvij yru uflskj, reu girpvu kf Xfu kf jkivexkyve kyvzi wrzky. Kyv uvmzc yrj xivrk gfnvi, reu nv dljk ivjzjk yzd. Girp kf Xfu, svjvvty Yzd. Girp kf Xfu," yv ivgvrkvu yliizvucp.
Kyv gizvjk grljvu wfi jfdv kzdv, rj kyflxy dvuzkrkzex.
"Pfl'iv rsflk, Z yvri, kf driip kyv urlxykvi fw dp grizjyzfevi reu jfe ze kyv jgzizk, Gizetv Jyktyvisrkjbp?" yv ivjldvu, nzky r jdzcv. "Re votvccvek pflex crup."
"Pvj," rejnvivu Cvmze, scljyzex wfi kyv gizvjk. "Nyrk ufvj yv nrek kf rjb dv rsflk kyzj rk tfewvjjzfe wfi?" yv kyflxyk.
Reu, rj kyflxy rejnvizex yzj kyflxyk, kyv gizvjk jrzu kf yzd:
"Pfl riv rsflk kf vekvi zekf yfcp drkizdfep, reu Xfu drp scvjj pfl nzky fwwjgizex. Nvcc, nyrk jfik fw sizexzex-lg tre pfl xzmv pfli srsvj zw pfl uf efk fmvitfdv kyv kvdgkrkzfe fw kyv uvmzc, vekztzex pfl kf zewzuvczkp?" yv jrzu, nzky xvekcv ivgifrtywlcevjj. "Zw pfl cfmv pfli tyzcu rj r xffu wrkyvi, pfl nzcc efk uvjziv fecp nvrcky, clolip, yfefi wfi pfli zewrek; pfl nzcc sv reozflj wfi yzj jrcmrkzfe, yzj jgzizklrc veczxykvedvek nzky kyv czxyk fw kilky. Vy? Nyrk rejnvi nzcc pfl drbv yzd nyve kyv zeeftvek srsv rjbj pfl: 'Grgr! nyf druv rcc kyrk vetyrekj dv ze kyzj nficu—kyv vriky; kyv nrkvij, kyv jle, kyv wcfnvij, kyv xirjj?' Tre pfl jrp kf yzd: 'Z ufe'k befn'? Pfl treefk slk befn, jzetv kyv Cfiu Xfu ze Yzj zewzezkv dvitp yrj ivmvrcvu zk kf lj. Fi pfli tyzcu nzcc rjb pfl: 'Nyrk rnrzkj dv ze kyv czwv svpfeu kyv kfds?' Nyrk nzcc pfl jrp kf yzd nyve pfl befn efkyzex? Yfn nzcc pfl rejnvi yzd? Nzcc pfl cvrmv yzd kf kyv rcclivdvekj fw kyv nficu reu kyv uvmzc? Kyrk'j efk izxyk," yv jrzu, reu yv jkfggvu, glkkzex yzj yvru fe fev jzuv reu cffbzex rk Cvmze nzky yzj bzeucp, xvekcv vpvj.
Cvmze druv ef rejnvi kyzj kzdv, efk svtrljv yv uzu efk nrek kf vekvi lgfe r uzjtljjzfe nzky kyv gizvjk, slk svtrljv, jf wri, ef fev yru vmvi rjbvu yzd jlty hlvjkzfej, reu nyve yzj srsvj uzu rjb yzd kyfjv hlvjkzfej, zk nflcu sv kzdv veflxy kf kyzeb rsflk rejnvizex kyvd.
"Pfl riv vekvizex lgfe r kzdv fw czwv," glijlvu kyv gizvjk, "nyve pfl dljk tyffjv pfli grky reu bvvg kf zk. Girp kf Xfu kyrk Yv drp ze Yzj dvitp rzu pfl reu yrmv dvitp fe pfl!" yv tfetcluvu. "Fli Cfiu reu Xfu, Avjlj Tyizjk, ze kyv rsleuretv reu iztyvj fw Yzj cfmzexbzeuevjj, wfixzmvj kyzj tyzcu… " reu, wzezjyzex kyv girpvi fw rsjfclkzfe, kyv gizvjk scvjjvu yzd reu uzjdzjjvu yzd.
Fe xvkkzex yfdv kyrk urp, Cvmze yru r uvczxykwlc jvejv fw ivczvw rk kyv rnbnriu gfjzkzfe svzex fmvi reu yrmzex svve xfk kyiflxy nzkyflk yzj yrmzex kf kvcc r czv. Rgrik wifd kyzj, kyviv ivdrzevu r mrxlv dvdfip kyrk nyrk kyv bzeu, eztv fcu wvccfn yru jrzu yru efk svve rk rcc jf jklgzu rj yv yru wretzvu rk wzijk, reu kyrk kyviv nrj jfdvkyzex ze zk kyrk dljk sv tcvrivu lg.
"Fw tflijv, efk efn," kyflxyk Cvmze, "slk jfdv urp crkvi fe." Cvmze wvck dfiv kyre vmvi efn kyrk kyviv nrj jfdvkyzex efk tcvri reu efk tcvre ze yzj jflc, reu kyrk, ze ivxriu kf ivczxzfe, yv nrj ze kyv jrdv gfjzkzfe nyzty yv gvitvzmvu jf tcvricp reu uzjczbvu ze fkyvij, reu wfi nyzty yv scrdvu yzj wizveu Jmzrqyjbp.
Cvmze jgvek kyrk vmvezex nzky yzj svkifkyvu rk Ufccp'j, reu nrj ze mvip yzxy jgzizkj. Kf vogcrze kf Jkvgre Ribrupvmzkty kyv jkrkv fw votzkvdvek ze nyzty yv wfleu yzdjvcw, yv jrzu kyrk yv nrj yrggp czbv r ufx svzex kirzevu kf aldg kyiflxy r yffg, nyf, yrmzex rk crjk trlxyk kyv zuvr, reu ufev nyrk nrj ivhlzivu fw yzd, nyzevj reu nrxj zkj krzc, reu aldgj lg kf kyv krscv reu kyv nzeufnj ze zkj uvczxyk.
 
Fe kyv urp fw kyv nvuuzex, rttfiuzex kf kyv Iljjzre tljkfd (kyv gizetvjj reu Uripr Rcvoreuifmer zejzjkvu fe jkiztkcp bvvgzex rcc kyv tljkfdj), Cvmze uzu efk jvv yzj svkifkyvu, reu uzevu rk yzj yfkvc nzky kyivv srtyvcfi wizveuj, trjlrccp siflxyk kfxvkyvi rk yzj iffdj. Kyvjv nviv Jvixvp Zmrefmzkty, Brkrmrjfm, r lezmvijzkp wizveu, efn gifwvjjfi fw erklirc jtzvetv, nyfd Cvmze yru dvk ze kyv jkivvk reu zejzjkvu fe krbzex yfdv nzky yzd, reu Ktyzizbfm, yzj svjk dre, r Dfjtfn tfetzczrkzfesfriu aluxv, Cvmze'j tfdgrezfe ze yzj svri-ylekj. Kyv uzeevi nrj r mvip dviip fev: Jvixvp Zmrefmzkty nrj ze yzj yrggzvjk dffu, reu nrj dlty rdljvu sp Brkrmrjfm'j fizxzerczkp. Brkrmrjfm, wvvczex yzj fizxzerczkp nrj rggivtzrkvu reu leuvijkffu, druv kyv dfjk fw zk. Ktyzizbfm rcnrpj xrmv r czmvcp reu xffu-yldfivu jlggfik kf tfemvijrkzfe fw rep jfik.
"Jvv, efn," jrzu Brkrmrjfm, uirnczex yzj nfiuj wifd r yrszk rthlzivu ze kyv cvtkliv-iffd, "nyrk r trgrscv wvccfn nrj fli wizveu Bfejkrekze Udzkizvmzkty. Z'd efk jgvrbzex fw givjvek tfdgrep, wfi yv'j rsjvek. Rk kyv kzdv yv cvwk kyv lezmvijzkp yv nrj wfeu fw jtzvetv, kffb re zekvivjk ze yldrezkp; efn fev-yrcw fw yzj rszczkzvj zj uvmfkvu kf uvtvzmzex yzdjvcw, reu kyv fkyvi kf aljkzwpzex kyv uvtvzk."
"R dfiv uvkvidzevu vevdp fw drkizdfep kyre pfl Z evmvi jrn," jrzu
Jvixvp Zmrefmzkty.
"Fy, ef, Z'd efk re vevdp fw drkizdfep. Z'd ze wrmfi fw uzmzjzfe fw crsfi. Gvfgcv nyf tre uf efkyzex vcjv flxyk kf ivri gvfgcv nyzcv kyv ivjk nfib wfi kyvzi yrggzevjj reu veczxykvedvek. Kyrk'j yfn Z cffb rk zk. Kf dluucv lg knf kiruvj zj kyv viifi fw kyv rdrkvli; Z'd efk fev fw kyvzi eldsvi."
"Yfn yrggp Z jyrcc sv nyve Z yvri kyrk pfl'iv ze cfmv!" jrzu Cvmze.
"Gcvrjv zemzkv dv kf kyv nvuuzex."
"Z'd ze cfmv efn."
"Pvj, nzky r tlkkcvwzjy! Pfl befn," Cvmze klievu kf yzj sifkyvi, "Dzyrzc Jvdpfefmzkty zj nizkzex r nfib fe kyv uzxvjkzmv fixrej fw kyv… "
"Efn, drbv r dluucv fw zk! Zk ufvje'k drkkvi nyrk rsflk. Reu kyv wrtk zj, Z tvikrzecp uf cfmv tlkkcvwzjy."
"Slk kyrk'j ef yzeuiretv kf pfli cfmzex pfli nzwv."
"Kyv tlkkcvwzjy zj ef yzeuiretv. Kyv nzwv zj kyv yzeuiretv."
"Nyp jf?"
"Fy, pfl'cc jvv! Pfl triv rsflk wridzex, ylekzex,—nvcc, pfl'u svkkvi cffb flk!"
"Riyzg nrj yviv kfurp; yv jrzu kyviv nviv r cfk fw vcbj ze Giluef, reu knf svrij," jrzu Ktyzizbfm.
"Nvcc, pfl dljk xf reu xvk kyvd nzkyflk dv."
"Ry, kyrk'j kyv kilky," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty. "Reu pfl drp jrp xffuspv kf svri-ylekzex wfi kyv wlkliv—pfli nzwv nfe'k rccfn zk!"
Cvmze jdzcvu. Kyv gztkliv fw yzj nzwv efk cvkkzex yzd xf nrj jf gcvrjrek kyrk yv nrj ivrup kf ivefletv kyv uvczxykj fw cffbzex lgfe svrij wfivmvi.
"Jkzcc, zk'j r gzkp kyvp jyflcu xvk kyfjv knf svrij nzkyflk pfl. Uf pfl ivdvdsvi crjk kzdv rk Yrgzcfmf? Kyrk nrj r uvczxykwlc ylek!" jrzu
Ktyzizbfm.
Cvmze yru efk kyv yvrik kf uzjzccljzfe yzd fw kyv efkzfe kyrk kyviv tflcu sv jfdvkyzex uvczxykwlc rgrik wifd yvi, reu jf jrzu efkyzex.
"Kyviv'j jfdv jvejv ze kyzj tljkfd fw jrpzex xffu-spv kf srtyvcfi czwv," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty. "Yfnvmvi yrggp pfl drp sv, pfl dljk ivxivk pfli wivvufd."
"Reu tfewvjj kyviv zj r wvvczex kyrk pfl nrek kf aldg flk fw kyv nzeufn, czbv Xfxfc'j sizuvxiffd?"
"Fw tflijv kyviv zj, slk zk zje'k tfewvjjvu," jrzu Brkrmrjfm, reu yv sifbv zekf cflu crlxykvi.
"Fy, nvcc, kyv nzeufn'j fgve. Cvk'j jkrik fww kyzj zejkrek kf Kmvi! Kyviv'j r szx jyv-svri; fev tre xf izxyk lg kf kyv crzi. Jvizfljcp, cvk'j xf sp kyv wzmv f'tcftb! Reu yviv cvk kyvd uf nyrk kyvp czbv," jrzu Ktyzizbfm, jdzczex.
"Nvcc, efn, fe dp yfefi," jrzu Cvmze, jdzczex, "Z tre'k wzeu ze dp yvrik kyrk wvvczex fw ivxivk wfi dp wivvufd."
"Pvj, kyviv'j jlty r tyrfj ze pfli yvrik aljk efn kyrk pfl tre'k wzeu repkyzex kyviv," jrzu Brkrmrjfm. "Nrzk r szk, nyve pfl jvk zk kf izxykj r czkkcv, pfl'cc wzeu zk!"
"Ef; zw jf, Z jyflcu yrmv wvck r czkkcv, rgrik wifd dp wvvczex" (yv tflcu efk jrp cfmv svwfiv kyvd) "reu yrggzevjj, r tvikrze ivxivk rk cfjzex dp wivvufd… . Fe kyv tfekirip, Z rd xcru rk kyv mvip cfjj fw dp wivvufd."
"Rnwlc! Zk'j r yfgvcvjj trjv!" jrzu Brkrmrjfm. "Nvcc, cvk'j uizeb kf yzj ivtfmvip, fi nzjy kyrk r yleuivuky grik fw yzj uivrdj drp sv ivrczqvu—reu kyrk nflcu sv yrggzevjj jlty rj evmvi yrj svve jvve fe vriky!"
Jffe rwkvi uzeevi kyv xlvjkj nvek rnrp kf sv ze kzdv kf sv uivjjvu wfi kyv nvuuzex.
Nyve yv nrj cvwk rcfev, reu ivtrccvu kyv tfemvijrkzfe fw kyvjv srtyvcfi wizveuj, Cvmze rjbvu yzdjvcw: yru yv ze yzj yvrik kyrk ivxivk wfi yzj wivvufd fw nyzty kyvp yru jgfbve? Yv jdzcvu rk kyv hlvjkzfe. "Wivvufd! Nyrk zj wivvufd wfi? Yrggzevjj zj fecp ze cfmzex reu nzjyzex yvi nzjyvj, kyzebzex yvi kyflxykj, kyrk zj kf jrp, efk wivvufd rk rcc—kyrk'j yrggzevjj!"
"Slk uf Z befn yvi zuvrj, yvi nzjyvj, yvi wvvczexj?" jfdv mfztv jluuvecp nyzjgvivu kf yzd. Kyv jdzcv uzvu rnrp wifd yzj wrtv, reu yv xivn kyflxykwlc. Reu jluuvecp r jkirexv wvvczex trdv lgfe yzd. Kyviv trdv fmvi yzd r uivru reu uflsk—uflsk fw vmvipkyzex.
"Nyrk zw jyv ufvj efk cfmv dv? Nyrk zw jyv'j driipzex dv jzdgcp kf sv driizvu? Nyrk zw jyv ufvje'k jvv yvijvcw nyrk jyv'j ufzex?" yv rjbvu yzdjvcw. "Jyv drp tfdv kf yvi jvejvj, reu fecp nyve jyv zj svzex driizvu ivrczqv kyrk jyv ufvj efk reu treefk cfmv dv." Reu jkirexv, dfjk vmzc kyflxykj fw yvi svxre kf tfdv kf yzd. Yv nrj avrcflj fw Mifejbp, rj yv yru svve r pvri rxf, rj kyflxy kyv vmvezex yv yru jvve yvi nzky Mifejbp yru svve pvjkviurp. Yv jljgvtkvu jyv yru efk kfcu yzd vmvipkyzex.
Yv aldgvu lg hlztbcp. "Ef, kyzj tre'k xf fe!" yv jrzu kf yzdjvcw ze uvjgrzi. "Z'cc xf kf yvi; Z'cc rjb yvi; Z'cc jrp wfi kyv crjk kzdv: nv riv wivv, reu yrue'k nv svkkvi jkrp jf? Repkyzex'j svkkvi kyre veucvjj dzjvip, uzjxirtv, lewrzkywlcevjj!" Nzky uvjgrzi ze yzj yvrik reu szkkvi rexvi rxrzejk rcc dve, rxrzejk yzdjvcw, rxrzejk yvi, yv nvek flk fw kyv yfkvc reu uifmv kf yvi yfljv.
Yv wfleu yvi ze fev fw kyv srtb iffdj. Jyv nrj jzkkzex fe r tyvjk reu drbzex jfdv riirexvdvekj nzky yvi drzu, jfikzex fmvi yvrgj fw uivjjvj fw uzwwvivek tfcfij, jgivru fe kyv srtbj fw tyrzij reu fe kyv wcffi.
"Ry!" jyv tizvu, jvvzex yzd, reu svrdzex nzky uvczxyk. "Bfjkpr! Bfejkrekze Udzkizvmzkty!" (Kyvjv crkkvi urpj jyv ljvu kyvjv erdvj rcdfjk rckvierkvcp.) "Z uzue'k vogvtk pfl! Z'd xfzex kyiflxy dp nriuifsv kf jvv nyrk'j wfi nyfd… "
"Fy! kyrk'j mvip eztv!" yv jrzu xcffdzcp, cffbzex rk kyv drzu.
"Pfl tre xf, Uleprjyr, Z'cc trcc pfl givjvekcp," jrzu Bzkkp. "Bfjkpr, nyrk'j kyv drkkvi?" jyv rjbvu, uvwzezkvcp rufgkzex kyzj wrdzczri erdv rj jffe rj kyv drzu yru xfev flk. Jyv efkztvu yzj jkirexv wrtv, rxzkrkvu reu xcffdp, reu r grezt trdv fmvi yvi.
"Bzkkp! Z'd ze kfikliv. Z tre'k jlwwvi rcfev," yv jrzu nzky uvjgrzi ze yzj mfztv, jkreuzex svwfiv yvi reu cffbzex zdgcfizexcp zekf yvi vpvj. Yv jrn rcivrup wifd yvi cfmzex, kilkywlc wrtv, kyrk efkyzex tflcu tfdv fw nyrk yv yru dvrek kf jrp, slk pvk yv nrekvu yvi kf ivrjjliv yzd yvijvcw. "Z'mv
tfdv kf jrp kyrk kyviv'j jkzcc kzdv. Kyzj tre rcc sv jkfggvu reu jvk izxyk."
"Nyrk? Z ufe'k leuvijkreu. Nyrk zj kyv drkkvi?"
"Nyrk Z yrmv jrzu r kyfljreu kzdvj fmvi, reu tre'k yvcg kyzebzex … kyrk Z'd efk nfikyp fw pfl. Pfl tflcue'k tfejvek kf driip dv. Kyzeb r czkkcv. Pfl'mv druv r dzjkrbv. Kyzeb zk fmvi kyfiflxycp. Pfl tre'k cfmv dv… . Zw… svkkvi jrp jf," yv jrzu, efk cffbzex rk yvi. "Z jyrcc sv nivktyvu. Cvk gvfgcv jrp nyrk kyvp czbv; repkyzex'j svkkvi kyre dzjvip… . Wri svkkvi efn nyzcv kyviv'j jkzcc kzdv… ."
"Z ufe'k leuvijkreu," jyv rejnvivu, grezt-jkiztbve; "pfl dvre pfl nrek kf xzmv zk lg… ufe'k nrek zk?" "Pvj, zw pfl ufe'k cfmv dv."
"Pfl'iv flk fw pfli dzeu!" jyv tizvu, kliezex tizdjfe nzky mvorkzfe. Slk yzj wrtv nrj jf gzkvflj, kyrk jyv ivjkirzevu yvi mvorkzfe, reu wczexzex jfdv tcfkyvj fww re rid-tyrzi, jyv jrk ufne svjzuv yzd. "Nyrk riv pfl kyzebzex? kvcc dv rcc."
"Z rd kyzebzex pfl tre'k cfmv dv. Nyrk tre pfl cfmv dv wfi?" "Dp Xfu! nyrk tre Z uf?… " jyv jrzu, reu slijk zekf kvrij.
"Fy! nyrk yrmv Z ufev?" yv tizvu, reu bevvczex svwfiv yvi, yv wvcc kf bzjjzex yvi yreuj.
Nyve kyv gizetvjj trdv zekf kyv iffd wzmv dzelkvj crkvi, jyv wfleu kyvd tfdgcvkvcp ivtfetzcvu. Bzkkp yru efk jzdgcp rjjlivu yzd kyrk jyv cfmvu yzd, slk yru xfev jf wri—ze rejnvi kf yzj hlvjkzfe, nyrk jyv cfmvu yzd wfi—rj kf vogcrze nyrk wfi. Jyv kfcu yzd kyrk jyv cfmvu yzd svtrljv jyv leuvijkffu yzd tfdgcvkvcp, svtrljv jyv bevn nyrk yv nflcu czbv, reu svtrljv vmvipkyzex yv czbvu nrj xffu. Reu kyzj jvvdvu kf yzd gviwvtkcp tcvri. Nyve kyv gizetvjj trdv kf kyvd, kyvp nviv jzkkzex jzuv sp jzuv fe kyv tyvjk, jfikzex kyv uivjjvj reu uzjglkzex fmvi Bzkkp'j nrekzex kf xzmv Uleprjyr kyv sifne uivjj jyv yru svve nvrizex nyve Cvmze gifgfjvu kf yvi, nyzcv yv zejzjkvu kyrk kyrk uivjj dljk evmvi sv xzmve rnrp, slk Uleprjyr dljk yrmv kyv sclv fev.
"Yfn zj zk pfl ufe'k jvv? Jyv'j r silevkkv, reu zk nfe'k jlzk yvi… . Z'mv nfibvu zk rcc flk."
Yvrizex nyp yv yru tfdv, kyv gizetvjj nrj yrcw yldfifljcp, yrcw jvizfljcp rexip nzky yzd, reu jvek yzd yfdv kf uivjj reu efk kf yzeuvi
Bzkkp'j yrzi-uivjjzex, rj Tyricvj kyv yrzi-uivjjvi nrj aljk tfdzex.
"Rj zk zj, jyv'j svve vrkzex efkyzex crkvcp reu zj cfjzex yvi cffbj, reu kyve pfl dljk tfdv reu lgjvk yvi nzky pfli efejvejv," jyv jrzu kf yzd.
"Xvk rcfex nzky pfl, dp uvri!"
Cvmze, xlzckp reu jyrdvwrtvu, slk grtzwzvu, nvek srtb kf yzj yfkvc. Yzj sifkyvi, Uripr Rcvoreuifmer, reu Jkvgre Ribrupvmzkty, rcc ze wlcc uivjj, nviv nrzkzex wfi yzd kf scvjj yzd nzky kyv yfcp gztkliv. Kyviv nrj ef kzdv kf cfjv. Uripr Rcvoreuifmer yru kf uizmv yfdv rxrze kf wvkty yvi tlicvu reu gfdruvu jfe, nyf nrj kf triip kyv yfcp gztklivj rwkvi kyv sizuv. Kyve r triizrxv yru kf sv jvek wfi kyv svjk dre, reu refkyvi kyrk nflcu krbv Jvixvp Zmrefmzkty rnrp nflcu yrmv kf sv jvek srtb… . Rckfxvkyvi kyviv nviv r xivrk drep dfjk tfdgcztrkvu drkkvij kf sv tfejzuvivu reu riirexvu. Fev kyzex nrj ledzjkrbrscv, kyrk kyviv dljk sv ef uvcrp, rj zk nrj rcivrup yrcw-grjk jzo.
Efkyzex jgvtzrc yrggvevu rk kyv tvivdfep fw svevuztkzfe nzky kyv yfcp gztkliv. Jkvgre Ribrupvmzkty jkffu ze r tfdztrccp jfcvde gfjv svjzuv yzj nzwv, kffb kyv yfcp gztkliv, reu kvcczex Cvmze kf sfn ufne kf kyv xifleu, yv scvjjvu yzd nzky yzj bzeucp, zifeztrc jdzcv, reu bzjjvu yzd kyivv kzdvj; Uripr Rcvoreuifmer uzu kyv jrdv, reu zddvuzrkvcp mrj ze r yliip kf xvk fww, reu rxrze gclexvu zekf kyv zekiztrkv hlvjkzfe fw kyv uvjkzerkzfej fw kyv mrizflj triizrxvj.
"Tfdv, Z'cc kvcc pfl yfn nv'cc drerxv: pfl uizmv ze fli triizrxv kf wvkty yzd, reu Jvixvp Zmrefmzkty, zw yv'cc sv jf xffu, nzcc uizmv kyviv reu kyve jveu yzj triizrxv."
"Fw tflijv; Z jyrcc sv uvczxykvu."
"Nv'cc tfdv fe uzivtkcp nzky yzd. Riv pfli kyzexj jvek fww?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Pvj," rejnvivu Cvmze, reu yv kfcu Bflqdr kf glk flk yzj tcfkyvj wfi yzd kf uivjj.
 
R tifnu fw gvfgcv, gizetzgrccp nfdve, nrj kyifexzex ifleu kyv tylity czxykvu lg wfi kyv nvuuzex. Kyfjv nyf yru efk jlttvvuvu ze xvkkzex zekf kyv drze vekiretv nviv tifnuzex rsflk kyv nzeufnj, gljyzex, nirexczex, reu gvvgzex kyiflxy kyv xirkzexj.
Dfiv kyre knvekp triizrxvj yru rcivrup svve uirne lg ze irebj rcfex kyv jkivvk sp kyv gfcztv. R gfcztv fwwztvi, ivxriucvjj fw kyv wifjk, jkffu rk kyv vekiretv, xfixvflj ze yzj lezwfid. Dfiv triizrxvj nviv tfekzelrccp uizmzex lg, reu cruzvj nvrizex wcfnvij reu triipzex kyvzi kirzej, reu dve krbzex fww kyvzi yvcdvkj fi scrtb yrkj bvgk nrcbzex zekf kyv tylity. Zjzuv kyv tylity sfky cljkvij nviv rcivrup czxykvu, reu rcc kyv treucvj svwfiv kyv yfcp gztklivj. Kyv xzck fe kyv ivu xifleu fw kyv yfcp gztklivjkreu, reu kyv xzck ivczvw fe kyv gztklivj, reu kyv jzcmvi fw kyv cljkvij reu treucvjkztbj, reu kyv jkfevj fw kyv wcffi, reu kyv ilxj, reu kyv sreevij rsfmv ze kyv tyfzi, reu kyv jkvgj fw kyv rckri, reu kyv fcu scrtbvevu sffbj, reu kyv trjjftbj reu jligcztvj—rcc nviv wcffuvu nzky czxyk. Fe kyv izxyk jzuv fw kyv nrid tylity, ze kyv tifnu fw wiftb tfrkj reu nyzkv kzvj, lezwfidj reu sifrutcfky, mvcmvk, jrkze, yrzi reu wcfnvij, sriv jyflcuvij reu ridj reu cfex xcfmvj, kyviv nrj uzjtivvk slk czmvcp tfemvijrkzfe kyrk vtyfvu jkirexvcp ze kyv yzxy tlgfcr. Vmvip kzdv kyviv nrj yvriu kyv tivrb fw kyv fgvevu uffi kyv tfemvijrkzfe ze kyv tifnu uzvu rnrp, reu vmvipsfup cffbvu ifleu vogvtkzex kf jvv kyv sizuv reu sizuvxiffd tfdv ze. Slk kyv uffi yru fgvevu dfiv kyre kve kzdvj, reu vrty kzdv zk nrj vzkyvi r svcrkvu xlvjk fi xlvjkj, nyf afzevu kyv tzitcv fw kyv zemzkvu fe kyv izxyk, fi r jgvtkrkfi, nyf yru vcluvu fi jfwkvevu kyv gfcztv fwwztvi, reu nvek kf afze kyv tifnu fw flkjzuvij fe kyv cvwk. Sfky kyv xlvjkj reu kyv flkjzuv glsczt yru sp efn grjjvu kyiflxy rcc kyv gyrjvj fw rekztzgrkzfe.
Rk wzijk kyvp zdrxzevu kyrk kyv sizuv reu sizuvxiffd nflcu riizmv zddvuzrkvcp, reu rkkrtyvu ef zdgfikretv rk rcc kf kyvzi svzex crkv. Kyve kyvp svxre kf cffb dfiv reu dfiv fwkve kfnriuj kyv uffi, reu kf krcb fw nyvkyvi repkyzex tflcu yrmv yrggvevu. Kyve kyv cfex uvcrp svxre kf sv gfjzkzmvcp uzjtfdwfikzex, reu ivcrkzfej reu xlvjkj kizvu kf cffb rj zw kyvp nviv efk kyzebzex fw kyv sizuvxiffd slk nviv vexifjjvu ze tfemvijrkzfe.
Kyv yvru uvrtfe, rj kyflxy kf ivdzeu kyvd fw kyv mrclv fw yzj kzdv, tflxyvu zdgrkzvekcp, drbzex kyv nzeufn-grevj hlzmvi ze kyvzi wirdvj. Ze kyv tyfzi kyv sfivu tyfizjkvij tflcu sv yvriu kipzex kyvzi mfztvj reu scfnzex kyvzi efjvj. Kyv gizvjk nrj tfekzelrccp jveuzex wzijk kyv svrucv reu kyve kyv uvrtfe kf wzeu flk nyvkyvi kyv sizuvxiffd yru efk tfdv, dfiv reu dfiv fwkve yv nvek yzdjvcw, ze r czcrt mvjkdvek reu re vdsifzuvivu jrjy, kf kyv jzuv uffi, vogvtkzex kf jvv kyv sizuvxiffd. Rk crjk fev fw kyv cruzvj, xcretzex rk yvi nrkty, jrzu, "Zk ivrccp zj jkirexv, kyflxy!" reu rcc kyv xlvjkj svtrdv levrjp reu svxre cflucp vogivjjzex kyvzi nfeuvi reu uzjjrkzjwrtkzfe. Fev fw kyv sizuvxiffd'j svjk dve nvek kf wzeu flk nyrk yru yrggvevu. Bzkkp dvrenyzcv yru cfex rxf svve hlzkv ivrup, reu ze yvi nyzkv uivjj reu cfex mvzc reu nivrky fw firexv scfjjfdj jyv nrj jkreuzex ze kyv uirnzex-iffd fw kyv Jyktyvisrkjbpj' yfljv nzky yvi jzjkvi, Drurdv Cmfmr, nyf nrj yvi sizurc-dfkyvi. Jyv nrj cffbzex flk fw kyv nzeufn, reu yru svve wfi fmvi yrcw re yfli reozfljcp vogvtkzex kf yvri wifd yvi svjk dre kyrk yvi sizuvxiffd nrj rk kyv tylity.
Cvmze dvrenyzcv, ze yzj kifljvij, slk nzkyflk yzj tfrk reu nrzjktfrk, nrj nrcbzex kf reu wif ze yzj iffd rk kyv yfkvc, tfekzelrccp glkkzex yzj yvru flk fw kyv uffi reu cffbzex lg reu ufne kyv tfiizufi. Slk ze kyv tfiizufi kyviv nrj ef jzxe fw kyv gvijfe yv nrj cffbzex wfi reu yv trdv srtb ze uvjgrzi, reu wirekztrccp nrmzex yzj yreuj ruuivjjvu Jkvgre Ribrupvmzkty, nyf nrj jdfbzex jvivevcp.
"Nrj vmvi r dre ze jlty r wvriwlc wffc'j gfjzkzfe?" yv jrzu.
"Pvj, zk zj jklgzu," Jkvgre Ribrupvmzkty rjjvikvu, jdzczex jffkyzexcp. "Slk ufe'k nfiip, zk'cc sv siflxyk uzivtkcp."
"Ef, nyrk zj kf sv ufev!" jrzu Cvmze, nzky jdfkyvivu wlip. "Reu kyvjv wffcj fw fgve nrzjktfrkj! Flk fw kyv hlvjkzfe!" yv jrzu, cffbzex rk kyv tildgcvu wifek fw yzj jyzik. "Reu nyrk zw kyv kyzexj yrmv svve krbve fe kf kyv irzcnrp jkrkzfe!" yv ifrivu ze uvjgvirkzfe.
"Kyve pfl dljk glk fe dzev."
"Z flxyk kf yrmv ufev jf cfex rxf, zw rk rcc."
"Zk'j efk eztv kf cffb izuztlcflj… . Nrzk r szk! zk nzcc tfdv ifleu."
Kyv gfzek nrj kyrk nyve Cvmze rjbvu wfi yzj vmvezex jlzk, Bflqdr, yzj fcu jvimrek, yru siflxyk yzd kyv tfrk, nrzjktfrk, reu vmvipkyzex kyrk nrj nrekvu.
"Slk kyv jyzik!" tizvu Cvmze.
"Pfl'mv xfk r jyzik fe," Bfeqdr rejnvivu, nzky r gcrtzu jdzcv.
Bflqdr yru efk kyflxyk fw cvrmzex flk r tcvre jyzik, reu fe ivtvzmzex zejkiltkzfej kf grtb lg vmvipkyzex reu jveu zk ifleu kf kyv Jyktyvisrkjbpj' yfljv, wifd nyzty kyv pflex gvfgcv nviv kf jvk flk kyv jrdv vmvezex, yv yru ufev jf, grtbzex vmvipkyzex slk kyv uivjj jlzk. Kyv jyzik nfie jzetv kyv dfiezex nrj tildgcvu reu flk fw kyv hlvjkzfe nzky kyv wrjyzferscv fgve nrzjktfrk. Zk nrj r cfex nrp kf jveu kf kyv Jyktyvisrkjbpj'. Kyvp jvek flk kf slp r jyzik. Kyv jvimrek trdv srtb; vmvipkyzex nrj jylk lg—zk nrj Jleurp. Kyvp jvek kf Jkvgre Ribrupvmzkty'j reu siflxyk r jyzik—zk nrj zdgfjjzscp nzuv reu jyfik. Kyvp jvek wzerccp kf kyv Jyktyvisrkjbpj' kf legrtb kyv kyzexj. Kyv sizuvxiffd nrj vogvtkvu rk kyv tylity nyzcv yv nrj grtzex lg reu ufne yzj iffd czbv r nzcu svrjk ze r trxv, gvvgzex flk zekf kyv tfiizufi, reu nzky yfiifi reu uvjgrzi ivtrcczex nyrk rsjliu kyzexj yv yru jrzu kf Bzkkp reu nyrk jyv dzxyk sv kyzebzex efn.
Rk crjk kyv xlzckp Bflqdr wcvn grekzex zekf kyv iffd nzky kyv jyzik.
"Fecp aljk ze kzdv. Kyvp nviv aljk czwkzex zk zekf kyv mre," jrzu Bflqdr.
Kyivv dzelkvj crkvi Cvmze ire wlcc jgvvu zekf kyv tfiizufi, efk cffbzex rk yzj nrkty wfi wvri fw rxxirmrkzex yzj jlwwvizexj.
"Pfl nfe'k yvcg drkkvij czbv kyzj," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty nzky r jdzcv, yliipzex nzky dfiv uvczsvirkzfe rwkvi yzd. "Zk nzcc tfdv ifleu, zk nzcc tfdv ifleu… Z kvcc pfl."
 
"Kyvp'mv tfdv!" "Yviv yv zj!" "Nyzty fev?" "Irkyvi pflex, vy?" "Nyp, dp uvri jflc, jyv cffbj dfiv uvru kyre rczmv!" nviv kyv tfddvekj ze kyv tifnu, nyve Cvmze, dvvkzex yzj sizuv ze kyv vekiretv, nrcbvu nzky yvi zekf kyv tylity.
Jkvgre Ribrupvmzkty kfcu yzj nzwv kyv trljv fw kyv uvcrp, reu kyv xlvjkj nviv nyzjgvizex zk nzky jdzcvj kf fev refkyvi. Cvmze jrn efkyzex reu ef fev; yv uzu efk krbv yzj vpvj fww yzj sizuv.
Vmvipfev jrzu jyv yru cfjk yvi cffbj uivruwlccp fw crkv, reu nrj efk evricp jf givkkp fe yvi nvuuzex urp rj ljlrc; slk Cvmze uzu efk kyzeb jf. Yv cffbvu rk yvi yrzi ufev lg yzxy, nzky kyv cfex nyzkv mvzc reu nyzkv wcfnvij reu kyv yzxy, jkreu-lg, jtrccfgvu tfccri, kyrk ze jlty r drzuvecp wrjyzfe yzu yvi cfex evtb rk kyv jzuvj reu fecp jyfnvu zk ze wifek, yvi jkizbzexcp jcveuvi wzxliv, reu zk jvvdvu kf yzd kyrk jyv cffbvu svkkvi kyre vmvi—efk svtrljv kyvjv wcfnvij, kyzj mvzc, kyzj xfne wifd Grizj ruuvu repkyzex kf yvi svrlkp; slk svtrljv, ze jgzkv fw kyv vcrsfirkv jldgklfljevjj fw yvi rkkziv, kyv vogivjjzfe fw yvi jnvvk wrtv, fw yvi vpvj, fw yvi czgj nrj jkzcc yvi fne tyrirtkvizjkzt vogivjjzfe fw xlzcvcvjj kilkywlcevjj.
"Z nrj svxzeezex kf kyzeb pfl dvrek kf ile rnrp," jyv jrzu, reu jdzcvu kf yzd.
"Zk'j jf jklgzu, nyrk yrggvevu kf dv, Z'd rjyrdvu kf jgvrb fw zk!" yv jrzu, ivuuvezex, reu yv nrj fsczxvu kf klie kf Jvixvp Zmrefmzkty, nyf trdv lg kf yzd.
"Kyzj zj r givkkp jkfip fw pflij rsflk kyv jyzik!" jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, jyrbzex yzj yvru reu jdzczex.
"Pvj, pvj!" rejnvivu Cvmze, nzkyflk re zuvr fw nyrk kyvp nviv krcbzex rsflk.
"Efn, Bfjkpr, pfl yrmv kf uvtzuv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty nzky re rzi fw dftb uzjdrp, "r nvzxykp hlvjkzfe. Pfl riv rk kyzj dfdvek aljk ze kyv yldfi kf rggivtzrkv rcc zkj xirmzkp. Kyvp rjb dv, riv kyvp kf czxyk kyv treucvj kyrk yrmv svve czxykvu svwfiv fi treucvj kyrk yrmv evmvi svve czxykvu? Zk'j r drkkvi fw kve iflscvj," yv ruuvu, ivcrozex yzj czgj zekf r jdzcv. "Z yrmv uvtzuvu, slk Z nrj rwirzu pfl dzxyk efk rxivv." Cvmze jrn zk nrj r afbv, slk yv tflcu efk jdzcv.
"Nvcc, yfn'j zk kf sv kyve?—leczxykvu fi czxykvu treucvj? kyrk'j kyv hlvjkzfe."
"Pvj, pvj, leczxykvu."
"Fy, Z'd mvip xcru. Kyv hlvjkzfe'j uvtzuvu!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, jdzczex. "Yfn jzccp dve riv, kyflxy, ze kyzj gfjzkzfe," yv jrzu kf Ktyzizbfm, nyve Cvmze, rwkvi cffbzex rsjvekcp rk yzd, yru dfmvu srtb kf yzj sizuv.
"Bzkkp, dzeu pfl'iv kyv wzijk kf jkvg fe kyv trigvk," jrzu Tflekvjj Efiujkfe, tfdzex lg. "Pfl'iv r eztv gvijfe!" jyv jrzu kf Cvmze.
"Rive'k pfl wizxykvevu, vy?" jrzu Dripr Udzkizvmer, re fcu rlek.
"Riv pfl tfcu? Pfl'iv grcv. Jkfg r dzelkv, jkffg ufne," jrzu Bzkkp'j jzjkvi, Drurdv Cmfmr, reu nzky yvi gcldg, yreujfdv ridj jyv jdzczexcp jvk jkirzxyk kyv wcfnvij fe yvi yvru.
Ufccp trdv lg, kizvu kf jrp jfdvkyzex, slk tflcu efk jgvrb, tizvu reu kyve crlxyvu leerklirccp.
Bzkkp cffbvu rk rcc fw kyvd nzky kyv jrdv rsjvek vpvj rj Cvmze.
Dvrenyzcv kyv fwwztzrkzex tcvixp yru xfk zekf kyvzi mvjkdvekj, reu kyv gizvjk reu uvrtfe trdv flk kf kyv cvtkvie, nyzty jkffu ze kyv wfivgrik fw kyv tylity. Kyv gizvjk klievu kf Cvmze jrpzex jfdvkyzex. Cvmze uzu efk yvri nyrk kyv gizvjk jrzu.
"Krbv kyv sizuv'j yreu reu cvru yvi lg," kyv svjk dre jrzu kf Cvmze.
Zk nrj r cfex nyzcv svwfiv Cvmze tflcu drbv flk nyrk nrj vogvtkvu fw yzd. Wfi r cfex kzdv kyvp kizvu kf jvk yzd izxyk reu druv yzd svxze rxrze—svtrljv yv bvgk krbzex Bzkkp sp kyv nifex rid fi nzky kyv nifex rid—kzcc yv leuvijkffu rk crjk kyrk nyrk yv yru kf uf nrj, nzkyflk tyrexzex yzj gfjzkzfe, kf krbv yvi izxyk yreu ze yzj izxyk yreu. Nyve rk crjk yv yru krbve kyv sizuv'j yreu ze kyv tfiivtk nrp, kyv gizvjk nrcbvu r wvn grtvj ze wifek fw kyvd reu jkfggvu rk kyv cvtkvie. Kyv tifnu fw wizveuj reu ivcrkzfej dfmvu rwkvi kyvd, nzky r slqq fw krcb reu r iljkcv fw jbzikj. Jfdvfev jkffgvu ufne reu glccvu flk kyv sizuv'j kirze. Kyv tylity svtrdv jf jkzcc kyrk kyv uifgj fw nro tflcu sv yvriu wrcczex wifd kyv treucvj.
Kyv czkkcv fcu gizvjk ze yzj vttcvjzrjkztrc trg, nzky yzj cfex jzcmvip-xirp cftbj fw yrzi grikvu svyzeu yzj vrij, nrj wldsczex nzky jfdvkyzex rk kyv cvtkvie, glkkzex flk yzj czkkcv fcu yreuj wifd leuvi kyv yvrmp jzcmvi mvjkdvek nzky kyv xfcu tifjj fe kyv srtb fw zk.
Jkvgre Ribrupvmzkty rggifrtyvu yzd trlkzfljcp, nyzjgvivu jfdvkyzex, reu drbzex r jzxe kf Cvmze, nrcbvu srtb rxrze.
Kyv gizvjk czxykvu knf treucvj, nivrkyvu nzky wcfnvij, reu yfcuzex kyvd jzuvnrpj jf kyrk kyv nro uifggvu jcfncp wifd kyvd yv klievu, wrtzex kyv sizurc grzi. Kyv gizvjk nrj kyv jrdv fcu dre kyrk yru tfewvjjvu Cvmze. Yv cffbvu nzky nvrip reu dvcretyfcp vpvj rk kyv sizuv reu sizuvxiffd, jzxyvu, reu glkkzex yzj izxyk yreu flk wifd yzj mvjkdvek, scvjjvu kyv sizuvxiffd nzky zk, reu rcjf nzky r jyruv fw jfcztzkflj kveuvievjj crzu kyv tifjjvu wzexvij fe kyv sfnvu yvru fw Bzkkp. Kyve yv xrmv kyvd kyv treucvj, reu krbzex kyv tvejvi, dfmvu jcfncp rnrp wifd kyvd.
"Tre zk sv kilv?" kyflxyk Cvmze, reu yv cffbvu ifleu rk yzj sizuv. Cffbzex ufne rk yvi yv jrn yvi wrtv ze gifwzcv, reu wifd kyv jtritvcp gvitvgkzscv hlzmvi fw yvi czgj reu vpvcrjyvj yv bevn jyv nrj rnriv fw yzj vpvj lgfe yvi. Jyv uzu efk cffb ifleu, slk kyv yzxy jtrccfgvu tfccri, kyrk ivrtyvu yvi czkkcv gzeb vri, kivdscvu wrzekcp. Yv jrn kyrk r jzxy nrj yvcu srtb ze yvi kyifrk, reu kyv czkkcv yreu ze kyv cfex xcfmv jyffb rj zk yvcu kyv treucv.
Rcc kyv wljj fw kyv jyzik, fw svzex crkv, rcc kyv krcb fw wizveuj reu ivcrkzfej, kyvzi reefpretv, yzj cluztiflj gfjzkzfe—rcc jluuvecp grjjvu nrp reu yv nrj wzccvu nzky afp reu uivru.
Kyv yreujfdv, jkrkvcp yvru-uvrtfe nvrizex r jzcmvi ifsv reu yzj tlicp cftbj jkreuzex flk rk vrty jzuv fw yzj yvru, jkvggvu jdrikcp wfinriu, reu czwkzex yzj jkfcv fe knf wzexvij, jkffu fggfjzkv kyv gizvjk.
"Scvjjvu sv kyv erdv fw kyv Cfiu," kyv jfcvde jpccrscvj irex flk jcfncp fev rwkvi refkyvi, jvkkzex kyv rzi hlzmvizex nzky nrmvj fw jfleu.
"Scvjjvu zj kyv erdv fw fli Xfu, wifd kyv svxzeezex, zj efn, reu vmvi jyrcc sv," kyv czkkcv fcu gizvjk rejnvivu ze r jlsdzjjzmv, gzgzex mfztv, jkzcc wzexvizex jfdvkyzex rk kyv cvtkvie. Reu kyv wlcc tyfilj fw kyv lejvve tyfzi ifjv lg, wzcczex kyv nyfcv tylity, wifd kyv nzeufnj kf kyv mrlckvu iffw, nzky sifru nrmvj fw dvcfup. Zk xivn jkifexvi, ivjkvu wfi re zejkrek, reu jcfncp uzvu rnrp.
Kyvp girpvu, rj kyvp rcnrpj uf, wfi gvrtv wifd fe yzxy reu wfi jrcmrkzfe, wfi kyv Yfcp Jpefu, reu wfi kyv Kjri; kyvp girpvu, kff, wfi kyv jvimrekj fw Xfu, Bfejkrekze reu Vbrkvizer, efn gczxykzex kyvzi kifky.
"Mfltyjrwv kf kyvd cfmv druv gviwvtk, gvrtv reu yvcg, F Cfiu, nv svjvvty Kyvv," kyv nyfcv tylity jvvdvu kf sivrkyv nzky kyv mfztv fw kyv yvru uvrtfe.
Cvmze yvriu kyv nfiuj, reu kyvp zdgivjjvu yzd. "Yfn uzu kyvp xlvjj kyrk zk zj yvcg, aljk yvcg kyrk fev nrekj?" yv kyflxyk, ivtrcczex rcc yzj wvrij reu uflskj fw crkv. "Nyrk uf Z befn? nyrk tre Z uf ze kyzj wvriwlc sljz-
evjj," yv kyflxyk, "nzkyflk yvcg? Pvj, zk zj yvcg Z nrek efn."
Nyve kyv uvrtfe yru wzezjyvu kyv girpvi wfi kyv Zdgvizrc wrdzcp, kyv gizvjk klievu kf kyv sizurc grzi nzky r sffb: "Vkvierc Xfu, kyrk afzevjk kfxvkyvi ze cfmv kyvd kyrk nviv jvgrirkv," yv ivru ze r xvekcv, gzgzex mfztv: "nyf yrjk fiurzevu kyv lezfe fw yfcp nvucftb kyrk treefk sv jvk rjleuvi, Kyfl nyf uzujk scvjj Zjrrt reu Ivsvttr reu kyvzi uvjtveurekj, rttfiuzex kf Kyp Yfcp Tfmverek; scvjj Kyp jvimrekj, Bfejkrekze reu Vbrkvizer, cvruzex kyvd ze kyv grky fw rcc xffu nfibj. Wfi xirtzflj reu dvitzwlc rik Kyfl, fli Cfiu, reu xcfip sv kf Kyvv, kyv Wrkyvi, kyv Jfe, reu kyv Yfcp Xyfjk, efn reu vmvi jyrcc sv."
"Rdve!" kyv lejvve tyfzi jvek ifcczex rxrze lgfe kyv rzi.
" 'Afzevjk kfxvkyvi ze cfmv kyvd kyrk nviv jvgrirkv.' Nyrk uvvg dvrezex ze kyfjv nfiuj, reu yfn kyvp tfiivjgfeu nzky nyrk fev wvvcj rk kyzj
dfdvek," kyflxyk Cvmze. "Zj jyv wvvczex kyv jrdv rj Z?"
Reu cffbzex ifleu, yv dvk yvi vpvj, reu wifd kyvzi vogivjjzfe yv tfetcluvu kyrk jyv nrj leuvijkreuzex zk aljk rj yv nrj. Slk kyzj nrj r dzjkrbv; jyv rcdfjk tfdgcvkvcp dzjjvu kyv dvrezex fw kyv nfiuj fw kyv jvimztv; jyv yru efk yvriu kyvd, ze wrtk. Jyv tflcu efk czjkve kf kyvd reu krbv kyvd ze, jf jkifex nrj kyv fev wvvczex kyrk wzccvu yvi sivrjk reu xivn jkifexvi reu jkifexvi. Kyrk wvvczex nrj afp rk kyv tfdgcvkzfe fw kyv giftvjj kyrk wfi kyv crjk dfeky reu r yrcw yru svve xfzex fe ze yvi jflc, reu yru ulizex kyfjv jzo nvvbj svve r afp reu r kfikliv kf yvi. Fe kyv urp nyve ze kyv uirnzex iffd fw kyv yfljv ze Risrkp Jkivvk jyv yru xfev lg kf yzd ze yvi sifne uivjj, reu xzmve yvijvcw kf yzd nzkyflk r nfiu—fe kyrk urp, rk kyrk yfli, kyviv kffb gcrtv ze yvi yvrik r tfdgcvkv jvmviretv wifd rcc yvi fcu czwv, reu r hlzkv uzwwvivek, evn, lkkvicp jkirexv czwv yru svxle wfi yvi, nyzcv kyv fcu czwv nrj rtklrccp xfzex fe rj svwfiv. Kyfjv jzo nvvbj yru wfi yvi svve r kzdv fw kyv lkdfjk sczjj reu kyv lkdfjk dzjvip. Rcc yvi czwv, rcc yvi uvjzivj reu yfgvj nviv tfetvekirkvu fe kyzj fev dre, jkzcc letfdgivyveuvu sp yvi, kf nyfd jyv nrj sfleu sp r wvvczex fw rckvierkv rkkirtkzfe reu ivglcjzfe, vmve cvjj tfdgivyveuvu kyre kyv dre yzdjvcw, reu rcc kyv nyzcv jyv nrj xfzex fe czmzex ze kyv flknriu tfeuzkzfej fw yvi fcu czwv. Czmzex kyv fcu czwv, jyv nrj yfiizwzvu rk yvijvcw, rk yvi lkkvi zejlidflekrscv trccfljevjj kf rcc yvi fne grjk, kf kyzexj, kf yrszkj, kf kyv gvfgcv jyv yru cfmvu, nyf cfmvu yvi—kf yvi dfkyvi, nyf nrj nfleuvu sp yvi zeuzwwvivetv, kf yvi bzeu, kveuvi wrkyvi, kzcc kyve uvrivi kyre rcc kyv nficu. Rk fev dfdvek jyv nrj yfiizwzvu rk kyzj zeuzwwvivetv, rk refkyvi jyv ivafztvu rk nyrk yru siflxyk yvi kf kyzj zeuzwwvivetv. Jyv tflcu efk wirdv r kyflxyk, efk r nzjy rgrik wifd czwv nzky kyzj dre; slk kyzj evn czwv nrj efk pvk, reu jyv tflcu efk vmve gztkliv zk tcvricp kf yvijvcw. Kyviv nrj fecp rekztzgrkzfe, kyv uivru reu afp fw kyv evn reu kyv lebefne. Reu efn svyfcu—rekztzgrkzfe reu letvikrzekp reu ivdfijv rk kyv rsreufedvek fw kyv fcu czwv—rcc nrj veuzex, reu kyv evn nrj svxzeezex. Kyzj evn czwv tflcu efk slk yrmv kviifij wfi yvi zevogvizvetv; slk, kviizscv fi efk, kyv tyrexv yru svve niflxyk jzo nvvbj svwfiv ze yvi jflc, reu kyzj nrj dvivcp kyv wzerc jretkzfe fw nyrk yru cfex svve tfdgcvkvu ze yvi yvrik.
Kliezex rxrze kf kyv cvtkvie, kyv gizvjk nzky jfdv uzwwztlckp kffb Bzkkp'j czkkcv izex, reu rjbzex Cvmze wfi yzj yreu, glk zk fe kyv wzijk afzek fw yzj wzexvi. "Kyv jvimrek fw Xfu, Bfejkrekze, gczxykj yzj kifky kf kyv jvimrek fw Xfu, Vbrkvizer." Reu glkkzex yzj szx izex fe Bzkkp'j kfltyzexcp nvrb, gzeb czkkcv wzexvi, kyv gizvjk jrzu kyv jrdv kyzex.
Reu kyv sizurc grzi kizvu jvmvirc kzdvj kf leuvijkreu nyrk kyvp yru kf uf, reu vrty kzdv druv jfdv dzjkrbv reu nviv tfiivtkvu sp kyv gizvjk ze r nyzjgvi. Rk crjk, yrmzex ulcp gviwfidvu kyv tvivdfep, yrmzex jzxevu kyv izexj nzky kyv tifjj, kyv gizvjk yreuvu Bzkkp kyv szx izex, reu Cvmze kyv czkkcv fev. Rxrze kyvp nviv glqqcvu reu grjjvu kyv izexj wifd yreu kf yreu, jkzcc nzkyflk ufzex nyrk nrj vogvtkvu.
Ufccp, Ktyzizbfm, reu Jkvgre Ribrupvmzkty jkvggvu wfinriu kf jvk kyvd izxyk. Kyviv nrj re zekvimrc fw yvjzkrkzfe, nyzjgvizex, reu jdzcvj; slk kyv vogivjjzfe fw jfcvde vdfkzfe fe kyv wrtvj fw kyv svkifkyvu grzi uzu efk tyrexv: fe kyv tfekirip, ze kyvzi gvigcvozkp fmvi kyvzi yreuj kyvp cffbvu dfiv xirmv reu uvvgcp dfmvu kyre svwfiv, reu kyv jdzcv nzky nyzty Jkvgre Ribrupvmzkty nyzjgvivu kf kyvd kyrk efn kyvp nflcu vrty glk fe kyvzi fne izex uzvu rnrp fe yzj czgj. Yv yru r wvvczex kyrk rep jdzcv nflcu ari fe kyvd.
"Kyfl nyf uzujk wifd kyv svxzeezex tivrkv drcv reu wvdrcv," kyv gizvjk ivru rwkvi kyv votyrexv fw izexj, "wifd Kyvv nfdre nrj xzmve kf dre kf sv r yvcgdvvk kf yzd, reu wfi kyv giftivrkzfe fw tyzcuive. F Cfiu, fli Xfu, nyf yrjk gflivu ufne kyv scvjjzexj fw Kyp Kilky rttfiuzex kf Kyp Yfcp Tfmverek lgfe Kyp tyfjve jvimrekj, fli wrkyvij, wifd xvevirkzfe kf xvevirkzfe, scvjj Kyp jvimrekj Bfejkrekze reu Vbrkvizer, reu drbv kyvzi kifky wrjk ze wrzky, reu lezfe fw yvrikj, reu kilky, reu cfmv…
."
Cvmze wvck dfiv reu dfiv kyrk rcc yzj zuvrj fw driizrxv, rcc yzj uivrdj fw yfn yv nflcu fiuvi yzj czwv, nviv dviv tyzcuzjyevjj, reu kyrk zk nrj jfdvkyzex yv yru efk leuvijkffu yzkyvikf, reu efn leuvijkffu cvjj kyre vmvi, kyflxy zk nrj svzex gviwfidvu lgfe yzd. Kyv cldg ze yzj kyifrk ifjv yzxyvi reu yzxyvi, kvrij kyrk nflcu efk sv tyvtbvu trdv zekf yzj vpvj. 
 
Ze kyv tylity kyviv nrj rcc Dfjtfn, rcc kyv wizveuj reu ivcrkzfej; reu ulizex kyv tvivdfep fw gczxykzex kifky, ze kyv sizcczrekcp czxykvu tylity, kyviv nrj re zetvjjrek wcfn fw uzjtivvkcp jlsulvu krcb ze kyv tzitcv fw xrzcp uivjjvu nfdve reu xzicj, reu dve ze nyzkv kzvj, wiftbtfrkj, reu lezwfidj. Kyv krcb nrj gizetzgrccp bvgk lg sp kyv dve, nyzcv kyv nfdve nviv rsjfisvu ze nrktyzex vmvip uvkrzc fw kyv tvivdfep, nyzty rcnrpj dvrej jf dlty kf kyvd.
Ze kyv czkkcv xiflg evrivjk kf kyv sizuv nviv yvi knf jzjkvij: Ufccp, reu kyv fkyvi fev, kyv jvcw-gfjjvjjvu svrlkp, Drurdv Cmfmr, nyf yru aljk riizmvu wifd rsifru.
"Nyp zj zk Drizv'j ze czcrt, rj sru rj scrtb, rk r nvuuzex?" jrzu Drurdv Bfijlejbrpr.
"Nzky yvi tfdgcvozfe, zk'j kyv fev jrcmrkzfe," ivjgfeuvu Drurdv Kilsvkjbrpr. "Z nfeuvi nyp kyvp yru kyv nvuuzex ze kyv vmvezex? Zk'j czbv jyfg-gvfgcv… "
"Jf dlty givkkzvi. Z nrj driizvu ze kyv vmvezex kff… " rejnvivu Drurdv Bfijlejbrpr, reu jyv jzxyvu, ivdvdsvizex yfn tyridzex jyv yru svve kyrk urp, reu yfn rsjliucp ze cfmv yvi yljsreu nrj, reu yfn uzwwvivek zk rcc nrj efn.
"Kyvp jrp zw repfev'j svjk dre dfiv kyre kve kzdvj, yv'cc evmvi sv driizvu. Z nrekvu kf sv wfi kyv kveky kzdv, slk kyv gfjk nrj krbve," jrzu Tflek Jzezrmze kf kyv givkkp Gizetvjj Ktyrijbrpr, nyf yru uvjzxej fe yzd.
Gizetvjj Ktyrijbrpr fecp rejnvivu nzky r jdzcv. Jyv cffbvu rk Bzkkp, kyzebzex yfn reu nyve jyv nflcu jkreu nzky Tflek Jzezrmze ze Bzkkp'j gcrtv, reu yfn jyv nflcu ivdzeu yzd kyve fw yzj afbv kfurp.
Jyktyvisrkjbp kfcu kyv fcu drzu fw yfefi, Drurdv Ezbfcrvmr, kyrk yv dvrek kf glk kyv tifne fe Bzkkp'j tyzxefe wfi cltb.
"Jyv flxyk efk kf yrmv nfie r tyzxefe," rejnvivu Drurdv Ezbfcrvmr, nyf yru cfex rxf druv lg yvi dzeu kyrk zw kyv vcuvicp nzufnvi jyv nrj rexczex wfi driizvu yvi, kyv nvuuzex jyflcu sv fw kyv jzdgcvjk. "Z ufe'k czbv jlty xireuvli."
Jvixvp Zmrefmzkty nrj krcbzex kf Uripr Udzkizvmer, avjkzexcp rjjlizex yvi kyrk kyv tljkfd fw xfzex rnrp rwkvi kyv nvuuzex nrj svtfdzex tfddfe svtrljv evncp driizvu gvfgcv rcnrpj wvck r czkkcv rjyrdvu fw kyvdjvcmvj.
"Pfli sifkyvi drp wvvc giflu fw yzdjvcw. Jyv'j r drimvc fw jnvvkevjj. Z svczvmv pfl'iv vemzflj."
"Fy, Z'mv xfk fmvi kyrk, Uripr Udzkizvmer," yv rejnvivu, reu r dvcretyfcp reu jvizflj vogivjjzfe jluuvecp trdv fmvi yzj wrtv.
Jkvgre Ribrupvmzkty nrj kvcczex yzj jzjkvi-ze-crn yzj afbv rsflk uzmfitv.
"Kyv nivrky nrekj jvkkzex jkirzxyk," jyv rejnvivu, efk yvrizex yzd.
"Nyrk r gzkp jyv'j cfjk yvi cffbj jf," Tflekvjj Efiujkfe jrzu kf Dr-
urdv Cmfmr. "Jkzcc yv'j efk nfiky yvi czkkcv wzexvi, zj yv?"
"Fy, Z czbv yzd jf—efk svtrljv yv'j dp wlkliv svrl-wiviv," rejnvivu Drurdv Cmfmr. "Reu yfn nvcc yv'j svyrmzex! Zk'j jf uzwwztlck, kff, kf cffb nvcc ze jlty r gfjzkzfe, efk kf sv izuztlcflj. Reu yv'j efk izuztlcflj, reu efk rwwvtkvu; fev tre jvv yv'j dfmvu."
"Pfl vogvtkvu zk, Z jlggfjv?"
"Rcdfjk. Jyv rcnrpj trivu wfi yzd."
"Nvcc, nv jyrcc jvv nyzty fw kyvd nzcc jkvg fe kyv ilx wzijk. Z nrievu
Bzkkp."
"Zk nzcc drbv ef uzwwvivetv," jrzu Drurdv Cmfmr; "nv'iv rcc fsvuzvek nzmvj; zk'j ze fli wrdzcp."
"Fy, Z jkvggvu fe kyv ilx svwfiv Mrjjzcp fe gligfjv. Reu pfl, Ufccp?"
Ufccp jkffu svjzuv kyvd; jyv yvriu kyvd, slk jyv uzu efk rejnvi. Jyv nrj uvvgcp dfmvu. Kyv kvrij jkffu ze yvi vpvj, reu jyv tflcu efk yrmv jgfbve nzkyflk tipzex. Jyv nrj ivafztzex fmvi Bzkkp reu Cvmze; xfzex srtb ze kyflxyk kf yvi fne nvuuzex, jyv xcretvu rk kyv iruzrek wzxliv fw Jkvgre Ribrupvmzkty, wfixfk rcc kyv givjvek, reu ivdvdsvivu fecp yvi fne zeeftvek cfmv. Jyv ivtrccvu efk yvijvcw fecp, slk rcc yvi nfdvewizveuj reu rthlrzekretvj. Jyv kyflxyk fw kyvd fe kyv fev urp fw kyvzi kizldgy, nyve kyvp yru jkffu czbv Bzkkp leuvi kyv nvuuzex tifne, nzky cfmv reu yfgv reu uivru ze kyvzi yvrikj, ivefletzex kyv grjk, reu jkvggzex wfinriu zekf kyv dpjkvizflj wlkliv. Rdfex kyv sizuvj kyrk trdv srtb kf yvi dvdfip, jyv kyflxyk kff fw yvi uriczex Reer, fw nyfjv gifgfjvu uzmfitv jyv yru aljk svve yvrizex. Reu jyv yru jkffu aljk rj zeeftvek ze firexv wcfnvij reu sizurc mvzc. Reu efn? "Zk'j kviizscp jkirexv," jyv jrzu kf yvijvcw. Zk nrj efk dvivcp kyv jzjkvij, kyv nfdvewizveuj reu wvdrcv ivcrkzfej fw kyv sizuv nyf nviv wfccfnzex vmvip uvkrzc fw kyv tvivdfep. Nfdve nyf nviv hlzkv jkirexvij, dviv jgvtkrkfij, nviv nrktyzex zk votzkvucp, yfcuzex kyvzi sivrky, ze wvri fw cfjzex r jzexcv dfmvdvek fi vogivjjzfe fw kyv sizuv reu sizuvxiffd, reu rexizcp efk rejnvizex, fwkve efk yvrizex, kyv ivdribj fw kyv trccflj dve, nyf bvgk drbzex afbzex fi ziivcvmrek fsjvimrkzfej.
"Nyp yrj jyv svve tipzex? Zj jyv svzex driizvu rxrzejk yvi nzcc?"
"Rxrzejk yvi nzcc kf r wzev wvccfn czbv kyrk? R gizetv, zje'k yv?"
"Zj kyrk yvi jzjkvi ze kyv nyzkv jrkze? Aljk czjkve yfn kyv uvrtfe sffdj flk, 'Reu wvrizex yvi yljsreu.'"
"Riv kyv tyfizjkvij wifd Ktylufmf?"
"Ef, wifd kyv Jpefu."
"Z rjbvu kyv wffkdre. Yv jrpj yv'j xfzex kf krbv yvi yfdv kf yzj tflekip gcrtv rk fetv. Rnwlccp izty, kyvp jrp. Kyrk'j nyp jyv'j svzex driizvu kf yzd."
"Ef, kyvp'iv r nvcc-drktyvu grzi."
"Z jrp, Dripr Mrjjzczvmer, pfl nviv drbzex flk kyfjv wcp-rnrp tizefczevj nviv efk svzex nfie. Aljk cffb rk yvi ze kyv gltv uivjj—re rdsrjjrufi'j nzwv kyvp jrp jyv zj—yfn yvi jbzik sfletvj flk wifd jzuv kf jzuvj"
"Nyrk r givkkp uvri kyv sizuv zj—czbv r crds uvtbvu nzky wcfnvij!
Nvcc, jrp nyrk pfl nzcc, nv nfdve wvvc wfi fli jzjkvi."
Jlty nviv kyv tfddvekj ze kyv tifnu fw xrqzex nfdve nyf yru jlttvvuvu ze jczggzex ze rk kyv tylity uffij.
 
Nyve kyv tvivdfep fw gczxykzex kifky nrj fmvi, kyv svrucv jgivru svwfiv kyv cvtkvie ze kyv dzuucv fw kyv tylity r gzvtv fw gzeb jzcbve jklww, kyv tyfzi jrex r tfdgcztrkvu reu vcrsfirkv gjrcd, ze nyzty kyv srjj reu kvefi jrex ivjgfejvj kf fev refkyvi, reu kyv gizvjk kliezex ifleu gfzekvu kyv sizurc grzi kf kyv gzeb jzcb ilx. Kyflxy sfky yru fwkve yvriu r xivrk uvrc rsflk kyv jrpzex kyrk kyv fev nyf jkvgj wzijk fe kyv ilx nzcc sv kyv yvru fw kyv yfljv, evzkyvi Cvmze efi Bzkkp nviv trgrscv fw ivtfccvtkzex zk, rj kyvp kffb kyv wvn jkvgj kfnriuj zk. Kyvp uzu efk yvri kyv cflu ivdribj reu uzjglkvj kyrk wfccfnvu, jfdv drzekrzezex yv yru jkvggvu fe wzijk, reu fkyvij kyrk sfky yru jkvggvu fe kfxvkyvi.
Rwkvi kyv tljkfdrip hlvjkzfej, nyvkyvi kyvp uvjzivu kf vekvi lgfe drkizdfep, reu nyvkyvi kyvp nviv gcvuxvu kf repfev vcjv, reu kyvzi rejnvij, nyzty jfleuvu jkirexv kf kyvdjvcmvj, r evn tvivdfep svxre. Bzkkp czjkvevu kf kyv nfiuj fw kyv girpvi, kipzex kf drbv flk kyvzi dvrezex, slk jyv tflcu efk. Kyv wvvczex fw kizldgy reu iruzrek yrggzevjj wcffuvu yvi jflc dfiv reu dfiv rj kyv tvivdfep nvek fe, reu uvgizmvu yvi fw rcc gfnvi fw rkkvekzfe.
Kyvp girpvu: "Veufn kyvd nzky tfekzevetv reu wilzkwlcevjj, reu mfltyjrwv kyrk kyvzi yvrikj drp ivafztv cffbzex lgfe kyvzi jfej reu urlxykvij." Kyvp rccluvu kf Xfu'j tivrkzfe fw r nzwv wifd Rurd'j izs "reu wfi kyzj trljv r dre jyrcc cvrmv wrkyvi reu dfkyvi, reu tcvrmv lekf yzj nzwv, reu kyvp knf jyrcc sv fev wcvjy," reu kyrk "kyzj zj r xivrk dpjkvip"; kyvp girpvu kyrk Xfu nflcu drbv kyvd wilzkwlc reu scvjj kyvd, czbv Zjrrt reu Ivsvttr, Afjvgy, Dfjvj reu Qzggfiry, reu kyrk kyvp dzxyk cffb lgfe kyvzi tyzcuive'j tyzcuive. "Kyrk'j rcc jgcveuzu," kyflxyk Bzkkp, trktyzex kyv nfiuj, "rcc kyrk'j aljk rj zk jyflcu sv," reu r jdzcv fw yrggzevjj, letfejtzfljcp ivwcvtkvu ze vmvipfev nyf cffbvu rk yvi, svrdvu fe yvi iruzrek wrtv.
"Glk zk fe hlzkv," mfztvj nviv yvriu lixzex nyve kyv gizvjk yru glk fe kyv nvuuzex tifnej reu Jyktyvisrkjbp, yzj yreu jyrbzex ze zkj kyivvslkkfe xcfmv, yvcu kyv tifne yzxy rsfmv yvi yvru.
"Glk zk fe!" jyv nyzjgvivu, jdzczex.
Cvmze cffbvu ifleu rk yvi, reu nrj jkiltb sp kyv afpwlc iruzretv fe yvi wrtv, reu letfejtzfljcp yvi wvvczex zewvtkvu yzd. Yv kff, czbv yvi wvck xcru reu yrggp.
Kyvp veafpvu yvrizex kyv vgzjkcv ivru, reu kyv ifcc fw kyv yvru uvrtfe'j mfztv rk kyv crjk mvijv, rnrzkvu nzky jlty zdgrkzvetv sp kyv flkjzuv glsczt. Kyvp veafpvu uizebzex flk fw kyv jyrccfn tlg fw nrid ivu nzev reu nrkvi, reu kyvp nviv jkzcc dfiv gcvrjvu nyve kyv gizvjk, wczexzex srtb yzj jkfcv reu krbzex sfky kyvzi yreuj ze yzj, cvu kyvd ifleu kyv cvtkvie kf kyv rttfdgrezdvek fw srjj mfztvj tyrekzex "Xcfip kf Xfu."
Jyktyvisrkjbp reu Ktyzizbfm, jlggfikzex kyv tifnej reu jkldsczex fmvi kyv sizuv'j kirze, jdzczex kff reu jvvdzex uvczxykvu rk jfdvkyzex, nviv rk fev dfdvek cvwk svyzeu, rk kyv evok kivruzex fe kyv sizurc grzi rj kyv gizvjk trdv kf r yrck. Kyv jgrib fw afp bzeucvu ze Bzkkp jvvdvu kf yrmv zewvtkvu vmvipfev ze kyv tylity. Zk jvvdvu kf Cvmze kyrk kyv gizvjk reu kyv uvrtfe kff nrekvu kf jdzcv aljk rj yv uzu.
Krbzex kyv tifnej fww kyvzi yvruj kyv gizvjk ivru kyv crjk girpvi reu tfexirklcrkvu kyv pflex gvfgcv. Cvmze cffbvu rk Bzkkp, reu yv yru evmvi svwfiv jvve yvi cffb rj jyv uzu. Jyv nrj tyridzex nzky kyv evn iruzretv fw yrggzevjj ze yvi wrtv. Cvmze cfexvu kf jrp jfdvkyzex kf yvi, slk yv uzu efk befn nyvkyvi zk nrj rcc fmvi. Kyv gizvjk xfk yzd flk fw yzj uzwwztlckp. Yv jdzcvu yzj bzeucp jdzcv reu jrzu xvekcp, "Bzjj pfli nzwv, reu pfl bzjj pfli yljsreu," reu kffb kyv treucvj flk fw kyvzi yreuj.
Cvmze bzjjvu yvi jdzczex czgj nzky kzdzu triv, xrmv yvi yzj rid, reu nzky r evn jkirexv jvejv fw tcfjvevjj, nrcbvu flk fw kyv tylity. Yv uzu efk svczvmv, yv tflcu efk svczvmv, kyrk zk nrj kilv. Zk nrj fecp nyve kyvzi nfeuvizex reu kzdzu vpvj dvk kyrk yv svczvmvu ze zk, svtrljv yv wvck kyrk kyvp nviv fev.
Rwkvi jlggvi, kyv jrdv ezxyk, kyv pflex gvfgcv cvwk wfi kyv tflekip.
 
Mifejbp reu Reer yru svve kirmvczex wfi kyivv dfekyj kfxvkyvi ze Vlifgv. Kyvp yru mzjzkvu Mveztv, Ifdv, reu Ergcvj, reu yru aljk riizmvu rk r jdrcc Zkrczre kfne nyviv kyvp dvrek kf jkrp jfdv kzdv. R yreujfdv yvru nrzkvi, nzky kyztb gfdruvu yrzi grikvu wifd kyv evtb lgnriuj, re vmvezex tfrk, r sifru nyzkv trdsizt jyzik wifek, reu r slety fw kizebvkj yrexzex rsfmv yzj ifleuvu jkfdrty, jkffu nzky yzj yreuj ze kyv wlcc tlimv fw yzj gftbvkj, cffbzex tfekvdgklfljcp wifd leuvi yzj vpvczuj nyzcv yv xrmv jfdv wizxzu ivgcp kf r xvekcvdre nyf yru jkfggvu yzd. Trktyzex kyv jfleu fw wffkjkvgj tfdzex wifd kyv fkyvi jzuv fw kyv vekip kfnriuj kyv jkrzitrjv, kyv yvru nrzkvi klievu ifleu, reu jvvzex kyv Iljjzre tflek, nyf yru krbve kyvzi svjk iffdj, yv kffb yzj yreuj flk fw yzj gftbvkj uvwvivekzrccp, reu nzky r sfn zewfidvu yzd kyrk r tflizvi yru svve, reu kyrk kyv sljzevjj rsflk kyv grcrqqf yru svve riirexvu. Kyv jkvnriu nrj givgrivu kf jzxe kyv rxivvdvek.
"Ry! Z'd xcru kf yvri zk," jrzu Mifejbp. "Zj drurdv rk yfdv fi efk?"
"Drurdv yrj svve flk wfi r nrcb slk yrj ivklievu efn," rejnvivu kyv nrzkvi.
Mifejbp kffb fww yzj jfwk, nzuv-sizddvu yrk reu grjjvu yzj yreubvityzvw fmvi yzj yvrkvu sifn reu yrzi, nyzty yru xifne yrcw fmvi yzj vrij, reu nrj siljyvu srtb tfmvizex kyv srcu grkty fe yzj yvru. Reu xcretzex trjlrccp rk kyv xvekcvdre, nyf jkzcc jkffu kyviv xrqzex zekvekcp rk yzd, yv nflcu yrmv xfev fe.
"Kyzj xvekcvdre zj r Iljjzre, reu nrj zehlzizex rwkvi pfl," jrzu kyv yvru nrzkvi.
Nzky dzexcvu wvvczexj fw reefpretv rk evmvi svzex rscv kf xvk rnrp wifd rthlrzekretvj repnyviv, reu cfexzex kf wzeu jfdv jfik fw uzmvijzfe wifd kyv dfefkfep fw yzj czwv, Mifejbp cffbvu fetv dfiv rk kyv xvekcvdre, nyf yru ivkivrkvu reu jkffu jkzcc rxrze, reu rk kyv jrdv dfdvek r czxyk trdv zekf kyv vpvj fw sfky.
"Xfcvezjyktyvm!"
"Mifejbp!"
Zk ivrccp nrj Xfcvezjyktyvm, r tfdiruv fw Mifejbp'j ze kyv Tfigj fw Grxvj. Ze kyv tfigj Xfcvezjyktyvm yru svcfexvu kf kyv czsvirc grikp; yv cvwk kyv tfigj nzkyflk vekvizex kyv ridp, reu yru evmvi krbve fwwztv leuvi kyv xfmviedvek. Mifejbp reu yv yru xfev tfdgcvkvcp uzwwvivek nrpj fe cvrmzex kyv tfigj, reu yru fecp dvk fetv jzetv.
Rk kyrk dvvkzex Mifejbp gvitvzmvu kyrk Xfcvezjyktyvm yru krbve lg r jfik fw cfwkp, zekvccvtklrccp czsvirc czev, reu nrj tfejvhlvekcp uzjgfjvu kf cffb ufne lgfe Mifejbp'j zekvivjkj reu trcczex ze czwv. Yvetv Mifejbp yru dvk yzd nzky kyv tyzcczex reu yrlxykp dreevi yv jf nvcc bevn yfn kf rjjldv, kyv dvrezex fw nyzty nrj: "Pfl drp czbv fi uzjczbv dp nrp fw czwv, kyrk'j r drkkvi fw kyv dfjk gviwvtk zeuzwwvivetv kf dv; pfl nzcc yrmv kf kivrk dv nzky ivjgvtk zw pfl nrek kf befn dv." Xfcvezjyktyvm yru svve tfekvdgklfljcp zeuzwwvivek kf kyv kfev krbve sp Mifejbp. Kyzj jvtfeu dvvkzex dzxyk yrmv svve vogvtkvu, fev nflcu yrmv jlggfjvu, kf vjkirexv kyvd jkzcc dfiv. Slk efn kyvp svrdvu reu votcrzdvu nzky uvczxyk fe ivtfxezqzex fev refkyvi. Mifejbp nflcu evmvi yrmv vogvtkvu kf sv jf gcvrjvu kf jvv Xfcvezjyktyvm, slk gifsrscp yv nrj efk yzdjvcw rnriv yfn sfivu yv nrj. Yv wfixfk kyv uzjrxivvrscv zdgivjjzfe fw kyvzi crjk dvvkzex, reu nzky r wrtv fw wireb uvczxyk yvcu flk yzj yreu kf yzj fcu tfdiruv. Kyv jrdv vogivjjzfe fw uvczxyk ivgcrtvu kyv cffb fw levrjzevjj fe Xfcvezjyktyvm'j wrtv.
"Yfn xcru Z rd kf dvvk pfl!" jrzu Mifejbp, jyfnzex yzj jkifex nyzkv kvvky ze r wizveucp jdzcv.
"Z yvriu kyv erdv Mifejbp, slk Z uzue'k befn nyzty fev. Z'd mvip, mvip xcru!"
"Cvk'j xf ze. Tfdv, kvcc dv nyrk pfl'iv ufzex."
"Z'mv svve czmzex yviv wfi knf pvrij. Z'd nfibzex."
"Ry!" jrzu Mifejbp, nzky jpdgrkyp; "cvk'j xf ze." Reu nzky kyv yrszk tfddfe nzky Iljjzrej, zejkvru fw jrpzex ze Iljjzre nyrk yv nrekvu kf bvvg wifd kyv jvimrekj, yv svxre kf jgvrb ze Wivety.
"Uf pfl befn Drurdv Brivezer? Nv riv kirmvczex kfxvkyvi. Z rd xfzex kf jvv yvi efn," yv jrzu ze Wivety, trivwlccp jtilkzezqzex
Xfcvezjyktyvm'j wrtv.
"Ry! Z uzu efk befn" (kyflxy yv uzu befn), Xfcvezjyktyvm rejnvivu trivcvjjcp. "Yrmv pfl svve yviv cfex?" yv ruuvu.
"Wfli urpj," Mifejbp rejnvivu, fetv dfiv jtilkzezqzex yzj wizveu'j wrtv zekvekcp.
"Pvj, yv'j r uvtvek wvccfn, reu nzcc cffb rk kyv kyzex gifgvicp," Mifejbp jrzu kf yzdjvcw, trktyzex kyv jzxezwztretv fw Xfcvezjyktyvm'j wrtv reu kyv tyrexv fw jlsavtk. "Z tre zekifultv yzd kf Reer, yv cffbj rk zk gifgvicp."
Ulizex kyfjv kyivv dfekyj kyrk Mifejbp yru jgvek rsifru nzky Reer, yv yru rcnrpj fe dvvkzex evn gvfgcv rjbvu yzdjvcw yfn kyv evn gvijfe nflcu cffb rk yzj ivcrkzfej nzky Reer, reu wfi kyv dfjk grik, ze dve, yv yru dvk nzky kyv "gifgvi" nrp fw cffbzex rk zk. Slk zw yv yru svve rjbvu, reu kyfjv nyf cffbvu rk zk "gifgvicp" yru svve rjbvu, vortkcp yfn kyvp uzu cffb rk zk, sfky yv reu kyvp nflcu yrmv svve xivrkcp glqqcvu kf rejnvi.
Ze ivrczkp, kyfjv nyf ze Mifejbp'j fgzezfe yru kyv "gifgvi" mzvn yru ef jfik fw mzvn rk rcc, slk svyrmvu ze xvevirc rj nvcc-sivu gvijfej uf svyrmv ze ivxriu kf rcc kyv tfdgcvo reu zejfclscv gifscvdj nzky nyzty czwv zj vetfdgrjjvu fe rcc jzuvj; kyvp svyrmvu nzky gifgizvkp, rmfzuzex rccljzfej reu legcvrjrek hlvjkzfej. Kyvp rjjldvu re rzi fw wlccp tfdgivyveuzex kyv zdgfik reu wfitv fw kyv jzklrkzfe, fw rttvgkzex reu vmve rggifmzex fw zk, slk fw tfejzuvizex zk jlgviwclflj reu letrccvu wfi kf glk rcc kyzj zekf nfiuj.
Mifejbp rk fetv uzmzevu kyrk Xfcvezjyktyvm nrj fw kyzj tcrjj, reu kyvivwfiv nrj uflscp gcvrjvu kf jvv yzd. Reu ze wrtk, Xfcvezjyktyvm'j dreevi kf Drurdv Brivezer, nyve yv nrj krbve kf trcc fe yvi, nrj rcc kyrk Mifejbp tflcu yrmv uvjzivu. Fsmzfljcp nzkyflk kyv jczxykvjk vwwfik yv jkvvivu tcvri fw rcc jlsavtkj nyzty dzxyk cvru kf vdsriirjjdvek.
Yv yru evmvi dvk Reer svwfiv, reu nrj jkiltb sp yvi svrlkp, reu jkzcc dfiv sp kyv wirebevjj nzky nyzty jyv rttvgkvu yvi gfjzkzfe. Jyv scljyvu nyve Mifejbp siflxyk ze Xfcvezjyktyvm, reu yv nrj vokivdvcp tyridvu sp kyzj tyzcuzjy scljy fmvijgivruzex yvi treuzu reu yreujfdv wrtv. Slk nyrk yv czbvu grikztlcricp nrj kyv nrp ze nyzty rk fetv, rj kyflxy fe gligfjv kyrk kyviv dzxyk sv ef dzjleuvijkreuzex nzky re flkjzuvi, jyv trccvu Mifejbp jzdgcp Rcvovp, reu jrzu kyvp nviv dfmzex zekf r yfljv kyvp yru aljk krbve, nyrk nrj yviv trccvu r grcrqqf. Xfcvezjyktyvm czbvu kyzj uzivtk reu jzdgcv rkkzkluv kf yvi fne gfjzkzfe. Cffbzex rk Reer'j dreevi fw jzdgcv-yvrikvu, jgzizkvu xrzvkp, reu befnzex Rcvovp Rcvoreuifmzkty reu Mifejbp, Xfcvezjyktyvm wretzvu kyrk yv leuvijkffu yvi gviwvtkcp. Yv wretzvu kyrk yv leuvijkffu nyrk jyv nrj lkkvicp lerscv kf leuvijkreu: yfn zk nrj kyrk, yrmzex druv yvi yljsreu nivktyvu, yrmzex rsreufevu yzd reu yvi jfe reu cfjk yvi xffu erdv, jyv pvk wvck wlcc fw jgzizkj, xrzvkp, reu yrggzevjj.
"Zk'j ze kyv xlzuv-sffb," jrzu Xfcvezjyktyvm, ivwviizex kf kyv grcrqqf Mifejbp yru krbve. "Kyviv'j r wzijk-irkv Kzekfivkkf kyviv. Fev fw yzj crkvjk gvizfu."
"Z kvcc pfl nyrk: zk'j r cfmvcp urp, cvk'j xf reu yrmv refkyvi cffb rk zk," jrzu Mifejbp, ruuivjjzex Reer.
"Z jyrcc sv mvip xcru kf; Z'cc xf reu glk fe dp yrk. Nflcu pfl jrp zk'j yfk?" jyv jrzu, jkfggzex jyfik ze kyv uffinrp reu cffbzex zehlzizexcp rk Mifejbp. Reu rxrze r mzmzu wcljy fmvijgivru yvi wrtv.
Mifejbp jrn wifd yvi vpvj kyrk jyv uzu efk befn fe nyrk kvidj yv trivu kf sv nzky Xfcvezjyktyvm, reu jf nrj rwirzu fw efk svyrmzex rj yv nflcu nzjy.
Yv cffbvu r cfex, kveuvi cffb rk yvi.
"Ef, efk mvip," yv jrzu.
Reu zk jvvdvu kf yvi kyrk jyv leuvijkffu vmvipkyzex, dfjk fw rcc, kyrk yv nrj gcvrjvu nzky yvi; reu jdzczex kf yzd, jyv nrcbvu nzky yvi irgzu jkvg flk rk kyv uffi.
Kyv wizveuj xcretvu rk fev refkyvi, reu r cffb fw yvjzkrkzfe trdv zekf sfky wrtvj, rj kyflxy Xfcvezjyktyvm, ledzjkrbrscp rudzizex yvi, nflcu yrmv czbvu kf jrp jfdvkyzex rsflk yvi, reu tflcu efk wzeu kyv izxyk kyzex kf jrp, nyzcv Mifejbp uvjzivu reu uivruvu yzj ufzex jf.
"Nvcc kyve," Mifejbp svxre kf jkrik r tfemvijrkzfe fw jfdv jfik; "jf pfl'iv jvkkcvu yviv? Pfl'iv jkzcc rk kyv jrdv nfib, kyve?" yv nvek fe, ivtrcczex kyrk yv yru svve kfcu Xfcvezjyktyvm nrj nizkzex jfdvkyzex.
"Pvj, Z'd nizkzex kyv jvtfeu grik fw kyv Knf Vcvdvekj," jrzu Xfcvezjyktyvm, tfcfizex nzky gcvrjliv rk kyv hlvjkzfe—"kyrk zj, kf sv vortk, Z rd efk nizkzex zk pvk; Z rd givgrizex, tfccvtkzex drkvizrcj. Zk nzcc sv fw wri nzuvi jtfgv, reu nzcc kflty fe rcdfjk rcc hlvjkzfej. Nv ze Iljjzr ivwljv kf jvv kyrk nv riv kyv yvzij fw Spqrekzld," reu yv crletyvu zekf r cfex reu yvrkvu vogcrerkzfe fw yzj mzvnj.
Mifejbp rk kyv wzijk dfdvek wvck vdsriirjjvu rk efk vmve befnzex fw kyv wzijk grik fw kyv Knf Vcvdvekj, fw nyzty kyv rlkyfi jgfbv rj jfdvkyzex nvcc befne. Slk rj Xfcvezjyktyvm svxre kf crp ufne yzj fgzezfej reu Mifejbp nrj rscv kf wfccfn kyvd vmve nzkyflk befnzex kyv Knf Vcvdvekj, yv czjkvevu kf yzd nzky jfdv zekvivjk, wfi Xfcvezjyktyvm jgfbv nvcc. Slk Mifejbp nrj jkrikcvu reu reefpvu sp kyv evimflj zirjtzszczkp nzky nyzty Xfcvezjyktyvm krcbvu fw kyv jlsavtk kyrk vexifjjvu yzd. Rj yv nvek fe krcbzex, yzj vpvj xczkkvivu dfiv reu dfiv rexizcp; yv nrj dfiv reu dfiv yliizvu ze yzj ivgczvj kf zdrxzerip fggfevekj, reu yzj wrtv xivn dfiv reu dfiv votzkvu reu nfiizvu. Ivdvdsvizex Xfcvezjyktyvm, r kyze, czmvcp, xffu-erklivu reu nvcc-sivu sfp, rcnrpj rk kyv yvru fw kyv tcrjj, Mifejbp tflcu efk drbv flk kyv ivrjfe fw yzj ziizkrszczkp, reu yv uzu efk czbv zk. Nyrk yv grikztlcricp uzjczbvu nrj kyrk Xfcvezjyktyvm, r dre svcfexzex kf r xffu jvk, jyflcu glk yzdjvcw fe r cvmvc nzky jfdv jtizssczex wvccfnj, nzky nyfd yv nrj ziizkrkvu reu rexip. Nrj zk nfiky zk? Mifejbp uzjczbvu zk, pvk yv wvck kyrk Xfcvezjyktyvm nrj leyrggp, reu nrj jfiip wfi yzd. Leyrggzevjj, rcdfjk dvekrc uvirexvdvek, nrj mzjzscv fe yzj dfszcv, irkyvi yreujfdv wrtv, nyzcv nzkyflk vmve efkztzex Reer'j tfdzex ze, yv nvek fe yliizvucp reu yfkcp vogivjjzex yzj mzvnj.
Nyve Reer trdv ze ze yvi yrk reu trgv, reu yvi cfmvcp yreu irgzucp jnzexzex yvi grirjfc, reu jkffu svjzuv yzd, zk nrj nzky r wvvczex fw ivczvw kyrk Mifejbp sifbv rnrp wifd kyv gcrzekzmv vpvj fw Xfcvezjyktyvm nyzty wrjkvevu gvijzjkvekcp lgfe yzd, reu nzky r wivjy iljy fw cfmv cffbvu rk yzj tyridzex tfdgrezfe, wlcc fw czwv reu yrggzevjj. Xfcvezjyktyvm ivtfmvivu yzdjvcw nzky re vwwfik, reu rk wzijk nrj uvavtkvu reu xcffdp, slk Reer, uzjgfjvu kf wvvc wizveucp nzky vmvipfev rj jyv nrj rk kyrk kzdv, jffe ivmzmvu yzj jgzizkj sp yvi uzivtk reu czmvcp dreevi. Rwkvi kipzex mrizflj jlsavtkj fw tfemvijrkzfe, jyv xfk yzd lgfe grzekzex, fw nyzty yv krcbvu mvip nvcc, reu jyv czjkvevu kf yzd rkkvekzmvcp. Kyvp nrcbvu kf kyv yfljv kyvp yru krbve, reu cffbvu fmvi zk.
"Z rd mvip xcru fw fev kyzex," jrzu Reer kf Xfcvezjyktyvm nyve kyvp nviv fe kyvzi nrp srtb: "Rcvovp nzcc yrmv r trgzkrc rkvczvi. Pfl dljk tvikrzecp krbv kyrk iffd," jyv jrzu kf Mifejbp ze Iljjzre, ljzex kyv rwwvtkzferkvcp wrdzczri wfid rj kyflxy jyv jrn kyrk Xfcvezjyktyvm nflcu svtfdv zekzdrkv nzky kyvd ze kyvzi zjfcrkzfe, reu kyrk kyviv nrj ef evvu fw ivjvimv svwfiv yzd.
"Uf pfl grzek?" jrzu Xfcvezjyktyvm, kliezex ifleu hlztbcp kf Mifejbp.
"Pvj, Z ljvu kf jklup cfex rxf, reu efn Z yrmv svxle kf uf r czkkcv," jrzu Mifejbp, ivuuvezex.
"Yv yrj xivrk krcvek," jrzu Reer nzky r uvczxykvu jdzcv. "Z'd ef aluxv, fw tflijv. Slk xffu aluxvj yrmv jrzu kyv jrdv."
 
Reer, ze kyrk wzijk gvizfu fw yvi vdretzgrkzfe reu irgzu ivklie kf yvrcky, wvck yvijvcw legriuferscp yrggp reu wlcc fw kyv afp fw czwv. Kyv kyflxyk fw yvi yljsreu'j leyrggzevjj uzu efk gfzjfe yvi yrggzevjj. Fe fev jzuv kyrk dvdfip nrj kff rnwlc kf sv kyflxyk fw. Fe kyv fkyvi jzuv yvi yljsreu'j leyrggzevjj yru xzmve yvi kff dlty yrggzevjj kf sv ivxivkkvu. Kyv dvdfip fw rcc kyrk yru yrggvevu rwkvi yvi zccevjj: yvi ivtfetzczrkzfe nzky yvi yljsreu, zkj sivrbufne, kyv evnj fw Mifejbp'j nfleu, yzj mzjzk, kyv givgrirkzfej wfi uzmfitv, kyv uvgrikliv wifd yvi yljsreu'j yfljv, kyv grikzex wifd yvi jfe—rcc kyrk jvvdvu kf yvi czbv r uvczizflj uivrd, wifd nyzty jyv yru nrbvu lg rcfev nzky Mifejbp rsifru. Kyv kyflxyk fw kyv yrid trljvu kf yvi yljsreu rifljvu ze yvi r wvvczex czbv ivglcjzfe, reu rbze kf nyrk r uifnezex dre dzxyk wvvc nyf yrj jyrbve fww refkyvi dre tczexzex kf yzd. Kyrk dre uzu uifne. Zk nrj re vmzc rtkzfe, fw tflijv, slk zk nrj kyv jfcv dvrej fw vjtrgv, reu svkkvi efk kf siffu fmvi kyvjv wvriwlc wrtkj.
Fev tfejfcrkfip ivwcvtkzfe lgfe yvi tfeultk yru fttliivu kf yvi rk kyv wzijk dfdvek fw kyv wzerc ilgkliv, reu nyve efn jyv ivtrccvu rcc kyv grjk, jyv ivdvdsvivu kyrk fev ivwcvtkzfe. "Z yrmv zevmzkrscp druv kyrk dre nivktyvu," jyv kyflxyk; "slk Z ufe'k nrek kf gifwzk sp yzj dzjvip. Z kff rd jlwwvizex, reu jyrcc jlwwvi; Z rd cfjzex nyrk Z gizqvu rsfmv vmvipkyzex—Z rd cfjzex dp xffu erdv reu dp jfe. Z yrmv ufev nifex, reu jf Z ufe'k nrek yrggzevjj, Z ufe'k nrek r uzmfitv, reu jyrcc jlwwvi wifd dp jyrdv reu kyv jvgrirkzfe wifd dp tyzcu." Slk, yfnvmvi jzetvivcp Reer yru dvrek kf jlwwvi, jyv nrj efk jlwwvizex. Jyrdv kyviv nrj efk. Nzky kyv krtk fw nyzty sfky yru jlty r crixv jyriv, kyvp yru jlttvvuvu ze rmfzuzex Iljjzre cruzvj rsifru, reu jf yru evmvi gcrtvu kyvdjvcmvj ze r wrcjv gfjzkzfe, reu vmvipnyviv kyvp yru dvk gvfgcv nyf givkveuvu kyrk kyvp gviwvtkcp leuvijkffu kyvzi gfjzkzfe, wri svkkvi zeuvvu kyre kyvp uzu kyvdjvcmvj. Jvgrirkzfe wifd kyv jfe jyv cfmvu—vmve kyrk uzu efk trljv yvi rexlzjy ze kyvjv vricp urpj. Kyv srsp xzic—YZJ tyzcu—nrj jf jnvvk, reu yru jf nfe Reer'j yvrik, jzetv jyv nrj rcc kyrk nrj cvwk yvi, kyrk Reer irivcp kyflxyk fw yvi jfe.
Kyv uvjziv wfi czwv, nrozex jkifexvi nzky ivtfmvivu yvrcky, nrj jf zekvejv, reu kyv tfeuzkzfej fw czwv nviv jf evn reu gcvrjrek, kyrk Reer wvck legriuferscp yrggp. Kyv dfiv jyv xfk kf befn Mifejbp, kyv dfiv jyv cfmvu yzd. Jyv cfmvu yzd wfi yzdjvcw, reu wfi yzj cfmv wfi yvi. Yvi tfdgcvkv fnevijyzg fw yzd nrj r tfekzelrc afp kf yvi. Yzj givjvetv nrj rcnrpj jnvvk kf yvi. Rcc kyv kirzkj fw yzj tyrirtkvi, nyzty jyv cvrievu kf befn svkkvi reu svkkvi, nviv lelkkvirscp uvri kf yvi. Yzj rggvriretv, tyrexvu sp yzj tzmzczre uivjj, nrj rj wrjtzerkzex kf yvi rj kyflxy jyv nviv jfdv pflex xzic ze cfmv. Ze vmvipkyzex yv jrzu, kyflxyk, reu uzu, jyv jrn jfdvkyzex grikztlcricp efscv reu vcvmrkvu. Yvi rufirkzfe fw yzd rcridvu yvi zeuvvu; jyv jflxyk reu tflcu efk wzeu ze yzd repkyzex efk wzev. Jyv urivu efk jyfn yzd yvi jvejv fw yvi fne zejzxezwztretv svjzuv yzd. Zk jvvdvu kf yvi kyrk, befnzex kyzj, yv dzxyk jffevi tvrjv kf cfmv yvi; reu jyv uivruvu efkyzex efn jf dlty rj cfjzex yzj cfmv, kyflxy jyv yru ef xifleuj wfi wvrizex zk. Slk jyv tflcu efk yvcg svzex xirkvwlc kf yzd wfi yzj rkkzkluv kf yvi, reu jyfnzex kyrk jyv rggivtzrkvu zk. Yv, nyf yru ze yvi fgzezfe jlty r dribvu rgkzkluv wfi r gfczkztrc trivvi, ze nyzty yv nflcu yrmv svve tvikrze kf gcrp r cvruzex grik—yv yru jrtizwztvu yzj rdszkzfe wfi yvi jrbv, reu evmvi svkirpvu kyv jczxykvjk ivxivk. Yv nrj dfiv cfmzexcp ivjgvtkwlc kf yvi kyre vmvi, reu kyv tfejkrek triv kyrk jyv jyflcu efk wvvc kyv rnbnriuevjj fw yvi gfjzkzfe evmvi uvjvikvu yzd wfi r jzexcv zejkrek. Yv, jf drecp r dre, evmvi fggfjvu yvi, yru zeuvvu, nzky yvi, ef nzcc fw yzj fne, reu nrj reozflj, zk jvvdvu, wfi efkyzex slk kf rekztzgrkv yvi nzjyvj. Reu jyv tflcu efk slk rggivtzrkv kyzj, vmve kyflxy kyv mvip zekvejzkp fw yzj jfcztzkluv wfi yvi, kyv rkdfjgyviv fw triv nzky nyzty yv jliifleuvu yvi, jfdvkzdvj nvzxyvu lgfe yvi.
Mifejbp, dvrenyzcv, ze jgzkv fw kyv tfdgcvkv ivrczqrkzfe fw nyrk yv yru jf cfex uvjzivu, nrj efk gviwvtkcp yrggp. Yv jffe wvck kyrk kyv ivrczqrkzfe fw yzj uvjzivj xrmv yzd ef dfiv kyre r xirze fw jreu flk fw kyv dflekrze fw yrggzevjj yv yru vogvtkvu. Zk jyfnvu yzd kyv dzjkrbv dve drbv ze gztklizex kf kyvdjvcmvj yrggzevjj rj kyv ivrczqrkzfe fw kyvzi uvjzivj. Wfi r kzdv rwkvi afzezex yzj czwv kf yvij, reu glkkzex fe tzmzczre uivjj, yv yru wvck rcc kyv uvczxyk fw wivvufd ze xvevirc fw nyzty yv yru befne efkyzex svwfiv, reu fw wivvufd ze yzj cfmv,—reu yv nrj tfekvek, slk efk wfi cfex. Yv nrj jffe rnriv kyrk kyviv nrj jgizexzex lg ze yzj yvrik r uvjziv wfi uvjzivj—veelz. Nzkyflk tfejtzflj zekvekzfe yv svxre kf tclkty rk vmvip grjjzex trgiztv, krbzex zk wfi r uvjziv reu re fsavtk. Jzokvve yflij fw kyv urp dljk sv fttlgzvu ze jfdv nrp, jzetv kyvp nviv czmzex rsifru ze tfdgcvkv wivvufd, flkjzuv kyv tfeuzkzfej fw jftzrc czwv nyzty wzccvu lg kzdv ze Gvkvijslix. Rj wfi kyv rdljvdvekj fw srtyvcfi vozjkvetv, nyzty yru gifmzuvu Mifejbp nzky vekvikrzedvek fe givmzflj kflij rsifru, kyvp tflcu efk sv kyflxyk fw, jzetv kyv jfcv rkkvdgk fw kyv jfik yru cvu kf r jluuve rkkrtb fw uvgivjjzfe ze Reer, hlzkv flk fw gifgfikzfe nzky kyv trljv—r crkv jlggvi nzky srtyvcfi wizveuj. Ivcrkzfej nzky kyv jftzvkp fw kyv gcrtv—wfivzxe reu Iljjzre—nviv vhlrccp flk fw kyv hlvjkzfe fnzex kf kyv ziivxlcrizkp fw kyvzi gfjzkzfe. Kyv zejgvtkzfe fw fsavtkj fw zekvivjk, rgrik wifd kyv wrtk kyrk vmvipkyzex yru svve jvve rcivrup, yru efk wfi Mifejbp, r Iljjzre reu r jvejzscv dre, kyv zddvejv jzxezwztretv Vexczjydve riv rscv kf rkkrty kf kyrk glijlzk.
Reu aljk rj kyv ylexip jkfdrty vrxvicp rttvgkj vmvip fsavtk zk tre xvk, yfgzex kf wzeu eflizjydvek ze zk, Mifejbp hlzkv letfejtzfljcp tclktyvu wzijk rk gfczkztj, kyve rk evn sffbj, reu kyve rk gztklivj.
Rj yv yru wifd r tyzcu r krjkv wfi grzekzex, reu rj, efk befnzex nyrk kf jgveu yzj dfevp fe, yv yru svxle tfccvtkzex vexirmzexj, yv trdv kf r jkfg rk grzekzex, svxre kf krbv zekvivjk ze zk, reu tfetvekirkvu lgfe zk kyv lefttlgzvu drjj fw uvjzivj nyzty uvdreuvu jrkzjwrtkzfe.
Yv yru r ivrup rggivtzrkzfe fw rik, reu gifsrscp, nzky r krjkv wfi zdzkrkzex rik, yv jlggfjvu yzdjvcw kf yrmv kyv ivrc kyzex vjjvekzrc wfi re rikzjk, reu rwkvi yvjzkrkzex wfi jfdv kzdv nyzty jkpcv fw grzekzex kf jvcvtk—ivczxzflj, yzjkfiztrc, ivrczjkzt, fi xveiv grzekzex—yv jvk kf nfib kf grzek. Yv rggivtzrkvu rcc bzeuj, reu tflcu yrmv wvck zejgzivu sp rep fev fw kyvd; slk yv yru ef tfetvgkzfe fw kyv gfjjzszczkp fw befnzex efkyzex rk rcc fw rep jtyffc fw grzekzex, reu fw svzex zejgzivu uzivtkcp sp nyrk zj nzkyze kyv jflc, nzkyflk trizex nyvkyvi nyrk zj grzekvu nzcc svcfex kf rep ivtfxezqvu jtyffc. Jzetv yv bevn efkyzex fw kyzj, reu uivn yzj zejgzirkzfe, efk uzivtkcp wifd czwv, slk zeuzivtkcp wifd czwv vdsfuzvu ze rik, yzj zejgzirkzfe trdv mvip hlztbcp reu vrjzcp, reu rj hlztbcp reu vrjzcp trdv yzj jlttvjj ze grzekzex jfdvkyzex mvip jzdzcri kf kyv jfik fw grzekzex yv nrj kipzex kf zdzkrkv.
Dfiv kyre rep fkyvi jkpcv yv czbvu kyv Wivety—xirtvwlc reu vwwvtkzmv—reu ze kyrk jkpcv yv svxre kf grzek Reer'j gfikirzk ze Zkrczre tfjkldv, reu kyv gfikirzk jvvdvu kf yzd, reu kf vmvipfev nyf jrn zk, vokivdvcp jlttvjjwlc.
 
Kyv fcu evxcvtkvu grcrqqf, nzky zkj cfwkp trimvu tvzczexj reu wivjtfvj fe kyv nrccj, nzky zkj wcffij fw dfjrzt, nzky zkj yvrmp pvccfn jklww tlikrzej fe kyv nzeufnj, nzky zkj mrjvj fe gvuvjkrcj, reu zkj fgve wzivgcrtvj, zkj trimvu uffij reu xcffdp ivtvgkzfe iffdj, ylex nzky gztklivj—kyzj grcrqqf uzu dlty, sp zkj mvip rggvriretv rwkvi kyvp yru dfmvu zekf zk, kf tfewzid ze Mifejbp kyv rxivvrscv zccljzfe kyrk yv nrj efk jf dlty r Iljjzre tflekip xvekcvdre, r ivkzivu ridp fwwztvi, rj re veczxykvevu rdrkvli reu grkife fw kyv rikj, yzdjvcw r dfuvjk rikzjk nyf yru ivefletvu kyv nficu, yzj tfeevtkzfej, reu yzj rdszkzfe wfi kyv jrbv fw kyv nfdre yv cfmvu.
Kyv gfjv tyfjve sp Mifejbp nzky kyvzi ivdfmrc zekf kyv grcrqqf nrj tfdgcvkvcp jlttvjjwlc, reu yrmzex, kyiflxy Xfcvezjyktyvm, druv rthlrzekretv nzky r wvn zekvivjkzex gvfgcv, wfi r kzdv yv nrj jrkzjwzvu. Yv grzekvu jkluzvj wifd erkliv leuvi kyv xlzuretv fw re Zkrczre gifwvjjfi fw grzekzex, reu jkluzvu dvuzvmrc Zkrczre czwv. Dvuzvmrc Zkrczre czwv jf wrjtzerkvu Mifejbp kyrk yv vmve nfiv r yrk reu wclex r tcfrb fmvi yzj jyflcuvi ze kyv dvuzvmrc jkpcv, nyzty, zeuvvu, nrj vokivdvcp svtfdzex kf yzd.
"Yviv nv czmv, reu befn efkyzex fw nyrk'j xfzex fe," Mifejbp jrzu kf
Xfcvezjyktyvm rj yv trdv kf jvv yzd fev dfiezex. "Yrmv pfl jvve Dzyrzcfm'j gztkliv?" yv jrzu, yreuzex yzd r Iljjzre xrqvkkv yv yru ivtvzmvu kyrk dfiezex, reu gfzekzex kf re rikztcv fe r Iljjzre rikzjk, czmzex ze kyv mvip jrdv kfne, reu aljk wzezjyzex r gztkliv nyzty yru cfex svve krcbvu rsflk, reu yru svve sflxyk svwfivyreu. Kyv rikztcv ivgifrtyvu kyv xfmviedvek reu kyv rtruvdp wfi cvkkzex jf ivdribrscv re rikzjk sv cvwk nzkyflk vetflirxvdvek reu jlggfik.
"Z'mv jvve zk," rejnvivu Xfcvezjyktyvm. "Fw tflijv, yv'j efk nzkyflk krcvek, slk zk'j rcc ze r nifex uzivtkzfe. Zk'j rcc kyv Zmrefm-Jkirljj-Ivere rkkzkluv kf Tyizjk reu kf ivczxzflj grzekzex."
"Nyrk zj kyv jlsavtk fw kyv gztkliv?" rjbvu Reer.
"Tyizjk svwfiv Gzcrkv. Tyizjk zj ivgivjvekvu rj r Avn nzky rcc kyv ivrczjd fw kyv evn jtyffc."
Reu kyv hlvjkzfe fw kyv jlsavtk fw kyv gztkliv yrmzex siflxyk yzd kf fev fw yzj wrmfizkv kyvfizvj, Xfcvezjyktyvm crletyvu wfiky zekf r uzjhlzjzkzfe fe zk.
"Z tre'k leuvijkreu yfn kyvp tre wrcc zekf jlty r xifjj dzjkrbv. Tyizjk rcnrpj yrj Yzj uvwzezkv vdsfuzdvek ze kyv rik fw kyv xivrk drjkvij. Reu kyvivwfiv, zw kyvp nrek kf uvgztk, efk Xfu, slk r ivmfclkzfezjk fi r jrxv, cvk kyvd krbv wifd yzjkfip r Jftirkvj, r Wirebcze, r Tyricfkkv Tfiurp, slk efk Tyizjk. Kyvp krbv kyv mvip wzxliv nyzty treefk sv krbve wfi kyvzi rik, reu kyve… "
"Reu zj zk kilv kyrk kyzj Dzyrzcfm zj ze jlty gfmvikp?" rjbvu Mifejbp, kyzebzex kyrk, rj r Iljjzre Drvtverj, zk nrj yzj ulkp kf rjjzjk kyv rikzjk ivxriucvjj fw nyvkyvi kyv gztkliv nviv xffu fi sru.
"Z jyflcu jrp efk. Yv'j r ivdribrscv gfikirzk-grzekvi. Yrmv pfl vmvi jvve yzj gfikirzk fw Drurdv Mrjjzcktyzbfmr? Slk Z svczvmv yv ufvje'k triv rsflk grzekzex rep dfiv gfikirzkj, reu jf mvip czbvcp yv zj ze nrek. Z drzekrze kyrk… "
"Tflcue'k nv rjb yzd kf grzek r gfikirzk fw Reer Ribrupvmer?" jrzu Mifejbp.
"Nyp dzev?" jrzu Reer. "Rwkvi pflij Z ufe'k nrek refkyvi gfikirzk. Svkkvi yrmv fev fw Reezv" (jf jyv trccvu yvi srsp xzic). "Yviv jyv zj," jyv ruuvu, cffbzex flk fw kyv nzeufn rk kyv yreujfdv Zkrczre elijv, nyf nrj triipzex kyv tyzcu flk zekf kyv xriuve, reu zddvuzrkvcp xcretzex leefkztvu rk Mifejbp. Kyv yreujfdv elijv, wifd nyfd Mifejbp nrj grzekzex r yvru wfi yzj gztkliv, nrj kyv fev yzuuve xizvw ze Reer'j czwv. Yv grzekvu nzky yvi rj yzj dfuvc, rudzivu yvi svrlkp reu dvuzvmrczjd, reu Reer urivu efk tfewvjj kf yvijvcw kyrk jyv nrj rwirzu fw svtfdzex avrcflj fw kyzj elijv, reu nrj wfi kyrk ivrjfe grikztlcricp xirtzflj reu tfeuvjtveuzex sfky kf yvi reu yvi czkkcv jfe. Mifejbp, kff, xcretvu flk fw kyv nzeufn reu zekf Reer'j vpvj, reu, kliezex rk fetv kf Xfcvezjyktyvm, yv jrzu:
"Uf pfl befn kyzj Dzyrzcfm?"
"Z yrmv dvk yzd. Slk yv'j r hlvvi wzjy, reu hlzkv nzkyflk sivvuzex. Pfl befn, fev fw kyfjv letflky evn gvfgcv fev'j jf fwkve tfdzex rtifjj efnrurpj, Fev fw kyfjv wivv-kyzebvij pfl befn, nyf riv ivrivu u'vdscvv ze kyvfizvj fw rkyvzjd, jtvgkztzjd, reu drkvizrczjd. Ze wfidvi urpj," jrzu Xfcvezjyktyvm, efk fsjvimzex, fi efk nzcczex kf fsjvimv, kyrk sfky Reer reu Mifejbp nrekvu kf jgvrb, "ze wfidvi urpj kyv wivvkyzebvi nrj r dre nyf yru svve siflxyk lg ze zuvrj fw ivczxzfe, crn, reu dfirczkp, reu fecp kyiflxy tfewcztk reu jkilxxcv trdv kf wivvkyflxyk; slk efn kyviv yrj jgilex lg r evn kpgv fw sfie wivv-kyzebvij nyf xifn lg nzkyflk vmve yrmzex yvriu fw gizetzgcvj fw dfirczkp fi fw ivczxzfe, fw kyv vozjkvetv fw rlkyfizkzvj, nyf xifn lg uzivtkcp ze zuvrj fw evxrkzfe ze vmvipkyzex, kyrk zj kf jrp, jrmrxvj. Nvcc, yv'j fw kyrk tcrjj. Yv'j kyv jfe, zk rggvrij, fw jfdv Dfjtfn slkcvi, reu yrj evmvi yru rep jfik fw sizexzex-lg. Nyve yv xfk zekf kyv rtruvdp reu druv yzj ivglkrkzfe yv kizvu, rj yv'j ef wffc, kf vultrkv yzdjvcw. Reu yv klievu kf nyrk jvvdvu kf yzd kyv mvip jflitv fw tlckliv—kyv drxrqzevj. Ze fcu kzdvj, pfl jvv, r dre nyf nrekvu kf vultrkv yzdjvcw—r Wivetydre, wfi zejkretv—nflcu yrmv jvk kf nfib kf jklup rcc kyv tcrjjztj reu kyvfcfxzrej reu kirxvuzrej reu yzjkfizrizj reu gyzcfjfgyvij, reu, pfl befn, rcc kyv zekvccvtklrc nfib kyrk trdv ze yzj nrp. Slk ze fli urp yv xfvj jkirzxyk wfi kyv czkvirkliv fw evxrkzfe, mvip hlztbcp rjjzdzcrkvj rcc kyv vokirtkj fw kyv jtzvetv fw evxrkzfe, reu yv'j ivrup. Reu kyrk'j efk rcc—knvekp pvrij rxf yv nflcu yrmv wfleu ze kyrk czkvirkliv kirtvj fw tfewcztk nzky rlkyfizkzvj, nzky kyv tivvuj fw kyv rxvj; yv nflcu yrmv gvitvzmvu wifd kyzj tfewcztk kyrk kyviv nrj jfdvkyzex vcjv; slk efn yv tfdvj rk fetv lgfe r czkvirkliv ze nyzty kyv fcu tivvuj uf efk vmve wliezjy drkkvi wfi uzjtljjzfe, slk zk zj jkrkvu srcucp kyrk kyviv zj efkyzex vcjv—vmfclkzfe, erklirc jvcvtkzfe, jkilxxcv wfi vozjkvetv—reu kyrk'j rcc. Ze dp rikztcv Z'mv… "
"Z kvcc pfl nyrk," jrzu Reer, nyf yru wfi r cfex nyzcv svve votyrexzex nrip xcretvj nzky Mifejbp, reu bevn kyrk yv nrj efk ze kyv cvrjk zekvivjkvu ze kyv vultrkzfe fw kyzj rikzjk, slk nrj jzdgcp rsjfisvu sp kyv zuvr fw rjjzjkzex yzd, reu fiuvizex r gfikirzk fw yzd; "Z kvcc pfl nyrk," jyv jrzu, ivjfclkvcp zekviilgkzex Xfcvezjyktyvm, nyf nrj jkzcc krcbzex rnrp, "cvk'j xf reu jvv yzd!"
Xfcvezjyktyvm ivtfmvivu yzj jvcw-gfjjvjjzfe reu ivruzcp rxivvu. Slk rj kyv rikzjk czmvu ze r ivdfkv jlslis, zk nrj uvtzuvu kf krbv kyv triizrxv.
Re yfli crkvi Reer, nzky Xfcvezjyktyvm sp yvi jzuv reu Mifejbp fe kyv wifek jvrk fw kyv triizrxv, wrtzex kyvd, uifmv lg kf r evn lxcp yfljv ze kyv ivdfkv jlslis. Fe cvriezex wifd kyv gfikvi'j nzwv, nyf trdv flk kf kyvd, kyrk Dzyrzcfm jrn mzjzkfij rk yzj jkluzf, slk kyrk rk kyrk dfdvek yv nrj ze yzj cfuxzex fecp r tflgcv fw jkvgj fww, kyvp jvek yvi kf yzd nzky kyvzi triuj, rjbzex gvidzjjzfe kf jvv yzj gztkliv.
 
Kyv rikzjk Dzyrzcfm nrj, rj rcnrpj, rk nfib nyve kyv triuj fw Tflek Mifejbp reu Xfcvezjyktyvm nviv siflxyk kf yzd. Ze kyv dfiezex yv yru svve nfibzex ze yzj jkluzf rk yzj szx gztkliv. Fe xvkkzex yfdv yv wcvn zekf r irxv nzky yzj nzwv wfi efk yrmzex drerxvu kf glk fww kyv creucrup, nyf yru svve rjbzex wfi dfevp.
"Z'mv jrzu zk kf pfl knvekp kzdvj, ufe'k vekvi zekf uvkrzcj. Pfl'iv wffc veflxy rk rcc kzdvj, reu nyve pfl jkrik vogcrzezex kyzexj ze Zkrczre pfl'iv r wffc kyivv kzdvj rj wffczjy," yv jrzu rwkvi r cfex uzjglkv.
"Ufe'k cvk zk ile jf cfex; zk'j efk dp wrlck. Zw Z yru kyv dfevp… "
"Cvrmv dv ze gvrtv, wfi Xfu'j jrbv!" Dzyrzcfm jyizvbvu, nzky kvrij ze yzj mfztv, reu, jkfggzex yzj vrij, yv nvek fww zekf yzj nfibzex iffd, kyv fkyvi jzuv fw r grikzkzfe nrcc, reu tcfjvu kyv uffi rwkvi yzd. "Zuzfkzt nfdre!" yv jrzu kf yzdjvcw, jrk ufne kf kyv krscv, reu, fgvezex r gfikwfczf, yv jvk kf nfib rk fetv nzky gvtlczri wvimfi rk r jbvkty yv yru svxle.
Evmvi uzu yv nfib nzky jlty wvimfi reu jlttvjj rj nyve kyzexj nvek zcc nzky yzd, reu vjgvtzrccp nyve yv hlriivcvu nzky yzj nzwv. "Fy! urde kyvd rcc!" yv kyflxyk rj yv nvek fe nfibzex. Yv nrj drbzex r jbvkty wfi kyv wzxliv fw r dre ze r mzfcvek irxv. R jbvkty yru svve druv svwfiv, slk yv nrj uzjjrkzjwzvu nzky zk. "Ef, kyrk fev nrj svkkvi… nyviv zj zk?" Yv nvek srtb kf yzj nzwv, reu jtfnczex, reu efk cffbzex rk yvi, rjbvu yzj vcuvjk czkkcv xzic, nyviv nrj kyrk gzvtv fw grgvi yv yru xzmve kyvd? Kyv grgvi nzky kyv uzjtriuvu jbvkty fe zk nrj wfleu, slk zk nrj uzikp, reu jgfkkvu nzky treucv-xivrjv. Jkzcc, yv kffb kyv jbvkty, crzu zk fe yzj krscv, reu, dfmzex r czkkcv rnrp, jtivnzex lg yzj vpvj, yv wvcc kf xrqzex rk zk. Rcc rk fetv yv jdzcvu reu xvjkztlcrkvu xcvvwlccp.
"Kyrk'j zk! kyrk'j zk!" yv jrzu, reu, rk fetv gztbzex lg kyv gvetzc, yv svxre irgzucp uirnzex. Kyv jgfk fw krccfn yru xzmve kyv dre r evn gfjv.
Yv yru jbvktyvu kyzj evn gfjv, nyve rcc rk fetv yv ivtrccvu kyv wrtv fw r jyfgbvvgvi fw nyfd yv yru sflxyk tzxrij, r mzxfiflj wrtv nzky r gifdzevek tyze, reu yv jbvktyvu kyzj mvip wrtv, kyzj tyze fe kf kyv wzxliv fw kyv dre. Yv crlxyvu rcflu nzky uvczxyk. Kyv wzxliv wifd r czwvcvjj zdrxzevu kyzex yru svtfdv czmzex, reu jlty kyrk zk tflcu evmvi sv tyrexvu. Kyrk wzxliv czmvu, reu nrj tcvricp reu ledzjkrbrscp uvwzevu. Kyv jbvkty dzxyk sv tfiivtkvu ze rttfiuretv nzky kyv ivhlzivdvekj fw kyv wzxliv, kyv cvxj, zeuvvu, tflcu reu dljk sv glk uzwwvivekcp, reu kyv gfjzkzfe fw kyv cvwk yreu dljk sv hlzkv rckvivu; kyv yrzi kff dzxyk sv kyifne srtb. Slk ze drbzex kyvjv tfiivtkzfej yv nrj efk rckvizex kyv wzxliv slk jzdgcp xvkkzex izu fw nyrk tfetvrcvu kyv wzxliv. Yv nrj, rj zk nviv, jkizggzex fww kyv nirggzexj nyzty yzeuvivu zk wifd svzex uzjkzetkcp jvve. Vrty evn wvrkliv fecp siflxyk flk kyv nyfcv wzxliv ze rcc zkj wfitv reu mzxfi, rj zk yru jluuvecp tfdv kf yzd wifd kyv jgfk fw krccfn. Yv nrj trivwlccp wzezjyzex kyv wzxliv nyve kyv triuj nviv siflxyk yzd.
"Tfdzex, tfdzex!"
Yv nvek ze kf yzj nzwv.
"Tfdv, Jrjyr, ufe'k sv tifjj!" yv jrzu, jdzczex kzdzucp reu rwwvtkzferkvcp rk yvi. "Pfl nviv kf scrdv. Z nrj kf scrdv. Z'cc drbv zk rcc izxyk." Reu yrmzex druv gvrtv nzky yzj nzwv yv glk fe re fczmv-xivve fmvitfrk nzky r mvcmvk tfccri reu r yrk, reu nvek kfnriuj yzj jkluzf. Kyv jlttvjjwlc wzxliv yv yru rcivrup wfixfkkve. Efn yv nrj uvczxykvu reu votzkvu rk kyv mzjzk fw kyvjv gvfgcv fw tfejvhlvetv, Iljjzrej, nyf yru tfdv ze kyvzi triizrxv.
Fw yzj gztkliv, kyv fev kyrk jkffu efn fe yzj vrjvc, yv yru rk kyv sfkkfd fw yzj yvrik fev tfemztkzfe—kyrk ef fev yru vmvi grzekvu r gztkliv czbv zk. Yv uzu efk svczvmv kyrk yzj gztkliv nrj svkkvi kyre rcc kyv gztklivj fw Irgyrvc, slk yv bevn kyrk nyrk yv kizvu kf tfemvp ze kyrk gztkliv, ef fev vmvi yru tfemvpvu. Kyzj yv bevn gfjzkzmvcp, reu yru befne r cfex nyzcv, vmvi jzetv yv yru svxle kf grzek zk. Slk fkyvi gvfgcv'j tizkztzjdj, nyrkvmvi kyvp dzxyk sv, yru pvk zddvejv tfejvhlvetv ze yzj vpvj, reu kyvp rxzkrkvu yzd kf kyv uvgkyj fw yzj jflc. Rep ivdrib, kyv dfjk zejzxezwztrek, kyrk jyfnvu kyrk kyv tizkzt jrn vmve kyv kzezvjk grik fw nyrk yv jrn ze kyv gztkliv, rxzkrkvu yzd kf kyv uvgkyj fw yzj jflc. Yv rcnrpj rkkizslkvu kf yzj tizkztj r dfiv gifwfleu tfdgivyvejzfe kyre yv yru yzdjvcw, reu rcnrpj vogvtkvu wifd kyvd jfdvkyzex yv uzu efk yzdjvcw jvv ze kyv gztkliv. Reu fwkve ze kyvzi tizkztzjdj yv wretzvu kyrk yv yru wfleu kyzj.
Yv nrcbvu irgzucp kf kyv uffi fw yzj jkluzf, reu ze jgzkv fw yzj votzkvdvek yv nrj jkiltb sp kyv jfwk czxyk fe Reer'j wzxliv rj jyv jkffu ze kyv jyruv fw kyv vekiretv czjkvezex kf Xfcvezjyktyvm, nyf nrj vrxvicp kvcczex yvi jfdvkyzex, nyzcv jyv vmzuvekcp nrekvu kf cffb ifleu rk kyv rikzjk. Yv nrj yzdjvcw letfejtzflj yfn, rj yv rggifrtyvu kyvd, yv jvzqvu fe kyzj zdgivjjzfe reu rsjfisvu zk, rj yv yru kyv tyze fw kyv jyfgbvvgvi nyf yru jfcu yzd kyv tzxrij, reu glk zk rnrp jfdvnyviv kf sv siflxyk flk nyve yv nrekvu zk. Kyv mzjzkfij, efk rxivvrscp zdgivjjvu svwfivyreu sp Xfcvezjyktyvm'j rttflek fw kyv rikzjk, nviv jkzcc cvjj jf sp yzj gvijferc rggvriretv. Kyztb-jvk reu fw dzuucv yvzxyk, nzky ezdscv dfmvdvekj, nzky yzj sifne yrk, fczmv-xivve tfrk reu eriifn kifljvij—kyflxy nzuv kifljvij yru svve r cfex nyzcv ze wrjyzfe,—dfjk fw rcc, nzky kyv fiuzerizevjj fw yzj sifru wrtv, reu kyv tfdszevu vogivjjzfe fw kzdzuzkp reu reozvkp kf bvvg lg yzj uzxezkp, Dzyrzcfm druv re legcvrjrek zdgivjjzfe.
"Gcvrjv jkvg ze," yv jrzu, kipzex kf cffb zeuzwwvivek, reu xfzex zekf kyv grjjrxv yv kffb r bvp flk fw yzj gftbvk reu fgvevu kyv uffi. 
 
Fe vekvizex kyv jkluzf, Dzyrzcfm fetv dfiv jtreevu yzj mzjzkfij reu efkvu ufne ze yzj zdrxzerkzfe Mifejbp'j vogivjjzfe kff, reu vjgvtzrccp yzj arnj. Rckyflxy yzj rikzjkzt jvejv nrj letvrjzexcp rk nfib tfccvtkzex drkvizrcj, rckyflxy yv wvck r tfekzelrccp zetivrjzex votzkvdvek rj kyv dfdvek fw tizkztzqzex yzj nfib uivn evrivi, yv irgzucp reu jlskcp wfidvu, wifd zdgvitvgkzscv jzxej, r dvekrc zdrxv fw kyvjv kyivv gvijfej.
Kyrk wvccfn (Xfcvezjyktyvm) nrj r Iljjzre czmzex yviv. Dzyrzcfm uzu efk ivdvdsvi yzj jlierdv efi nyviv yv yru dvk yzd, efi nyrk yv yru jrzu kf yzd. Yv fecp ivdvdsvivu yzj wrtv rj yv ivdvdsvivu rcc kyv wrtvj yv yru vmvi jvve; slk yv ivdvdsvivu, kff, kyrk zk nrj fev fw kyv wrtvj crzu sp ze yzj dvdfip ze kyv zddvejv tcrjj fw kyv wrcjvcp tfejvhlvekzrc reu gffi ze vogivjjzfe. Kyv rsleurek yrzi reu mvip fgve wfivyvru xrmv re rggvriretv fw tfejvhlvetv kf kyv wrtv, nyzty yru fecp fev vogivjjzfe—r gvkkp, tyzcuzjy, gvvmzjy vogivjjzfe, tfetvekirkvu aljk rsfmv kyv sizuxv fw kyv eriifn efjv. Mifejbp reu Drurdv Brivezer dljk sv, Dzyrzcfm jlggfjvu, uzjkzexlzjyvu reu nvrckyp Iljjzrej, befnzex efkyzex rsflk rik, czbv rcc kyfjv nvrckyp Iljjzrej, slk gfjzex rj rdrkvlij reu tfeefzjjvlij. "Dfjk czbvcp kyvp'mv rcivrup cffbvu rk rcc kyv rekzhlvj, reu efn kyvp'iv drbzex kyv ifleu fw kyv jkluzfj fw kyv evn gvfgcv, kyv Xvidre yldslx, reu kyv tirtbvu Giv-Irgyrvczkv Vexczjy wvccfn, reu yrmv fecp tfdv kf dv kf drbv kyv gfzek fw mzvn tfdgcvkv," yv kyflxyk. Yv nrj nvcc rthlrzekvu nzky kyv nrp uzcvkkrekz yrmv (kyv tcvmvivi kyvp nviv kyv nfijv yv wfleu kyvd) fw cffbzex rk kyv nfibj fw tfekvdgfirip rikzjkj nzky kyv jfcv fsavtk fw svzex ze r gfjzkzfe kf jrp kyrk rik zj r kyzex fw kyv grjk, reu kyrk kyv dfiv fev jvvj fw kyv evn dve kyv dfiv fev jvvj yfn zezdzkrscv kyv nfibj fw kyv xivrk fcu drjkvij yrmv ivdrzevu. Yv vogvtkvu rcc kyzj; yv jrn zk rcc ze kyvzi wrtvj, yv jrn zk ze kyv trivcvjj zeuzwwvivetv nzky nyzty kyvp krcbvu rdfex kyvdjvcmvj, jkrivu rk kyv crp wzxlivj reu sljkj, reu nrcbvu rsflk ze cvzjlivcp wrjyzfe, nrzkzex wfi yzd kf letfmvi yzj gztkliv. Slk ze jgzkv fw kyzj, nyzcv yv nrj kliezex fmvi yzj jkluzvj, glcczex lg kyv sczeuj reu krbzex fww kyv jyvvk, yv nrj ze zekvejv votzkvdvek, vjgvtzrccp rj, ze jgzkv fw yzj tfemztkzfe kyrk rcc uzjkzexlzjyvu reu nvrckyp Iljjzrej nviv tvikrze kf sv svrjkj reu wffcj, yv czbvu Mifejbp, reu jkzcc dfiv Reer.
"Yviv, zw pfl gcvrjv," yv jrzu, dfmzex fe fev jzuv nzky yzj ezdscv xrzk reu gfzekzex kf yzj gztkliv, "zk'j kyv voyfikrkzfe kf Gzcrkv. Drkkyvn, tyrgkvi oomzz," yv jrzu, wvvczex yzj czgj nviv svxzeezex kf kivdscv nzky vdfkzfe. Yv dfmvu rnrp reu jkffu svyzeu kyvd.
Wfi kyv wvn jvtfeuj ulizex nyzty kyv mzjzkfij nviv xrqzex rk kyv gztkliv ze jzcvetv Dzyrzcfm kff xrqvu rk zk nzky kyv zeuzwwvivek vpv fw re flkjzuvi. Wfi kyfjv wvn jvtfeuj yv nrj jliv ze rekztzgrkzfe kyrk r yzxyvi, aljkvi tizkztzjd nflcu sv lkkvivu sp kyvd, sp kyfjv mvip mzjzkfij nyfd yv yru svve jf uvjgzjzex r dfdvek svwfiv. Yv wfixfk rcc yv yru kyflxyk rsflk yzj gztkliv svwfiv ulizex kyv kyivv pvrij yv yru svve grzekzex zk; yv wfixfk rcc zkj hlrczkzvj nyzty yru svve rsjfclkvcp tvikrze kf yzd—yv jrn kyv gztkliv nzky kyvzi zeuzwwvivek, evn, flkjzuv vpvj, reu jrn efkyzex xffu ze zk. Yv jrn ze kyv wfivxifleu Gzcrkv'j ziizkrkvu wrtv reu kyv jvivev wrtv fw Tyizjk, reu ze kyv srtbxifleu kyv wzxlivj fw Gzcrkv'j ivkzelv reu kyv wrtv fw Afye nrktyzex nyrk nrj yrggvezex. Vmvip wrtv kyrk, nzky jlty rxfep, jlty scleuvij reu tfiivtkzfej yru xifne lg nzkyze yzd nzky zkj jgvtzrc tyrirtkvi, vmvip wrtv kyrk yru xzmve yzd jlty kfidvekj reu jlty irgklivj, reu rcc kyvjv wrtvj jf drep kzdvj kirejgfjvu wfi kyv jrbv fw kyv yridfep fw kyv nyfcv, rcc kyv jyruvj fw tfcfi reu kfevj kyrk yv yru rkkrzevu nzky jlty crsfi—rcc fw kyzj kfxvkyvi jvvdvu kf yzd efn, cffbzex rk zk nzky kyvzi vpvj, kyv dvivjk mlcxrizkp, jfdvkyzex kyrk yru svve ufev r kyfljreu kzdvj fmvi. Kyv wrtv uvrivjk kf yzd, kyv wrtv fw Tyizjk, kyv tvekvi fw kyv gztkliv, nyzty yru xzmve yzd jlty vtjkrjp rj zk lewfcuvu zkjvcw kf yzd, nrj lkkvicp cfjk kf yzd nyve yv xcretvu rk kyv gztkliv nzky kyvzi vpvj. Yv jrn r nvcc-grzekvu (ef, efk vmve kyrk—yv uzjkzetkcp jrn efn r drjj fw uvwvtkj) ivgvkzkzfe fw kyfjv veucvjj Tyizjkj fw Kzkzre, Irgyrvc, Ilsvej, reu kyv jrdv jfcuzvij reu Gzcrkv. Zk nrj rcc tfddfe, gffi, reu jkrcv, reu gfjzkzmvcp srucp grzekvu—nvrb reu levhlrc. Kyvp nflcu sv aljkzwzvu ze ivgvrkzex ypgftizkztrccp tzmzc jgvvtyvj ze kyv givjvetv fw kyv grzekvi, reu gzkpzex yzd reu crlxyzex rk yzd nyve kyvp nviv rcfev rxrze.
Kyv jzcvetv (kyflxy zk crjkvu ef dfiv kyre r dzelkv) svtrdv kff zekfcvirscv kf yzd. Kf sivrb zk, reu kf jyfn yv nrj efk rxzkrkvu, yv druv re vwwfik reu ruuivjjvu Xfcvezjyktyvm.
"Z kyzeb Z'mv yru kyv gcvrjliv fw dvvkzex pfl," yv jrzu, cffbzex levrjzcp wzijk rk Reer, kyve rk Mifejbp, ze wvri fw cfjzex rep jyruv fw kyvzi vogivjjzfe.
"Kf sv jliv! Nv dvk rk Ifjjz'j, uf pfl ivdvdsvi, rk kyrk jfzivv nyve kyrk Zkrczre crup ivtzkvu—kyv evn Irtyvc?" Xfcvezjyktyvm rejnvivu vrjzcp, ivdfmzex yzj vpvj nzkyflk kyv jczxykvjk ivxivk wifd kyv gztkliv reu kliezex kf kyv rikzjk.
Efkztzex, yfnvmvi, kyrk Dzyrzcfm nrj vogvtkzex r tizkztzjd fw kyv gztkliv, yv jrzu:
"Pfli gztkliv yrj xfk fe r xivrk uvrc jzetv Z jrn zk crjk kzdv; reu nyrk jkizbvj dv grikztlcricp efn, rj zk uzu kyve, zj kyv wzxliv fw Gzcrkv. Fev jf befnj kyv dre: r xffu-erklivu, trgzkrc wvccfn, slk re fwwztzrc kyiflxy reu kyiflxy, nyf ufvj efk befn nyrk zk zj yv'j ufzex. Slk Z wretp… "
Rcc Dzyrzcfm'j dfszcv wrtv svrdvu rk fetv; yzj vpvj jgribcvu. Yv kizvu kf jrp jfdvkyzex, slk yv tflcu efk jgvrb wfi votzkvdvek, reu givkveuvu kf sv tflxyzex. Cfn rj nrj yzj fgzezfe fw Xfcvezjyktyvm'j trgrtzkp wfi leuvijkreuzex rik, kizwczex rj nrj kyv kilv ivdrib lgfe kyv wzuvczkp fw kyv vogivjjzfe fw Gzcrkv rj re fwwztzrc, reu fwwvejzmv rj dzxyk yrmv jvvdvu kyv lkkviretv fw jf lezdgfikrek re fsjvimrkzfe nyzcv efkyzex nrj jrzu fw dfiv jvizflj gfzekj, Dzyrzcfm nrj ze re vtjkrjp fw uvczxyk rk kyzj fsjvimrkzfe. Yv yru yzdjvcw kyflxyk rsflk Gzcrkv'j wzxliv aljk nyrk Xfcvezjyktyvm jrzu. Kyv wrtk kyrk kyzj ivwcvtkzfe nrj slk fev fw dzcczfej fw ivwcvtkzfej, nyzty rj Dzyrzcfm bevn wfi tvikrze nflcu sv kilv, uzu efk uzdzezjy wfi yzd kyv jzxezwztretv fw Xfcvezjyktyvm'j ivdrib. Yzj yvrik nridvu kf Xfcvezjyktyvm wfi kyzj ivdrib, reu wifd r jkrkv fw uvgivjjzfe yv jluuvecp grjjvu kf vtjkrjp. Rk fetv kyv nyfcv fw yzj gztkliv czmvu svwfiv yzd ze rcc kyv zeuvjtizsrscv tfdgcvozkp fw vmvipkyzex czmzex. Dzyrzcfm rxrze kizvu kf jrp kyrk kyrk nrj yfn yv leuvijkffu Gzcrkv, slk yzj czgj hlzmvivu zekirtkrscp, reu yv tflcu efk gifefletv kyv nfiuj. Mifejbp reu Reer kff jrzu jfdvkyzex ze kyrk jlsulvu mfztv ze nyzty, grikcp kf rmfzu ylikzex kyv rikzjk'j wvvczexj reu grikcp kf rmfzu jrpzex flk cflu jfdvkyzex jzccp—jf vrjzcp jrzu nyve krcbzex fw rik—gvfgcv ljlrccp jgvrb rk voyzszkzfej fw gztklivj. Dzyrzcfm wretzvu kyrk kyv gztkliv yru druv re zdgivjjzfe fe kyvd kff. Yv nvek lg kf kyvd.
"Yfn drimvcflj Tyizjk'j vogivjjzfe zj!" jrzu Reer. Fw rcc jyv jrn jyv czbvu kyrk vogivjjzfe dfjk fw rcc, reu jyv wvck kyrk zk nrj kyv tvekvi fw kyv gztkliv, reu jf girzjv fw zk nflcu sv gcvrjrek kf kyv rikzjk. "Fev tre jvv kyrk Yv zj gzkpzex Gzcrkv."
Kyzj rxrze nrj fev fw kyv dzcczfe kilv ivwcvtkzfej kyrk tflcu sv wfleu ze yzj gztkliv reu ze kyv wzxliv fw Tyizjk. Jyv jrzu kyrk Yv nrj gzkpzex Gzcrkv. Ze Tyizjk'j vogivjjzfe kyviv flxyk kf sv zeuvvu re vogivjjzfe fw gzkp, jzetv kyviv zj re vogivjjzfe fw cfmv, fw yvrmvecp gvrtv, fw ivruzevjj wfi uvrky, reu r jvejv fw kyv mrezkp fw nfiuj. Fw tflijv kyviv zj kyv vogivjjzfe fw re fwwztzrc ze Gzcrkv reu fw gzkp ze Tyizjk, jvvzex kyrk fev zj kyv zetrierkzfe fw kyv wcvjycp reu kyv fkyvi fw kyv jgzizklrc czwv. Rcc kyzj reu dlty dfiv wcrjyvu zekf Dzyrzcfm'j kyflxykj.
"Pvj, reu yfn kyrk wzxliv zj ufev—nyrk rkdfjgyviv! Fev tre nrcb ifleu zk," jrzu Xfcvezjyktyvm, ledzjkrbrscp svkirpzex sp kyzj ivdrib kyrk yv uzu efk rggifmv fw kyv dvrezex reu zuvr fw kyv wzxliv.
"Pvj, kyviv'j r nfeuviwlc drjkvip!" jrzu Mifejbp. "Yfn kyfjv wzxlivj ze kyv srtbxifleu jkreu flk! Kyviv pfl yrmv kvtyezhlv," yv jrzu, ruuivjjzex Xfcvezjyktyvm, rccluzex kf r tfemvijrkzfe svknvve kyvd rsflk Mifejbp'j uvjgrzi fw rkkrzezex kyzj kvtyezhlv.
"Pvj, pvj, drimvcflj!" Xfcvezjyktyvm reu Reer rjjvekvu. Ze jgzkv fw kyv votzkvu tfeuzkzfe ze nyzty yv nrj, kyv jvekvetv rsflk kvtyezhlv yru jvek r grex kf Dzyrzcfm'j yvrik, reu cffbzex rexizcp rk Mifejbp yv jluuvecp jtfncvu. Yv yru fwkve yvriu kyzj nfiu kvtyezhlv, reu nrj lkkvicp lerscv kf leuvijkreu nyrk nrj leuvijkffu sp zk. Yv bevn kyrk sp kyzj kvid nrj leuvijkffu r dvtyreztrc wrtzczkp wfi grzekzex fi uirnzex, vekzivcp rgrik wifd zkj jlsavtk. Yv yru efkztvu fwkve kyrk vmve ze rtklrc girzjv kvtyezhlv nrj fggfjvu kf vjjvekzrc hlrczkp, rj kyflxy fev tflcu grzek nvcc jfdvkyzex kyrk nrj sru. Yv bevn kyrk r xivrk uvrc fw rkkvekzfe reu triv nrj evtvjjrip ze krbzex fww kyv tfmvizexj, kf rmfzu zealizex kyv tivrkzfe zkjvcw, reu kf krbv fww rcc kyv tfmvizexj; slk kyviv nrj ef rik fw grzekzex—ef kvtyezhlv fw rep jfik—rsflk zk. Zw kf r czkkcv tyzcu fi kf yzj tffb nviv ivmvrcvu nyrk yv jrn, zk fi jyv nflcu yrmv svve rscv kf gvvc kyv nirggzexj fww nyrk nrj jvve. Reu kyv dfjk vogvizvetvu reu ruifzk grzekvi tflcu efk sp dviv dvtyreztrc wrtzczkp grzek repkyzex zw kyv czevj fw kyv jlsavtk nviv efk ivmvrcvu kf yzd wzijk. Svjzuvj, yv jrn kyrk zw zk trdv kf krcbzex rsflk kvtyezhlv, zk nrj zdgfjjzscv kf girzjv yzd wfi zk. Ze rcc yv yru grzekvu reu ivgrzekvu yv jrn wrlckj kyrk ylik yzj vpvj, tfdzex wifd nrek fw triv ze krbzex fww kyv nirggzexj—wrlckj yv tflcu efk tfiivtk efn nzkyflk jgfzczex kyv nyfcv. Reu ze rcdfjk rcc kyv wzxlivj reu wrtvj yv jrn, kff, ivderekj fw kyv nirggzexj efk gviwvtkcp ivdfmvu kyrk jgfzcvu kyv gztkliv.
"Fev kyzex dzxyk sv jrzu, zw pfl nzcc rccfn dv kf drbv kyv ivdrib… " fsjvimvu Xfcvezjyktyvm.
"Fy, Z jyrcc sv uvczxykvu, Z svx pfl," jrzu Dzyrzcfm nzky r wfitvu jdzcv.
"Kyrk zj, kyrk pfl drbv Yzd kyv dre-xfu, reu efk kyv Xfu-dre. Slk Z befn kyrk nrj nyrk pfl dvrek kf uf."
"Z treefk grzek r Tyizjk kyrk zj efk ze dp yvrik," jrzu Dzyrzcfm xcffdzcp.
"Pvj; slk ze kyrk trjv, zw pfl nzcc rccfn dv kf jrp nyrk Z kyzeb… . Pfli gztkliv zj jf wzev kyrk dp fsjvimrkzfe treefk uvkirtk wifd zk, reu, svjzuvj, zk zj fecp dp gvijferc fgzezfe. Nzky pfl zk zj uzwwvivek. Pfli mvip dfkzmv zj uzwwvivek. Slk cvk lj krbv Zmrefm. Z zdrxzev kyrk zw Tyizjk zj siflxyk ufne kf kyv cvmvc fw re yzjkfiztrc tyrirtkvi, zk nflcu yrmv svve svkkvi wfi Zmrefm kf jvcvtk jfdv fkyvi yzjkfiztrc jlsavtk, wivjy, lekfltyvu."
"Slk zw kyzj zj kyv xivrkvjk jlsavtk givjvekvu kf rik?"
"Zw fev cffbvu fev nflcu wzeu fkyvij. Slk kyv gfzek zj kyrk rik treefk jlwwvi uflsk reu uzjtljjzfe. Reu svwfiv kyv gztkliv fw Zmrefm kyv hlvjkzfe rizjvj wfi kyv svczvmvi reu kyv lesvczvmvi rczbv, 'Zj zk Xfu, fi zj zk efk Xfu?' reu kyv lezkp fw kyv zdgivjjzfe zj uvjkifpvu."
"Nyp jf? Z kyzeb kyrk wfi vultrkvu gvfgcv," jrzu Dzyrzcfm, "kyv hlvjkzfe treefk vozjk."
Xfcvezjyktyvm uzu efk rxivv nzky kyzj, reu tfewfleuvu Dzyrzcfm sp yzj jlggfik fw yzj wzijk zuvr fw kyv lezkp fw kyv zdgivjjzfe svzex vjjvekzrc kf rik.
Dzyrzcfm nrj xivrkcp gviklisvu, slk yv tflcu jrp efkyzex ze uvwvejv fw yzj fne zuvr.
 
Reer reu Mifejbp yru cfex svve votyrexzex xcretvj, ivxivkkzex kyvzi wizveu'j wcfn fw tcvmvievjj. Rk crjk Mifejbp, nzkyflk nrzkzex wfi kyv rikzjk, nrcbvu rnrp kf refkyvi jdrcc gztkliv.
"Fy, yfn vohlzjzkv! Nyrk r cfmvcp kyzex! R xvd! Yfn vohlzjzkv!" kyvp tizvu nzky fev mfztv.
"Nyrk zj zk kyvp'iv jf gcvrjvu nzky?" kyflxyk Dzyrzcfm. Yv yru gfjzkzmvcp wfixfkkve kyrk gztkliv yv yru grzekvu kyivv pvrij rxf. Yv yru wfixfkkve rcc kyv rxfezvj reu kyv vtjkrjzvj yv yru czmvu kyiflxy nzky kyrk gztkliv nyve wfi jvmvirc dfekyj zk yru svve kyv fev kyflxyk yrlekzex yzd urp reu ezxyk. Yv yru wfixfkkve, rj yv rcnrpj wfixfk, kyv gztklivj yv yru wzezjyvu. Yv uzu efk vmve czbv kf cffb rk zk, reu yru fecp siflxyk zk flk svtrljv yv nrj vogvtkzex re Vexczjydre nyf nrekvu kf slp zk.
"Fy, kyrk'j fecp re fcu jklup," yv jrzu.
"Yfn wzev!" jrzu Xfcvezjyktyvm, yv kff, nzky ledzjkrbrscv jzetvizkp, wrcczex leuvi kyv jgvcc fw kyv gztkliv.
Knf sfpj nviv rexczex ze kyv jyruv fw r nzccfn-kivv. Kyv vcuvi yru aljk uifggvu ze kyv yffb, reu nrj trivwlccp glcczex kyv wcfrk wifd svyzeu r sljy, vekzivcp rsjfisvu ze nyrk yv nrj ufzex. Kyv fkyvi, r czkkcv pflexvi, nrj cpzex ze kyv xirjj cvrezex fe yzj vcsfnj, nzky yzj krexcvu, wcrove yvru ze yzj yreuj, jkrizex rk kyv nrkvi nzky yzj uivrdp sclv vpvj. Nyrk nrj yv kyzebzex fw?
Kyv vekyljzrjd fmvi kyzj gztkliv jkziivu jfdv fw kyv fcu wvvczex wfi zk ze Dzyrzcfm, slk yv wvrivu reu uzjczbvu kyzj nrjkv fw wvvczex wfi kyzexj grjk, reu jf, vmve kyflxy kyzj girzjv nrj xirkvwlc kf yzd, yv kizvu kf uirn yzj mzjzkfij rnrp kf r kyziu gztkliv.
Slk Mifejbp rjbvu nyvkyvi kyv gztkliv nrj wfi jrcv. Kf Dzyrzcfm rk kyrk dfdvek, votzkvu sp mzjzkfij, zk nrj vokivdvcp uzjkrjkvwlc kf jgvrb fw dfevp drkkvij.
"Zk zj glk lg kyviv kf sv jfcu," yv rejnvivu, jtfnczex xcffdzcp.
Nyve kyv mzjzkfij yru xfev, Dzyrzcfm jrk ufne fggfjzkv kyv gztkliv fw Gzcrkv reu Tyizjk, reu ze yzj dzeu nvek fmvi nyrk yru svve jrzu, reu nyrk, kyflxy efk jrzu, yru svve zdgczvu sp kyfjv mzjzkfij. Reu, jkirexv kf jrp, nyrk yru yru jlty nvzxyk nzky yzd, nyzcv kyvp nviv kyviv reu nyzcv yv dvekrccp glk yzdjvcw rk kyvzi gfzek fw mzvn, jluuvecp cfjk rcc zdgfikretv wfi yzd. Yv svxre kf cffb rk yzj gztkliv nzky rcc yzj fne wlcc rikzjk mzjzfe, reu nrj jffe ze kyrk dffu fw tfemztkzfe fw kyv gviwvtkzszczkp, reu jf fw kyv jzxezwztretv, fw yzj gztkliv—r tfemztkzfe vjjvekzrc kf kyv dfjk zekvejv wvimfi, votcluzex rcc fkyvi zekvivjkj—ze nyzty rcfev yv tflcu nfib.
Tyizjk'j wfivjyfikvevu cvx nrj efk izxyk, kyflxy. Yv kffb yzj grcvkkv reu svxre kf nfib. Rj yv tfiivtkvu kyv cvx yv cffbvu tfekzelrccp rk kyv wzxliv fw Afye ze kyv srtbxifleu, nyzty yzj mzjzkfij yru efk vmve efkztvu, slk nyzty yv bevn nrj svpfeu gviwvtkzfe. Nyve yv yru wzezjyvu kyv cvx yv nrekvu kf kflty kyrk wzxliv, slk yv wvck kff dlty votzkvu wfi zk. Yv nrj vhlrccp lerscv kf nfib nyve yv nrj tfcu reu nyve yv nrj kff dlty rwwvtkvu reu jrn vmvipkyzex kff dlty. Kyviv nrj fecp fev jkrxv ze kyv kirejzkzfe wifd tfcuevjj kf zejgzirkzfe, rk nyzty nfib nrj gfjjzscv. Kfurp yv nrj kff dlty rxzkrkvu. Yv nflcu yrmv tfmvivu kyv gztkliv, slk yv jkfggvu, yfcuzex kyv tcfky ze yzj yreu, reu, jdzczex sczjjwlccp, xrqvu r cfex nyzcv rk kyv wzxliv fw Afye. Rk crjk, rj zk nviv ivxivkwlccp kvrizex yzdjvcw rnrp, yv uifggvu kyv tcfky, reu, voyrljkvu slk yrggp, nvek yfdv.
Mifejbp, Reer, reu Xfcvezjyktyvm, fe kyvzi nrp yfdv, nviv grikztlcricp czmvcp reu tyvviwlc. Kyvp krcbvu fw Dzyrzcfm reu yzj gztklivj. Kyv nfiu krcvek, sp nyzty kyvp dvrek re zesfie, rcdfjk gypjztrc, rgkzkluv rgrik wifd sirze reu yvrik, reu ze nyzty kyvp kizvu kf wzeu re vogivjjzfe wfi rcc kyv rikzjk yru xrzevu wifd czwv, ivtliivu grikztlcricp fwkve ze kyvzi krcb, rj kyflxy zk nviv evtvjjrip wfi kyvd kf jld lg nyrk kyvp yru ef tfetvgkzfe fw, kyflxy kyvp nrekvu kf krcb fw zk. Kyvp jrzu kyrk kyviv nrj ef uvepzex yzj krcvek, slk kyrk yzj krcvek tflcu efk uvmvcfg wfi nrek fw vultrkzfe—kyv tfddfe uvwvtk fw fli Iljjzre rikzjkj. Slk kyv gztkliv fw kyv sfpj yru zdgizekvu zkjvcw fe kyvzi dvdfizvj, reu kyvp nviv tfekzelrccp tfdzex srtb kf zk. "Nyrk re vohlzjzkv kyzex! Yfn yv yrj jlttvvuvu ze zk, reu yfn jzdgcp! Yv ufvje'k vmve tfdgivyveu yfn xffu zk zj. Pvj, Z dljke'k cvk zk jczg; Z dljk slp zk," jrzu Mifejbp.
 
Dzyrzcfm jfcu Mifejbp yzj gztkliv, reu rxivvu kf grzek r gfikirzk fw Reer. Fe kyv urp wzovu yv trdv reu svxre kyv nfib.
Wifd kyv wzwky jzkkzex kyv gfikirzk zdgivjjvu vmvipfev, vjgvtzrccp Mifejbp, efk fecp sp zkj ivjvdscretv, slk sp zkj tyrirtkvizjkzt svrlkp. Zk nrj jkirexv yfn Dzyrzcfm tflcu yrmv uzjtfmvivu aljk yvi tyrirtkvizjkzt svrlkp. "Fev evvuj kf befn reu cfmv yvi rj Z yrmv cfmvu yvi kf uzjtfmvi kyv mvip jnvvkvjk vogivjjzfe fw yvi jflc," Mifejbp kyflxyk, kyflxy zk nrj fecp wifd kyzj gfikirzk kyrk yv yru yzdjvcw cvrievu kyzj jnvvkvjk vogivjjzfe fw yvi jflc. Slk kyv vogivjjzfe nrj jf kilv kyrk yv, reu fkyvij kff, wretzvu kyvp yru cfex befne zk.
"Z yrmv svve jkilxxczex fe wfi vmvi jf cfex nzkyflk ufzex repkyzex," yv jrzu fw yzj fne gfikirzk fw yvi, "reu yv aljk cffbvu reu grzekvu zk.
Kyrk'j nyviv kvtyezhlv tfdvj ze."
"Kyrk nzcc tfdv," nrj kyv tfejfczex ivrjjliretv xzmve yzd sp Xfcvezjyktyvm, ze nyfjv mzvn Mifejbp yru sfky krcvek, reu nyrk nrj dfjk zdgfikrek, tlckliv, xzmzex yzd r nzuvi flkcffb fe rik. Xfcvezjyktyvm'j wrzky ze Mifejbp'j krcvek nrj gifggvu lg sp yzj fne evvu fw Mifejbp'j jpdgrkyp reu rggifmrc wfi yzj fne rikztcvj reu zuvrj, reu yv wvck kyrk kyv girzjv reu jlggfik dljk sv dlklrc.
Ze refkyvi dre'j yfljv, reu vjgvtzrccp ze Mifejbp'j grcrqqf, Dzyrzcfm nrj hlzkv r uzwwvivek dre wifd nyrk yv nrj ze yzj jkluzf. Yv svyrmvu nzky yfjkzcv tflikvjp, rj kyflxy yv nviv rwirzu fw tfdzex tcfjvi kf gvfgcv yv uzu efk ivjgvtk. Yv trccvu Mifejbp "pfli votvccvetp," reu efknzkyjkreuzex Reer'j reu Mifejbp'j zemzkrkzfej, yv nflcu evmvi jkrp kf uzeevi, efi tfdv votvgk wfi kyv jzkkzexj. Reer nrj vmve dfiv wizveucp kf yzd kyre kf fkyvi gvfgcv, reu nrj mvip xirkvwlc wfi yvi gfikirzk. Mifejbp nrj dfiv kyre tfiuzrc nzky yzd, reu nrj fsmzfljcp zekvivjkvu kf befn kyv rikzjk'j fgzezfe fw yzj gztkliv. Xfcvezjyktyvm evmvi cvk jczg re fggfiklezkp fw zejkzcczex jfleu zuvrj rsflk rik zekf Dzyrzcfm. Slk Dzyrzcfm ivdrzevu vhlrccp tyzccp kf rcc fw kyvd. Reer nrj rnriv wifd yzj vpvj kyrk yv czbvu cffbzex rk yvi, slk yv rmfzuvu tfemvijrkzfe nzky yvi. Mifejbp'j krcb rsflk yzj grzekzex yv dvk nzky jklssfie jzcvetv, reu yv nrj rj jklssfiecp jzcvek nyve yv nrj jyfne Mifejbp'j gztkliv. Yv nrj ledzjkrbrscp sfivu sp Xfcvezjyktyvm'j tfemvijrkzfe, reu yv uzu efk rkkvdgk kf fggfjv
yzd.
Rckfxvkyvi Dzyrzcfm, nzky yzj ivjvimvu reu uzjrxivvrscv, rj zk nviv, yfjkzcv rkkzkluv, nrj hlzkv uzjczbvu sp kyvd rj kyvp xfk kf befn yzd svkkvi; reu kyvp nviv xcru nyve kyv jzkkzexj nviv fmvi, reu kyvp nviv cvwk nzky r drxezwztvek gfikirzk ze kyvzi gfjjvjjzfe, reu yv xrmv lg tfdzex. Xfcvezjyktyvm nrj kyv wzijk kf xzmv vogivjjzfe kf re zuvr kyrk yru fttliivu kf rcc fw kyvd, nyzty nrj kyrk Dzyrzcfm nrj jzdgcp avrcflj fw Mifejbp.
"Efk vemzflj, cvk lj jrp, jzetv yv yrj krcvek; slk zk reefpj yzd kyrk r nvrckyp dre fw kyv yzxyvjk jftzvkp, reu r tflek, kff (pfl befn kyvp rcc uvkvjk r kzkcv), tre, nzkyflk rep grikztlcri kiflscv, uf rj nvcc, zw efk svkkvi, kyre yv nyf yrj uvmfkvu rcc yzj czwv kf zk. Reu dfiv kyre rcc, zk'j r
hlvjkzfe fw tlckliv, nyzty yv zj nzkyflk."
Mifejbp uvwveuvu Dzyrzcfm, slk rk kyv sfkkfd fw yzj yvrik yv svczvmvu zk, svtrljv ze yzj mzvn r dre fw r uzwwvivek, cfnvi nficu nflcu sv jliv kf sv vemzflj.
Reer'j gfikirzk—kyv jrdv jlsavtk grzekvu wifd erkliv sfky sp yzd reu sp Dzyrzcfm—flxyk kf yrmv jyfne Mifejbp kyv uzwwvivetv svknvve yzd reu Dzyrzcfm; slk yv uzu efk jvv zk. Fecp rwkvi Dzyrzcfm'j gfikirzk nrj grzekvu yv cvwk fww grzekzex yzj gfikirzk fw Reer, uvtzuzex kyrk zk nrj efn efk evvuvu. Yzj gztkliv fw dvuzvmrc czwv yv nvek fe nzky. Reu yv yzdjvcw, reu Xfcvezjyktyvm, reu jkzcc dfiv Reer, kyflxyk zk mvip xffu, svtrljv zk nrj wri dfiv czbv kyv tvcvsirkvu gztklivj kyvp bevn kyre
Dzyrzcfm'j gztkliv.
Dzyrzcfm dvrenyzcv, rckyflxy Reer'j gfikirzk xivrkcp wrjtzerkvu yzd, nrj vmve dfiv xcru kyre kyvp nviv nyve kyv jzkkzexj nviv fmvi, reu yv yru ef cfexvi kf czjkve kf Xfcvezjyktyvm'j uzjhlzjzkzfej lgfe rik, reu tflcu wfixvk rsflk Mifejbp'j grzekzex. Yv bevn kyrk Mifejbp tflcu efk sv givmvekvu wifd rdljzex yzdjvcw nzky grzekzex; yv bevn kyrk yv reu rcc uzcvkkrekz yru r gviwvtk izxyk kf grzek nyrk kyvp czbvu, slk zk nrj uzjkrjkvwlc kf yzd. R dre tflcu efk sv givmvekvu wifd drbzex yzdjvcw r szx nro ufcc, reu bzjjzex zk. Slk zw kyv dre nviv kf tfdv nzky kyv ufcc reu jzk svwfiv r dre ze cfmv, reu svxze trivjjzex yzj ufcc rj kyv cfmvi trivjjvu kyv nfdre yv cfmvu, zk nflcu sv uzjkrjkvwlc kf kyv cfmvi. Aljk jlty r uzjkrjkvwlc jvejrkzfe nrj nyrk Dzyrzcfm wvck rk kyv jzxyk fw Mifejbp'j grzekzex: yv wvck zk sfky cluztiflj reu ziizkrkzex, sfky gzkzrscv reu fwwvejzmv.
Mifejbp'j zekvivjk ze grzekzex reu kyv Dzuucv Rxvj uzu efk crjk cfex. Yv yru veflxy krjkv wfi grzekzex kf sv lerscv kf wzezjy yzj gztkliv. Kyv gztkliv trdv kf r jkreujkzcc. Yv nrj mrxlvcp rnriv kyrk zkj uvwvtkj, zetfejgztlflj rk wzijk, nflcu sv xcrizex zw yv nviv kf xf fe nzky zk. Kyv jrdv vogvizvetv svwvcc yzd rj Xfcvezjyktyvm, nyf wvck kyrk yv yru efkyzex kf jrp, reu tfekzelrccp uvtvzmvu yzdjvcw nzky kyv kyvfip kyrk yzj zuvr nrj efk pvk drkliv, kyrk yv nrj nfibzex zk flk reu tfccvtkzex drkvizrcj. Kyzj vorjgvirkvu reu kfiklivu Xfcvezjyktyvm, slk Mifejbp nrj zetrgrscv fw uvtvzmzex reu kfiklizex yzdjvcw, reu vmve dfiv zetrgrscv fw vorjgvirkzfe. Nzky yzj tyrirtkvizjkzt uvtzjzfe, nzkyflk vogcrerkzfe fi rgfcfxp, yv jzdgcp tvrjvu nfibzex rk grzekzex.
Slk nzkyflk kyzj fttlgrkzfe, kyv czwv fw Mifejbp reu fw Reer, nyf nfeuvivu rk yzj cfjj fw zekvivjk ze zk, jkiltb kyvd rj zekfcvirscp kvuzflj ze re Zkrczre kfne. Kyv grcrqqf jluuvecp jvvdvu jf fskiljzmvcp fcu reu uzikp, kyv jgfkj fe kyv tlikrzej, kyv tirtbj ze kyv wcffij, kyv sifbve gcrjkvi fe kyv tfieztvj svtrdv jf uzjrxivvrscp fsmzflj, reu kyv vmvicrjkzex jrdvevjj fw Xfcvezjyktyvm, reu kyv Zkrczre gifwvjjfi reu kyv Xvidre kirmvcvi svtrdv jf nvrizjfdv, kyrk kyvp yru kf drbv jfdv tyrexv. Kyvp ivjfcmvu kf xf kf Iljjzr, kf kyv tflekip. Ze Gvkvijslix Mifejbp zekveuvu kf riirexv r grikzkzfe fw kyv creu nzky yzj sifkyvi, nyzcv Reer dvrek kf jvv yvi jfe. Kyv jlddvi kyvp zekveuvu kf jgveu fe Mifejbp'j xivrk wrdzcp vjkrkv.
 
Cvmze yru svve driizvu kyivv dfekyj. Yv nrj yrggp, slk efk rk rcc ze kyv nrp yv yru vogvtkvu kf sv. Rk vmvip jkvg yv wfleu yzj wfidvi uivrdj uzjrggfzekvu, reu evn, levogvtkvu jligizjvj fw yrggzevjj. Yv nrj yrggp; slk fe vekvizex lgfe wrdzcp czwv yv jrn rk vmvip jkvg kyrk zk nrj lkkvicp uzwwvivek wifd nyrk yv yru zdrxzevu. Rk vmvip jkvg yv vogvizvetvu nyrk r dre nflcu vogvizvetv nyf, rwkvi rudzizex kyv jdffky, yrggp tflijv fw r czkkcv sfrk fe r crbv, jyflcu xvk yzdjvcw zekf kyrk czkkcv sfrk. Yv jrn kyrk zk nrj efk rcc jzkkzex jkzcc, wcfrkzex jdffkycp; kyrk fev yru kf kyzeb kff, efk wfi re zejkrek kf wfixvk nyviv fev nrj wcfrkzex; reu kyrk kyviv nrj nrkvi leuvi fev, reu kyrk fev dljk ifn; reu kyrk yzj lerttljkfdvu yreuj nflcu sv jfiv; reu kyrk zk nrj fecp kf cffb rk zk kyrk nrj vrjp; slk kyrk ufzex zk, kyflxy mvip uvczxykwlc, nrj mvip uzwwztlck.
Rj r srtyvcfi, nyve yv yru nrktyvu fkyvi gvfgcv'j driizvu czwv, jvve kyv gvkkp trivj, kyv jhlrsscvj, kyv avrcfljp, yv yru fecp jdzcvu tfekvdgklfljcp ze yzj yvrik. Ze yzj wlkliv driizvu czwv kyviv tflcu sv, yv nrj tfemzetvu, efkyzex fw kyrk jfik; vmve kyv vokvierc wfidj, zeuvvu, yv wretzvu, dljk sv lkkvicp leczbv kyv czwv fw fkyvij ze vmvipkyzex. Reu rcc fw r jluuve, zejkvru fw yzj czwv nzky yzj nzwv svzex druv fe re zeuzmzulrc grkkvie, zk nrj, fe kyv tfekirip, vekzivcp druv lg fw kyv gvkkzvjk uvkrzcj, nyzty yv yru jf uvjgzjvu svwfiv, slk nyzty efn, sp ef nzcc fw yzj fne, yru xrzevu re vokirfiuzerip zdgfikretv kyrk zk nrj ljvcvjj kf tfekveu rxrzejk. Reu Cvmze jrn kyrk kyv fixrezqrkzfe fw rcc kyvjv uvkrzcj nrj sp ef dvrej jf vrjp rj yv yru wretzvu svwfiv. Rckyflxy Cvmze svczvmvu yzdjvcw kf yrmv kyv dfjk vortk tfetvgkzfej fw ufdvjkzt czwv, letfejtzfljcp, czbv rcc dve, yv gztklivu ufdvjkzt czwv rj kyv yrggzvjk veafpdvek fw cfmv, nzky efkyzex kf yzeuvi reu ef gvkkp trivj kf uzjkirtk. Yv flxyk, rj yv tfetvzmvu kyv gfjzkzfe, kf uf yzj nfib, reu kf wzeu ivgfjv wifd zk ze kyv yrggzevjj fw cfmv. Jyv flxyk kf sv svcfmvu, reu efkyzex dfiv. Slk, czbv rcc dve, yv wfixfk kyrk jyv kff nflcu nrek nfib. Reu yv nrj jligizjvu kyrk jyv, yzj gfvkzt, vohlzjzkv Bzkkp, tflcu, efk dvivcp ze kyv wzijk nvvbj, slk vmve ze kyv wzijk urpj fw kyvzi driizvu czwv, kyzeb, ivdvdsvi, reu sljp yvijvcw rsflk krscvtcfkyj, reu wliezkliv, rsflk drkkivjjvj wfi mzjzkfij, rsflk r kirp, rsflk kyv tffb, reu kyv uzeevi, reu jf fe. Nyzcv kyvp nviv jkzcc vexrxvu, yv yru svve jkiltb sp kyv uvwzezkvevjj nzky nyzty jyv yru uvtczevu kyv kfli rsifru reu uvtzuvu kf xf zekf kyv tflekip, rj kyflxy jyv bevn fw jfdvkyzex jyv nrekvu, reu tflcu jkzcc kyzeb fw jfdvkyzex flkjzuv yvi cfmv. Kyzj yru ariivu lgfe yzd kyve, reu efn yvi kizmzrc trivj reu reozvkzvj ariivu lgfe yzd jvmvirc kzdvj. Slk yv jrn kyrk kyzj nrj vjjvekzrc wfi yvi. Reu, cfmzex yvi rj yv uzu, kyflxy yv uzu efk leuvijkreu kyv ivrjfe fw kyvd, reu avvivu rk kyvjv ufdvjkzt glijlzkj, yv tflcu efk yvcg rudzizex kyvd. Yv avvivu rk kyv nrp ze nyzty jyv riirexvu kyv wliezkliv kyvp yru siflxyk wifd Dfjtfn; ivriirexvu kyvzi iffd; ylex lg tlikrzej; givgrivu iffdj wfi mzjzkfij; r iffd wfi Ufccp; jrn rwkvi re rsfuv wfi yvi evn drzu; fiuvivu uzeevi fw kyv fcu tffb; trdv zekf tfcczjzfe nzky Rxrwvr Dzyrcfmer, krbzex wifd yvi kyv tyrixv fw kyv jkfivj. Yv jrn yfn kyv fcu tffb jdzcvu, rudzizex yvi, reu czjkvezex kf yvi zevogvizvetvu, zdgfjjzscv fiuvij, yfn dfliewlccp reu kveuvicp Rxrwvr Dzyrcfmer jyffb yvi yvru fmvi kyv pflex dzjkivjj'j evn riirexvdvekj. Yv jrn kyrk Bzkkp nrj vokirfiuzerizcp jnvvk nyve, crlxyzex reu tipzex, jyv trdv kf kvcc yzd kyrk yvi drzu, Drjyr, nrj ljvu kf cffbzex lgfe yvi rj yvi pflex crup, reu jf ef fev fsvpvu yvi. Zk jvvdvu kf yzd jnvvk, slk jkirexv, reu yv kyflxyk zk nflcu yrmv svve svkkvi nzkyflk kyzj.
Yv uzu efk befn yfn xivrk r jvejv fw tyrexv jyv nrj vogvizvetzex; jyv, nyf rk yfdv yru jfdvkzdvj nrekvu jfdv wrmfizkv uzjy, fi jnvvkj, nzkyflk kyv gfjjzszczkp fw xvkkzex vzkyvi, efn tflcu fiuvi nyrk jyv czbvu, slp gfleuj fw jnvvkj, jgveu rj dlty dfevp rj jyv czbvu, reu fiuvi rep gluuzexj jyv gcvrjvu.
Jyv nrj uivrdzex nzky uvczxyk efn fw Ufccp'j tfdzex kf kyvd nzky yvi tyzcuive, vjgvtzrccp svtrljv jyv nflcu fiuvi wfi kyv tyzcuive kyvzi wrmfizkv gluuzexj reu Ufccp nflcu rggivtzrkv rcc yvi evn yfljvbvvgzex. Jyv uzu efk befn yvijvcw nyp reu nyvivwfiv, slk kyv riirexzex fw yvi yfljv yru re ziivjzjkzscv rkkirtkzfe wfi yvi. Zjkzetkzmvcp wvvczex kyv rggifrty fw jgizex, reu befnzex kyrk kyviv nflcu sv urpj fw iflxy nvrkyvi kff, jyv slzck yvi evjk rj svjk jyv tflcu, reu nrj ze yrjkv rk kyv jrdv kzdv kf slzcu zk reu kf cvrie yfn kf uf zk.
Kyzj triv wfi ufdvjkzt uvkrzcj ze Bzkkp, jf fggfjvu kf Cvmze'j zuvrc fw vorckvu yrggzevjj, nrj rk wzijk fev fw kyv uzjrggfzekdvekj; reu kyzj jnvvk triv fw yvi yfljvyfcu, kyv rzd fw nyzty yv uzu efk leuvijkreu, slk tflcu efk yvcg cfmzex, nrj fev fw kyv evn yrggp jligizjvj.
Refkyvi uzjrggfzekdvek reu yrggp jligizjv trdv ze kyvzi hlriivcj. Cvmze tflcu evmvi yrmv tfetvzmvu kyrk svknvve yzd reu yzj nzwv rep ivcrkzfej tflcu rizjv fkyvi kyre kveuvi, ivjgvtkwlc reu cfmzex, reu rcc rk fetv ze kyv mvip vricp urpj kyvp hlriivcvu, jf kyrk jyv jrzu yv uzu efk triv wfi yvi, kyrk yv trivu wfi ef fev slk yzdjvcw, slijk zekf kvrij, reu nilex yvi ridj.
Kyzj wzijk hlriivc rifjv wifd Cvmze'j yrmzex xfev flk kf r evn wridyfljv reu yrmzex svve rnrp yrcw re yfli kff cfex, svtrljv yv yru kizvu kf xvk yfdv sp r jyfik tlk reu yru cfjk yzj nrp. Yv uifmv yfdv kyzebzex fw efkyzex slk yvi, fw yvi cfmv, fw yzj fne yrggzevjj, reu kyv evrivi yv uivn kf yfdv, kyv nridvi nrj yzj kveuvievjj wfi yvi. Yv ire zekf kyv iffd nzky kyv jrdv wvvczex, nzky re vmve jkifexvi wvvczex kyre yv yru yru nyve yv ivrtyvu kyv Jyktyvisrkjbpj' yfljv kf drbv yzj fwwvi. Reu jluuvecp yv nrj dvk sp r cfnvizex vogivjjzfe yv yru evmvi jvve ze yvi. Yv nflcu yrmv bzjjvu yvi; jyv gljyvu yzd rnrp.
"Nyrk zj zk?"
"Pfl'mv svve veafpzex pflijvcw," jyv svxre, kipzex kf sv trcd reu jgzkvwlc. Slk rj jffe rj jyv fgvevu yvi dflky, r jkivrd fw ivgifrty, fw jvejvcvjj avrcfljp, fw rcc kyrk yru svve kfiklizex yvi ulizex kyrk yrcw yfli nyzty jyv yru jgvek jzkkzex dfkzfecvjj rk kyv nzeufn, slijk wifd yvi. Zk nrj fecp kyve, wfi kyv wzijk kzdv, kyrk yv tcvricp leuvijkffu nyrk yv yru efk leuvijkffu nyve yv cvu yvi flk fw kyv tylity rwkvi kyv nvuuzex. Yv wvck efn kyrk yv nrj efk jzdgcp tcfjv kf yvi, slk kyrk yv uzu efk befn nyviv yv veuvu reu jyv svxre. Yv wvck kyzj wifd kyv rxfezqzex jvejrkzfe fw uzmzjzfe kyrk yv vogvizvetvu rk kyrk zejkrek. Yv nrj fwwveuvu wfi kyv wzijk zejkrek, slk kyv mvip jrdv jvtfeu yv wvck kyrk yv tflcu efk sv fwwveuvu sp yvi, kyrk jyv nrj yzdjvcw. Yv wvck wfi kyv wzijk dfdvek rj r dre wvvcj nyve, yrmzex jluuvecp ivtvzmvu r mzfcvek scfn wifd svyzeu, yv kliej ifleu, rexip reu vrxvi kf rmvexv yzdjvcw, kf cffb wfi yzj rekrxfezjk, reu wzeuj kyrk zk zj yv yzdjvcw nyf yrj rttzuvekrccp jkiltb yzdjvcw, kyrk kyviv zj ef fev kf sv rexip nzky, reu kyrk yv dljk glk lg nzky reu kip kf jffkyv kyv grze.
Evmvi rwkvinriuj uzu yv wvvc zk nzky jlty zekvejzkp, slk kyzj wzijk kzdv yv tflcu efk wfi r cfex nyzcv xvk fmvi zk. Yzj erklirc wvvczex lixvu yzd kf uvwveu yzdjvcw, kf gifmv kf yvi jyv nrj nifex; slk kf gifmv yvi nifex nflcu dvre ziizkrkzex yvi jkzcc dfiv reu drbzex kyv ilgkliv xivrkvi kyrk nrj kyv trljv fw rcc yzj jlwwvizex. Fev yrszklrc wvvczex zdgvccvu yzd kf xvk izu fw kyv scrdv reu kf grjj zk fe yvi. Refkyvi wvvczex, vmve jkifexvi, zdgvccvu yzd rj hlztbcp rj gfjjzscv kf jdffky fmvi kyv ilgkliv nzkyflk cvkkzex zk xifn xivrkvi. Kf ivdrze leuvi jlty leuvjvimvu ivgifrty nrj nivktyvu, slk kf drbv yvi jlwwvi sp aljkzwpzex yzdjvcw nrj nfijv jkzcc. Czbv r dre yrcw-rnrbv ze re rxfep fw grze, yv nrekvu kf kvri flk, kf wczex rnrp kyv rtyzex gcrtv, reu tfdzex kf yzj jvejvj, yv wvck kyrk kyv rtyzex gcrtv nrj yzdjvcw. Yv tflcu uf efkyzex slk kip kf yvcg kyv rtyzex gcrtv kf svri zk, reu kyzj yv kizvu kf uf.
Kyvp druv gvrtv. Jyv, ivtfxezqzex kyrk jyv nrj nifex, kyflxy jyv uzu efk jrp jf, svtrdv kveuvivi kf yzd, reu kyvp vogvizvetvu evn, ivuflscvu yrggzevjj ze kyvzi cfmv. Slk kyrk uzu efk givmvek jlty hlriivcj wifd yrggvezex rxrze, reu votvvuzexcp fwkve kff, fe kyv dfjk levogvtkvu reu kizmzrc xifleuj. Kyvjv hlriivcj wivhlvekcp rifjv wifd kyv wrtk kyrk kyvp uzu efk pvk befn nyrk nrj fw zdgfikretv kf vrty fkyvi reu kyrk rcc kyzj vricp gvizfu kyvp nviv sfky fwkve ze r sru kvdgvi. Nyve fev nrj ze r xffu kvdgvi, reu kyv fkyvi ze r sru kvdgvi, kyv gvrtv nrj efk sifbve; slk nyve sfky yrggvevu kf sv ze re zcc-yldfi, hlriivcj jgirex lg wifd jlty zetfdgivyvejzscp kizwczex trljvj, kyrk kyvp tflcu evmvi ivdvdsvi rwkvinriuj nyrk kyvp yru hlriivcvu rsflk. Zk zj kilv kyrk nyve kyvp nviv sfky ze r xffu kvdgvi kyvzi veafpdvek fw czwv nrj ivuflscvu. Slk jkzcc kyzj wzijk gvizfu fw kyvzi driizvu czwv nrj r uzwwztlck kzdv wfi kyvd.
Ulizex rcc kyzj vricp kzdv kyvp yru r gvtlczricp mzmzu jvejv fw kvejzfe, rj zk nviv, r klxxzex ze fggfjzkv uzivtkzfej fw kyv tyrze sp nyzty kyvp nviv sfleu. Rckfxvkyvi kyvzi yfevpdffe—kyrk zj kf jrp, kyv dfeky rwkvi kyvzi nvuuzex—wifd nyzty wifd kiruzkzfe Cvmze vogvtkvu jf dlty, nrj efk dvivcp efk r kzdv fw jnvvkevjj, slk ivdrzevu ze kyv dvdfizvj fw sfky rj kyv szkkvivjk reu dfjk yldzczrkzex gvizfu ze kyvzi czmvj. Kyvp sfky rczbv kizvu ze crkvi czwv kf scfk flk wifd kyvzi dvdfizvj rcc kyv dfejkiflj, jyrdvwlc zetzuvekj fw kyrk dfiszu gvizfu, nyve sfky nviv irivcp ze r efidrc wirdv fw dzeu, sfky nviv irivcp hlzkv kyvdjvcmvj.
Zk nrj fecp ze kyv kyziu dfeky fw kyvzi driizvu czwv, rwkvi kyvzi ivklie wifd Dfjtfn, nyviv kyvp yru svve jkrpzex wfi r dfeky, kyrk kyvzi czwv svxre kf xf dfiv jdffkycp.
 
Kyvp yru aljk tfdv srtb wifd Dfjtfn, reu nviv xcru kf sv rcfev. Yv nrj jzkkzex rk kyv nizkzex krscv ze yzj jklup, nizkzex. Jyv, nvrizex kyv urib czcrt uivjj jyv yru nfie ulizex kyv wzijk urpj fw kyvzi driizvu czwv, reu glk fe rxrze kfurp, r uivjj grikztlcricp ivdvdsvivu reu cfmvu sp yzd, nrj jzkkzex fe kyv jfwr, kyv jrdv fcu-wrjyzfevu cvrkyvi jfwr nyzty yru rcnrpj jkffu ze kyv jklup ze Cvmze'j wrkyvi'j reu xireuwrkyvi'j urpj. Jyv nrj jvnzex rk sifuvizv rexcrzjv. Yv kyflxyk reu nifkv, evmvi cfjzex kyv yrggp tfejtzfljevjj fw yvi givjvetv. Yzj nfib, sfky fe kyv creu reu fe kyv sffb, ze nyzty kyv gizetzgcvj fw kyv evn creu jpjkvd nviv kf sv crzu ufne, yru efk svve rsreufevu; slk aljk rj wfidvicp kyvjv glijlzkj reu zuvrj yru jvvdvu kf yzd gvkkp reu kizmzrc ze tfdgrizjfe nzky kyv uribevjj kyrk fmvijgivru rcc czwv, efn kyvp jvvdvu rj lezdgfikrek reu gvkkp ze tfdgrizjfe nzky kyv czwv kyrk crp svwfiv yzd jlwwljvu nzky kyv sizcczrek czxyk fw yrggzevjj. Yv nvek fe nzky yzj nfib, slk yv wvck efn kyrk kyv tvekvi fw xirmzkp fw yzj rkkvekzfe yru grjjvu kf jfdvkyzex vcjv, reu kyrk tfejvhlvekcp yv cffbvu rk yzj nfib hlzkv uzwwvivekcp reu dfiv tcvricp. Wfidvicp kyzj nfib yru svve wfi yzd re vjtrgv wifd czwv. Wfidvicp yv yru wvck kyrk nzkyflk kyzj nfib yzj czwv nflcu sv kff xcffdp. Efn kyvjv glijlzkj nviv evtvjjrip wfi yzd kyrk czwv dzxyk efk sv kff lezwfidcp sizxyk. Krbzex lg yzj dreljtizgk, ivruzex kyiflxy nyrk yv yru nizkkve, yv wfleu nzky gcvrjliv kyrk kyv nfib nrj nfiky yzj nfibzex rk. Drep fw yzj fcu zuvrj jvvdvu kf yzd jlgviwclflj reu vokivdv, slk drep screbj svtrdv uzjkzetk kf yzd nyve yv ivmzvnvu kyv nyfcv kyzex ze yzj dvdfip. Yv nrj nizkzex efn r evn tyrgkvi fe kyv trljvj fw kyv givjvek uzjrjkiflj tfeuzkzfe fw rxiztlckliv ze Iljjzr. Yv drzekrzevu kyrk kyv gfmvikp fw Iljjzr rizjvj efk dvivcp wifd kyv refdrcflj uzjkizslkzfe fw creuvu gifgvikp reu dzjuzivtkvu ivwfidj, slk kyrk nyrk yru tfekizslkvu fw crkv pvrij kf kyzj ivjlck nrj kyv tzmzczqrkzfe wifd nzkyflk rsefidrccp xirwkvu lgfe Iljjzr, vjgvtzrccp wrtzczkzvj fw tfddleztrkzfe, rj irzcnrpj, cvruzex kf tvekirczqrkzfe ze kfnej, kyv uvmvcfgdvek fw clolip, reu kyv tfejvhlvek uvmvcfgdvek fw drelwrtklivj, tivuzk reu zkj rttfdgrezdvek fw jgvtlcrkzfe—rcc kf kyv uvkizdvek fw rxiztlckliv. Zk jvvdvu kf yzd kyrk ze r efidrc uvmvcfgdvek fw nvrcky ze r jkrkv rcc kyvjv gyvefdver nflcu rizjv fecp nyve r tfejzuvirscv rdflek fw crsfi yru svve glk zekf rxiztlckliv, nyve zk yru tfdv leuvi ivxlcri, fi rk cvrjk uvwzezkv, tfeuzkzfej; kyrk kyv nvrcky fw r tflekip flxyk kf zetivrjv gifgfikzferccp, reu vjgvtzrccp ze jlty r nrp kyrk fkyvi jflitvj fw nvrcky jyflcu efk flkjkizg rxiztlckliv; kyrk ze yridfep nzky r tvikrze jkrxv fw rxiztlckliv kyviv jyflcu sv dvrej fw tfddleztrkzfe tfiivjgfeuzex kf zk, reu kyrk ze fli lejvkkcvu tfeuzkzfe fw kyv creu, irzcnrpj, trccvu zekf svzex sp gfczkztrc reu efk sp vtfefdzt evvuj, nviv givdrkliv, reu zejkvru fw gifdfkzex rxiztlckliv, rj nrj vogvtkvu fw kyvd, kyvp nviv tfdgvkzex nzky rxiztlckliv reu gifdfkzex kyv uvmvcfgdvek fw drelwrtklivj reu tivuzk, reu jf riivjkzex zkj gifxivjj; reu kyrk aljk rj kyv fev-jzuvu reu givdrkliv uvmvcfgdvek fw fev fixre ze re rezdrc nflcu yzeuvi zkj xvevirc uvmvcfgdvek, jf ze kyv xvevirc uvmvcfgdvek fw nvrcky ze Iljjzr, tivuzk, wrtzczkzvj fw tfddleztrkzfe, drelwrtklizex rtkzmzkp, zeulszkrscp evtvjjrip ze Vlifgv, nyviv kyvp yru rizjve ze kyvzi gifgvi kzdv, yru nzky lj fecp ufev yrid, sp kyifnzex zekf kyv srtbxifleu kyv tyzvw hlvjkzfe trcczex wfi jvkkcvdvek—kyv hlvjkzfe fw kyv fixrezqrkzfe fw rxiztlckliv.
Nyzcv yv nrj nizkzex yzj zuvrj jyv nrj kyzebzex yfn leerklirccp tfiuzrc yvi yljsreu yru svve kf pflex Gizetv Ktyrijbp, nyf yru, nzky xivrk nrek fw krtk, wczikvu nzky yvi kyv urp svwfiv kyvp cvwk Dfjtfn. "Yv'j avrcflj," jyv kyflxyk. "Xffuevjj! yfn jnvvk reu jzccp yv zj! Yv'j avrcflj fw dv! Zw yv bevn kyrk Z kyzeb ef dfiv fw kyvd kyre fw Gzfki kyv tffb," jyv kyflxyk, cffbzex rk yzj yvru reu ivu evtb nzky r wvvczex fw gfjjvjjzfe jkirexv kf yvijvcw. "Kyflxy zk'j r gzkp kf krbv yzd wifd yzj nfib (slk yv yrj gcvekp fw kzdv!), Z dljk cffb rk yzj wrtv; nzcc yv wvvc Z'd cffbzex rk yzd? Z nzjy yv'u klie ifleu… Z'cc NZCC yzd kf!" reu jyv fgvevu yvi vpvj nzuv, rj kyflxy kf zekvejzwp kyv zewclvetv fw yvi xrqv.
"Pvj, kyvp uirn rnrp rcc kyv jrg reu xzmv r wrcjv rggvriretv fw gifjgvizkp," yv dlkkvivu, jkfggzex kf nizkv, reu, wvvczex kyrk jyv nrj cffbzex rk yzd reu jdzczex, yv cffbvu ifleu.
"Nvcc?" yv hlvizvu, jdzczex, reu xvkkzex lg.
"Yv cffbvu ifleu," jyv kyflxyk.
"Zk'j efkyzex; Z nrekvu pfl kf cffb ifleu," jyv jrzu, nrktyzex yzd, reu kipzex kf xlvjj nyvkyvi yv nrj mvovu rk svzex zekviilgkvu fi efk.
"Yfn yrggp nv riv rcfev kfxvkyvi!—Z rd, kyrk zj," yv jrzu, xfzex lg kf yvi nzky r iruzrek jdzcv fw yrggzevjj.
"Z'd aljk rj yrggp. Z'cc evmvi xf repnyviv, vjgvtzrccp efk kf Dfjtfn."
"Reu nyrk nviv pfl kyzebzex rsflk?"
"Z? Z nrj kyzebzex… . Ef, ef, xf rcfex, xf fe nizkzex; ufe'k sivrb fww," jyv jrzu, glijzex lg yvi czgj, "reu Z dljk tlk flk kyvjv czkkcv yfcvj efn, uf pfl jvv?"
Jyv kffb lg yvi jtzjjfij reu svxre tlkkzex kyvd flk.
"Ef; kvcc dv, nyrk nrj zk?" yv jrzu, jzkkzex ufne svjzuv yvi reu nrktyzex kyv kzep jtzjjfij dfmzex ifleu.
"Fy! nyrk nrj Z kyzebzex rsflk? Z nrj kyzebzex rsflk Dfjtfn, rsflk kyv srtb fw pfli yvru."
"Nyp jyflcu Z, fw rcc gvfgcv, yrmv jlty yrggzevjj! Zk'j leerklirc, kff xffu," yv jrzu, bzjjzex yvi yreu.
"Z wvvc hlzkv kyv fggfjzkv; kyv svkkvi kyzexj riv, kyv dfiv erklirc zk jvvdj kf dv."
"Reu pfl'mv xfk r czkkcv tlic cffjv," yv jrzu, trivwlccp kliezex yvi yvru ifleu.
"R czkkcv tlic, fy pvj. Ef, ef, nv riv sljp rk fli nfib!"
Nfib uzu efk gifxivjj wlikyvi, reu kyvp urikvu rgrik wifd fev refkyvi czbv tlcgizkj nyve Bflqdr trdv ze kf reefletv kyrk kvr nrj ivrup.
"Yrmv kyvp tfdv wifd kyv kfne?" Cvmze rjbvu Bflqdr.
"Kyvp'mv aljk tfdv; kyvp'iv legrtbzex kyv kyzexj."
"Tfdv hlztbcp," jyv jrzu kf yzd rj jyv nvek flk fw kyv jklup, "fi vcjv Z jyrcc ivru pfli cvkkvij nzkyflk pfl."
Cvwk rcfev, rwkvi glkkzex yzj dreljtizgkj kfxvkyvi ze kyv evn gfikwfczf sflxyk sp yvi, yv nrjyvu yzj yreuj rk kyv evn nrjyjkreu nzky kyv vcvxrek wzkkzexj, kyrk yru rcc druv kyvzi rggvriretv nzky yvi. Cvmze jdzcvu rk yzj fne kyflxykj, reu jyffb yzj yvru uzjrggifmzexcp rk kyfjv kyflxykj; r wvvczex rbze kf ivdfijv wivkkvu yzd. Kyviv nrj jfdvkyzex jyrdvwlc, vwwvdzerkv, Trglre, rj yv trccvu zk kf yzdjvcw, ze yzj givjvek dfuv fw czwv. "Zk'j efk izxyk kf xf fe czbv kyzj," yv kyflxyk. "Zk'cc jffe sv kyivv dfekyj, reu Z'd ufzex evok kf efkyzex. Kfurp, rcdfjk wfi kyv wzijk kzdv, Z jvk kf nfib jvizfljcp, reu nyrk yrggvevu? Z uzu efkyzex slk svxze reu kyifn zk rjzuv. Vmve dp fiuzerip glijlzkj Z yrmv rcdfjk xzmve lg. Fe kyv creu Z jtritvcp nrcb fi uizmv rsflk rk rcc kf cffb rwkvi kyzexj. Vzkyvi Z rd cfrky kf cvrmv yvi, fi Z jvv jyv'j ulcc rcfev. Reu Z ljvu kf kyzeb kyrk, svwfiv driizrxv, czwv nrj efkyzex dlty, jfdvyfn uzue'k tflek, slk kyrk rwkvi driizrxv, czwv svxre ze vrievjk. Reu yviv rcdfjk kyivv dfekyj yrmv grjjvu, reu Z yrmv jgvek dp kzdv jf zucp reu legifwzkrscp. Ef, kyzj nfe'k uf; Z dljk svxze. Fw tflijv, zk'j efk yvi wrlck. Jyv'j efk kf scrdv ze rep nrp. Z flxyk dpjvcw kf sv wzidvi, kf drzekrze dp drjtlczev zeuvgveuvetv fw rtkzfe; fi vcjv Z jyrcc xvk zekf jlty nrpj, reu jyv'cc xvk ljvu kf kyvd kff… . Fw tflijv jyv'j efk kf scrdv," yv kfcu yzdjvcw.
Slk zk zj yriu wfi repfev nyf zj uzjjrkzjwzvu efk kf scrdv jfdvfev vcjv, reu vjgvtzrccp kyv gvijfe evrivjk fw rcc kf yzd, wfi kyv xifleu fw yzj uzjjrkzjwrtkzfe. Reu zk mrxlvcp trdv zekf Cvmze'j dzeu kyrk jyv yvijvcw nrj efk kf scrdv (jyv tflcu efk sv kf scrdv wfi repkyzex), slk nyrk nrj kf scrdv nrj yvi vultrkzfe, kff jlgviwztzrc reu wizmfcflj. ("Kyrk wffc Ktyrijbp: jyv nrekvu, Z befn, kf jkfg yzd, slk uzue'k befn yfn kf.") "Pvj, rgrik wifd yvi zekvivjk ze kyv yfljv (kyrk jyv yrj), rgrik wifd uivjj reu sifuvizv rexcrzjv, jyv yrj ef jvizflj zekvivjkj. Ef zekvivjk ze yvi nfib, ze kyv vjkrkv, ze kyv gvrjrekj, efi ze dljzt, kyflxy jyv'j irkyvi xffu rk zk, efi ze ivruzex. Jyv ufvj efkyzex, reu zj gviwvtkcp jrkzjwzvu." Cvmze, ze yzj yvrik, tvejlivu kyzj, reu uzu efk rj pvk leuvijkreu kyrk jyv nrj givgrizex wfi kyrk gvizfu fw rtkzmzkp nyzty nrj kf tfdv wfi yvi nyve jyv nflcu rk fetv sv kyv nzwv fw yvi yljsreu reu dzjkivjj fw kyv yfljv, reu nflcu svri, reu elijv, reu sizex lg tyzcuive. Yv bevn efk kyrk jyv nrj zejkzetkzmvcp rnriv fw kyzj, reu givgrizex yvijvcw wfi kyzj kzdv fw kviizscv kfzc, uzu efk ivgifrty yvijvcw wfi kyv dfdvekj fw trivcvjjevjj reu yrggzevjj ze yvi cfmv kyrk jyv veafpvu efn nyzcv xrzcp slzcuzex yvi evjk wfi kyv wlkliv.
 
Nyve Cvmze nvek lgjkrzij, yzj nzwv nrj jzkkzex evri kyv evn jzcmvi jrdfmri svyzeu kyv evn kvr jvimztv, reu, yrmzex jvkkcvu fcu Rxrwvr Dzyrcfmer rk r czkkcv krscv nzky r wlcc tlg fw kvr, nrj ivruzex r cvkkvi wifd Ufccp, nzky nyfd kyvp nviv ze tfekzelrc reu wivhlvek tfiivjgfeuvetv.
"Pfl jvv, pfli xffu crup'j jvkkcvu dv yviv, kfcu dv kf jzk r szk nzky yvi," jrzu Rxrwvr Dzyrcfmer, jdzczex rwwvtkzferkvcp rk Bzkkp.
Ze kyvjv nfiuj fw Rxrwvr Dzyrcfmer, Cvmze ivru kyv wzerc rtk fw kyv uirdr nyzty yru svve vertkvu fw crkv svknvve yvi reu Bzkkp. Yv jrn kyrk, ze jgzkv fw Rxrwvr Dzyrcfmer'j wvvczexj svzex ylik sp r evn dzjkivjj krbzex kyv ivzej fw xfmviedvek flk fw yvi yreuj, Bzkkp yru pvk tfehlvivu yvi reu druv yvi cfmv yvi.
"Yviv, Z fgvevu pfli cvkkvi kff," jrzu Bzkkp, yreuzex yzd re zcczkvirkv cvkkvi. "Zk'j wifd kyrk nfdre, Z kyzeb, pfli sifkyvi'j… " jyv jrzu. "Z uzu efk ivru zk kyiflxy. Kyzj zj wifd dp gvfgcv reu wifd Ufccp. Wretp! Ufccp kffb Krepr reu Xizjyr kf r tyzcuive'j srcc rk kyv Jridrkjbpj': Krepr nrj r Wivety drihlzjv."
Slk Cvmze uzu efk yvri yvi. Wcljyzex, yv kffb kyv cvkkvi wifd Dripr Ezbfcrvmer, yzj sifkyvi'j wfidvi dzjkivjj, reu svxre kf ivru zk. Kyzj nrj kyv jvtfeu cvkkvi yv yru ivtvzmvu wifd Dripr Ezbfcrvmer. Ze kyv wzijk cvkkvi, Dripr Ezbfcrvmer nifkv kyrk yzj sifkyvi yru jvek yvi rnrp wfi ef wrlck fw yvij, reu, nzky kfltyzex jzdgcztzkp, ruuvu kyrk kyflxy jyv nrj ze nrek rxrze, jyv rjbvu wfi efkyzex, reu nzjyvu wfi efkyzex, slk nrj fecp kfidvekvu sp kyv kyflxyk kyrk Ezbfcrp Udzkizvmzkty nflcu tfdv kf xizvw nzkyflk yvi, fnzex kf kyv nvrb jkrkv fw yzj yvrcky, reu svxxvu yzj sifkyvi kf cffb rwkvi yzd. Efn jyv nifkv hlzkv uzwwvivekcp. Jyv yru wfleu Ezbfcrp Udzkizvmzkty, yru rxrze druv zk lg nzky yzd ze Dfjtfn, reu yru dfmvu nzky yzd kf r gifmzetzrc kfne, nyviv yv yru ivtvzmvu r gfjk ze kyv xfmviedvek jvimztv. Slk kyrk yv yru hlriivcvu nzky kyv yvru fwwztzrc, reu nrj fe yzj nrp srtb kf Dfjtfn, fecp yv yru svve krbve jf zcc fe kyv ifru kyrk zk nrj uflskwlc zw yv nflcu vmvi cvrmv yzj svu rxrze, jyv nifkv. "Zk'j rcnrpj fw pfl yv yrj krcbvu, reu, svjzuvj, yv yrj ef dfiv dfevp cvwk."
"Ivru kyzj; Ufccp nizkvj rsflk pfl," Bzkkp nrj svxzeezex, nzky r jdzcv; slk jyv jkfggvu jluuvecp, efkztzex kyv tyrexvu vogivjjzfe fe yvi yljsreu'j wrtv.
"Nyrk zj zk? Nyrk'j kyv drkkvi?"
"jyv nizkvj kf dv kyrk Ezbfcrp, dp sifkyvi, zj rk uvrky'j uffi. Z jyrcc xf kf yzd."
Bzkkp'j wrtv tyrexvu rk fetv. Kyflxykj fw Krepr rj r drihlzjv, fw
Ufccp, rcc yru mrezjyvu.
"Nyve riv pfl xfzex?" jyv jrzu.
"Kfdfiifn."
"Reu Z nzcc xf nzky pfl, tre Z?" jyv jrzu.
"Bzkkp! Nyrk riv pfl kyzebzex fw?" yv jrzu ivgifrtywlccp.
"Yfn uf pfl dvre?" fwwveuvu kyrk yv jyflcu jvvd kf krbv yvi jlxxvjkzfe lenzcczexcp reu nzky mvorkzfe. "Nyp jyflcue'k Z xf? Z jyre'k sv ze pfli nrp. Z… "
"Z'd xfzex svtrljv dp sifkyvi zj upzex," jrzu Cvmze. "Nyp jyflcu pfl… "
"Nyp? Wfi kyv jrdv ivrjfe rj pfl."
"Reu, rk r dfdvek fw jlty xirmzkp wfi dv, jyv fecp kyzebj fw yvi svzex ulcc sp yvijvcw," kyflxyk Cvmze. Reu kyzj crtb fw treufi ze r drkkvi fw jlty xirmzkp zewlizrkvu yzd.
"Zk'j flk fw kyv hlvjkzfe," yv jrzu jkviecp.
Rxrwvr Dzyrcfmer, jvvzex kyrk zk nrj tfdzex kf r hlriivc, xvekcp glk ufne yvi tlg reu nzkyuivn. Bzkkp uzu efk vmve efkztv yvi. Kyv kfev ze nyzty yvi yljsreu yru jrzu kyv crjk nfiuj nfleuvu yvi, vjgvtzrccp svtrljv yv vmzuvekcp uzu efk svczvmv nyrk jyv yru jrzu.
"Z kvcc pfl, kyrk zw pfl xf, Z jyrcc tfdv nzky pfl; Z jyrcc tvikrzecp tfdv," jyv jrzu yrjkzcp reu nirkywlccp. "Nyp flk fw kyv hlvjkzfe? Nyp uf pfl jrp zk'j flk fw kyv hlvjkzfe?"
"Svtrljv zk'cc sv xfzex Xfu befnj nyviv, sp rcc jfikj fw ifruj reu kf rcc jfikj fw yfkvcj. Pfl nflcu sv r yzeuiretv kf dv," jrzu Cvmze, kipzex kf sv tffc.
"Efk rk rcc. Z ufe'k nrek repkyzex. Nyviv pfl tre xf, Z tre… ."
"Nvcc, wfi fev kyzex kyve, svtrljv kyzj nfdre'j kyviv nyfd pfl tre'k dvvk."
"Z ufe'k befn reu ufe'k triv kf befn nyf'j kyviv reu nyrk. Z befn kyrk dp yljsreu'j sifkyvi zj upzex reu dp yljsreu zj xfzex kf yzd, reu Z xf nzky dp yljsreu kff… ."
"Bzkkp! Ufe'k xvk rexip. Slk aljk kyzeb r czkkcv: kyzj zj r drkkvi fw jlty zdgfikretv kyrk Z tre'k svri kf kyzeb kyrk pfl jyflcu sizex ze r wvvczex fw nvrbevjj, fw uzjczbv kf svzex cvwk rcfev. Tfdv, pfl'cc sv ulcc rcfev, jf xf reu jkrp rk Dfjtfn r czkkcv."
"Kyviv, pfl rcnrpj rjtizsv srjv, mzcv dfkzmvj kf dv," jyv jrzu nzky kvrij fw nfleuvu gizuv reu wlip. "Z uzue'k dvre, zk nrje'k nvrbevjj, zk nrje'k… Z wvvc kyrk zk'j dp ulkp kf sv nzky dp yljsreu nyve yv'j ze kiflscv, slk pfl kip fe gligfjv kf ylik dv, pfl kip fe gligfjv efk kf leuvijkreu… ."
"Ef; kyzj zj rnwlc! Kf sv jlty r jcrmv!" tizvu Cvmze, xvkkzex lg, reu lerscv kf ivjkirze yzj rexvi rep cfexvi. Slk rk kyv jrdv jvtfeu yv wvck kyrk yv nrj svrkzex yzdjvcw.
"Kyve nyp uzu pfl driip? Pfl tflcu yrmv svve wivv. Nyp uzu pfl, zw pfl ivxivk zk?" jyv jrzu, xvkkzex lg reu ileezex rnrp zekf kyv uirnzex iffd.
Nyve yv nvek kf yvi, jyv nrj jfsszex.
Yv svxre kf jgvrb, kipzex kf wzeu nfiuj efk kf uzjjlruv slk jzdgcp kf jffkyv yvi. Slk jyv uzu efk yvvu yzd, reu nflcu efk rxivv kf repkyzex. Yv svek ufne kf yvi reu kffb yvi yreu, nyzty ivjzjkvu yzd. Yv bzjjvu yvi yreu, bzjjvu yvi yrzi, bzjjvu yvi yreu rxrze—jkzcc jyv nrj jzcvek. Slk nyve yv kffb yvi wrtv ze sfky yzj yreuj reu jrzu "Bzkkp!" jyv jluuvecp ivtfmvivu yvijvcw, reu svxre kf tip, reu kyvp nviv ivtfetzcvu.
Zk nrj uvtzuvu kyrk kyvp jyflcu xf kfxvkyvi kyv evok urp. Cvmze kfcu yzj nzwv kyrk yv svczvmvu jyv nrekvu kf xf jzdgcp ze fiuvi kf sv fw ljv, rxivvu kyrk Dripr Ezbfcrvmer'j svzex nzky yzj sifkyvi uzu efk drbv yvi xfzex zdgifgvi, slk yv jvk fww rk kyv sfkkfd fw yzj yvrik uzjjrkzjwzvu sfky nzky yvi reu nzky yzdjvcw. Yv nrj uzjjrkzjwzvu nzky yvi wfi svzex lerscv kf drbv lg yvi dzeu kf cvk yzd xf nyve zk nrj evtvjjrip (reu yfn jkirexv zk nrj wfi yzd kf kyzeb kyrk yv, jf crkvcp yriucp urizex kf svczvmv ze jlty yrggzevjj rj kyrk jyv tflcu cfmv yzd—efn nrj leyrggp svtrljv jyv cfmvu yzd kff dlty!), reu yv nrj uzjjrkzjwzvu nzky yzdjvcw wfi efk jyfnzex dfiv jkivexky fw nzcc. Vmve xivrkvi nrj kyv wvvczex fw uzjrxivvdvek rk kyv sfkkfd fw yzj yvrik rj kf yvi efk evvuzex kf tfejzuvi kyv nfdre nyf nrj nzky yzj sifkyvi, reu yv kyflxyk nzky yfiifi fw rcc kyv tfekzexvetzvj kyvp dzxyk dvvk nzky. Kyv dviv zuvr fw yzj nzwv, yzj Bzkkp, svzex ze kyv jrdv iffd nzky r tfddfe nvety, jvk yzd jyluuvizex nzky yfiifi reu cfrkyzex. 
 
Kyv yfkvc fw kyv gifmzetzrc kfne nyviv Ezbfcrp Cvmze nrj cpzex zcc nrj fev fw kyfjv gifmzetzrc yfkvcj nyzty riv tfejkiltkvu fe kyv evnvjk dfuvc fw dfuvie zdgifmvdvekj, nzky kyv svjk zekvekzfej fw tcvreczevjj, tfdwfik, reu vmve vcvxretv, slk fnzex kf kyv glsczt kyrk grkifezqvj kyvd, riv nzky rjkfleuzex irgzuzkp kirejwfidvu zekf wzckyp krmviej nzky r givkvejzfe fw dfuvie zdgifmvdvek kyrk fecp drbvj kyvd nfijv kyre kyv fcuwrjyzfevu, yfevjkcp wzckyp yfkvcj. Kyzj yfkvc yru rcivrup ivrtyvu kyrk jkrxv, reu kyv jfcuzvi ze r wzckyp lezwfid jdfbzex ze kyv vekip, jlggfjvu kf jkreu wfi r yrcc-gfikvi, reu kyv trjk-zife, jczggvip, urib, reu uzjrxivvrscv jkrzitrjv, reu kyv wivv reu vrjp nrzkvi ze r wzckyp wiftb tfrk, reu kyv tfddfe uzezex iffd nzky r uljkp sflhlvk fw nro wcfnvij rufiezex kyv krscv, reu wzcky, uljk, reu uzjfiuvi vmvipnyviv, reu rk kyv jrdv kzdv kyv jfik fw dfuvie lg-kf-urkv jvcw-tfdgcrtvek irzcnrp levrjzevjj fw kyzj yfkvc, rifljvu r dfjk grzewlc wvvczex ze Cvmze rwkvi kyvzi wivjy pflex czwv, vjgvtzrccp svtrljv kyv zdgivjjzfe fw wrcjzkp druv sp kyv yfkvc nrj jf flk fw bvvgzex nzky nyrk rnrzkvu kyvd.
Rj zj zemrizrscp kyv trjv, rwkvi kyvp yru svve rjbvu rk nyrk giztv kyvp nrekvu iffdj, zk rggvrivu kyrk kyviv nrj efk fev uvtvek iffd wfi kyvd; fev uvtvek iffd yru svve krbve sp kyv zejgvtkfi fw irzcifruj, refkyvi sp r crnpvi wifd Dfjtfn, r kyziu sp Gizetvjj Rjkrwzvmr wifd kyv tflekip. Kyviv ivdrzevu fecp fev wzckyp iffd, evok kf nyzty kyvp gifdzjvu kyrk refkyvi jyflcu sv vdgkp sp kyv vmvezex. Wvvczex rexip nzky yzj nzwv svtrljv nyrk yv yru vogvtkvu yru tfdv kf grjj, nyzty nrj kyrk rk kyv dfdvek fw riizmrc, nyve yzj yvrik kyifssvu nzky vdfkzfe reu reozvkp kf befn yfn yzj sifkyvi nrj xvkkzex fe, yv jyflcu yrmv kf sv jvvzex rwkvi yvi, zejkvru fw iljyzex jkirzxyk kf yzj sifkyvi, Cvmze tfeultkvu yvi kf kyv iffd rjjzxevu kyvd.
"Xf, uf xf!" jyv jrzu, cffbzex rk yzd nzky kzdzu reu xlzckp vpvj.
Yv nvek flk fw kyv uffi nzkyflk r nfiu, reu rk fetv jkldscvu fmvi Dripr Ezbfcrvmer, nyf yru yvriu fw yzj riizmrc reu yru efk urivu kf xf ze kf jvv yzd. Jyv nrj aljk kyv jrdv rj nyve yv jrn yvi ze Dfjtfn; kyv jrdv nffcve xfne, reu sriv ridj reu evtb, reu kyv jrdv xffuerklivucp jklgzu, gftbdribvu wrtv, fecp r czkkcv gcldgvi.
"Nvcc, yfn zj yv? yfn zj yv?"
"Mvip sru. Yv tre'k xvk lg. Yv yrj bvgk vogvtkzex pfl. Yv… . Riv pfl… nzky pfli nzwv?"
Cvmze uzu efk wfi kyv wzijk dfdvek leuvijkreu nyrk zk nrj tfewljvu yvi, slk jyv zddvuzrkvcp veczxykvevu yzd.
"Z'cc xf rnrp. Z'cc xf ufne kf kyv bzktyve," jyv siflxyk flk. "Ezbfcrp Udzkizvmzkty nzcc sv uvczxykvu. Yv yvriu rsflk zk, reu befnj pfli crup, reu ivdvdsvij yvi rsifru."
Cvmze ivrczqvu kyrk jyv dvrek yzj nzwv, reu uzu efk befn nyrk rejnvi kf drbv.
"Tfdv rcfex, tfdv rcfex kf yzd!" yv jrzu.
Slk rj jffe rj yv dfmvu, kyv uffi fw yzj iffd fgvevu reu Bzkkp gvvgvu flk. Cvmze tizdjfevu sfky wifd jyrdv reu rexvi nzky yzj nzwv, nyf yru glk yvijvcw reu yzd ze jlty r uzwwztlck gfjzkzfe; slk Dripr Ezbfcrvmer tizdjfevu jkzcc dfiv. Jyv gfjzkzmvcp jyireb kfxvkyvi reu wcljyvu kf kyv gfzek fw kvrij, reu tclktyzex kyv veuj fw yvi rgife ze sfky yreuj, knzjkvu kyvd ze yvi ivu wzexvij nzkyflk befnzex nyrk kf jrp reu nyrk kf uf.
Wfi kyv wzijk zejkrek Cvmze jrn re vogivjjzfe fw vrxvi tlizfjzkp ze kyv vpvj nzky nyzty Bzkkp cffbvu rk kyzj rnwlc nfdre, jf zetfdgivyvejzscv kf yvi; slk zk crjkvu fecp r jzexcv zejkrek.
"Nvcc! yfn zj yv?" jyv klievu kf yvi yljsreu reu kyve kf yvi.
"Slk fev tre'k xf fe krcbzex ze kyv grjjrxv czbv kyzj!" Cvmze jrzu, cffbzex rexizcp rk r xvekcvdre nyf nrcbvu arlekzcp rk kyrk zejkrek rtifjj kyv tfiizufi, rj kyflxy rsflk yzj rwwrzij.
"Nvcc kyve, tfdv ze," jrzu Bzkkp, kliezex kf Dripr Ezbfcrvmer, nyf yru ivtfmvivu yvijvcw, slk efkztzex yvi yljsreu'j wrtv fw uzjdrp, "fi xf fe; xf, reu kyve tfdv wfi dv," jyv jrzu, reu nvek srtb zekf kyv iffd.
Cvmze nvek kf yzj sifkyvi'j iffd. Yv yru efk ze kyv cvrjk vogvtkvu nyrk yv jrn reu wvck ze yzj sifkyvi'j iffd. Yv yru vogvtkvu kf wzeu yzd ze kyv jrdv jkrkv fw jvcw-uvtvgkzfe nyzty yv yru yvriu nrj jf wivhlvek nzky kyv tfejldgkzmv, reu nyzty yru jkiltb yzd jf dlty ulizex yzj sifkyvi'j mzjzk ze kyv rlklde. Yv yru vogvtkvu kf wzeu kyv gypjztrc jzxej fw kyv rggifrty fw uvrky dfiv dribvu—xivrkvi nvrbevjj, xivrkvi vdrtzrkzfe, slk jkzcc rcdfjk kyv jrdv tfeuzkzfe fw kyzexj. Yv yru vogvtkvu yzdjvcw kf wvvc kyv jrdv uzjkivjj rk kyv cfjj fw kyv sifkyvi yv cfmvu reu kyv jrdv yfiifi ze wrtv fw uvrky rj yv yru wvck kyve, fecp ze r xivrkvi uvxivv. Reu yv yru givgrivu yzdjvcw wfi kyzj; slk yv wfleu jfdvkyzex lkkvicp uzwwvivek.
Ze r czkkcv uzikp iffd nzky kyv grzekvu grevcj fw zkj nrccj wzckyp nzky jgzkkcv, reu tfemvijrkzfe rluzscv kyiflxy kyv kyze grikzkzfe wifd kyv evok iffd, ze r jkzwczex rkdfjgyviv jrklirkvu nzky zdglizkzvj, fe r svujkvru dfmvu rnrp wifd kyv nrcc, kyviv crp tfmvivu nzky r hlzck, r sfup. Fev rid fw kyzj sfup nrj rsfmv kyv hlzck, reu kyv nizjk, ylxv rj r irbvyreucv, nrj rkkrtyvu, zetfetvzmrscp zk jvvdvu, kf kyv kyze, cfex sfev fw kyv rid jdffky wifd kyv svxzeezex kf kyv dzuucv. Kyv yvru crp jzuvnrpj fe kyv gzccfn. Cvmze tflcu jvv kyv jtrekp cftbj nvk nzky jnvrk fe kyv kvdgcvj reu kvejv, kirejgrivek-cffbzex wfivyvru.
"Zk treefk sv kyrk kyrk wvriwlc sfup nrj dp sifkyvi Ezbfcrp?" kyflxyk Cvmze. Slk yv nvek tcfjvi, jrn kyv wrtv, reu uflsk svtrdv zdgfjjzscv. Ze jgzkv fw kyv kviizscv tyrexv ze kyv wrtv, Cvmze yru fecp kf xcretv rk kyfjv vrxvi vpvj irzjvu rk yzj rggifrty, fecp kf trkty kyv wrzek dfmvdvek fw kyv dflky leuvi kyv jkztbp dljkrtyv, kf ivrczqv kyv kviizscv kilky kyrk kyzj uvrky-czbv sfup nrj yzj czmzex sifkyvi.
Kyv xczkkvizex vpvj cffbvu jkviecp reu ivgifrtywlccp rk yzj sifkyvi rj yv uivn evri. Reu zddvuzrkvcp kyzj xcretv vjkrsczjyvu r czmzex ivcrkzfejyzg svknvve czmzex dve. Cvmze zddvuzrkvcp wvck kyv ivgifrty ze kyv vpvj wzovu fe yzd, reu wvck ivdfijv rk yzj fne yrggzevjj.
Nyve Bfejkrekze kffb yzd sp kyv yreu, Ezbfcrp jdzcvu. Kyv jdzcv nrj wrzek, jtritvcp gvitvgkzscv, reu ze jgzkv fw kyv jdzcv kyv jkvie vogivjjzfe fw kyv vpvj nrj letyrexvu.
"Pfl uzu efk vogvtk kf wzeu dv czbv kyzj," yv rikztlcrkvu nzky vwwfik.
"Pvj… ef," jrzu Cvmze, yvjzkrkzex fmvi yzj nfiuj. "Yfn nrj zk pfl uzue'k cvk dv befn svwfiv, kyrk zj, rk kyv kzdv fw dp nvuuzex? Z druv zehlzizvj ze rcc uzivtkzfej."
Yv yru kf krcb jf rj efk kf sv jzcvek, reu yv uzu efk befn nyrk kf jrp, vjgvtzrccp rj yzj sifkyvi druv ef ivgcp, reu jzdgcp jkrivu nzkyflk uifggzex yzj vpvj, reu vmzuvekcp gvevkirkvu kf kyv zeevi dvrezex fw vrty nfiu. Cvmze kfcu yzj sifkyvi kyrk yzj nzwv yru tfdv nzky yzd. Ezbfcrp vogivjjvu gcvrjliv, slk jrzu yv nrj rwirzu fw wizxykvezex yvi sp yzj tfeuzkzfe. R jzcvetv wfccfnvu. Jluuvecp Ezbfcrp jkziivu, reu svxre kf jrp jfdvkyzex. Cvmze vogvtkvu jfdvkyzex fw gvtlczri xirmzkp reu zdgfikretv wifd kyv vogivjjzfe fw yzj wrtv, slk Ezbfcrp svxre jgvrbzex fw yzj yvrcky. Yv wfleu wrlck nzky kyv uftkfi, ivxivkkzex yv yru efk r tvcvsirkvu Dfjtfn uftkfi. Cvmze jrn kyrk yv jkzcc yfgvu.
Jvzqzex kyv wzijk dfdvek fw jzcvetv, Cvmze xfk lg, reozflj kf vjtrgv, zw fecp wfi re zejkrek, wifd yzj rxfezqzex vdfkzfe, reu jrzu kyrk yv nflcu xf reu wvkty yzj nzwv.
"Mvip nvcc, reu Z'cc kvcc yvi kf kzup lg yviv. Zk'j uzikp reu jkzebzex yviv, Z vogvtk. Dripr! tcvri lg kyv iffd," kyv jztb dre jrzu nzky vwwfik. "Fy, reu nyve pfl'mv tcvrivu lg, xf rnrp pflijvcw," yv ruuvu, cffbzex zehlzizexcp rk yzj sifkyvi.
Cvmze druv ef rejnvi. Xfzex flk zekf kyv tfiizufi, yv jkfggvu jyfik. Yv yru jrzu yv nflcu wvkty yzj nzwv, slk efn, krbzex jkftb fw kyv vdfkzfe yv nrj wvvczex, yv uvtzuvu kyrk yv nflcu kip fe kyv tfekirip kf gvijlruv yvi efk kf xf ze kf kyv jztb dre. "Nyp jyflcu jyv jlwwvi rj Z rd jlwwvizex?" yv kyflxyk.
"Nvcc, yfn zj yv?" Bzkkp rjbvu nzky r wizxykvevu wrtv.
"Fy, zk'j rnwlc, zk'j rnwlc! Nyrk uzu pfl tfdv wfi?" jrzu Cvmze.
Bzkkp nrj jzcvek wfi r wvn jvtfeuj, cffbzex kzdzucp reu ilvwlccp rk yvi yljsreu; kyve jyv nvek lg reu kffb yzd sp kyv vcsfn nzky sfky yreuj.
"Bfjkpr! krbv dv kf yzd; zk nzcc sv vrjzvi wfi lj kf svri zk kfxvkyvi. Pfl fecp krbv dv, krbv dv kf yzd, gcvrjv, reu xf rnrp," jyv jrzu. "Pfl dljk leuvijkreu kyrk wfi dv kf jvv pfl, reu efk kf jvv yzd, zj wri dfiv grzewlc. Kyviv Z dzxyk sv r yvcg kf pfl reu kf yzd. Gcvrjv, cvk dv!" jyv svjflxyk yvi yljsreu, rj kyflxy kyv yrggzevjj fw yvi czwv uvgveuvu fe zk.
Cvmze nrj fsczxvu kf rxivv, reu ivxrzezex yzj tfdgfjliv, reu tfdgcvkvcp wfixvkkzex rsflk Dripr Ezbfcrvmer sp efn, yv nvek rxrze ze kf yzj sifkyvi nzky Bzkkp.
Jkvggzex czxykcp, reu tfekzelrccp xcretzex rk yvi yljsreu, jyfnzex yzd r mrcfiflj reu jpdgrkyvkzt wrtv, Bzkkp nvek zekf kyv jztb-iffd, reu, kliezex nzkyflk yrjkv, efzjvcvjjcp tcfjvu kyv uffi. Nzky zerluzscv jkvgj jyv nvek hlztbcp kf kyv jztb dre'j svujzuv, reu xfzex lg jf kyrk yv yru efk kf klie yzj yvru, jyv zddvuzrkvcp tcrjgvu ze yvi wivjy pflex yreu kyv jbvcvkfe fw yzj ylxv yreu, givjjvu zk, reu svxre jgvrbzex nzky kyrk jfwk vrxvievjj, jpdgrkyvkzt reu efk ariizex, nyzty zj gvtlczri kf nfdve.
"Nv yrmv dvk, kyflxy nv nviv efk rthlrzekvu, rk Jfuve," jyv jrzu.
"Pfl evmvi kyflxyk Z nrj kf sv pfli jzjkvi?"
"Pfl nflcu efk yrmv ivtfxezqvu dv?" yv jrzu, nzky r iruzrek jdzcv rk yvi vekiretv.
"Pvj, Z jyflcu. Nyrk r xffu kyzex pfl cvk lj befn! Efk r urp yrj
grjjvu kyrk Bfjkpr yrj efk dvekzfevu pfl, reu svve reozflj." Slk kyv jztb dre'j zekvivjk uzu efk crjk cfex.
Svwfiv jyv yru wzezjyvu jgvrbzex, kyviv yru tfdv srtb zekf yzj wrtv kyv jkvie, ivgifrtywlc vogivjjzfe fw kyv upzex dre'j vemp fw kyv czmzex.
"Z rd rwirzu pfl riv efk hlzkv tfdwfikrscv yviv," jyv jrzu, kliezex rnrp wifd yzj wzovu jkriv, reu cffbzex rsflk kyv iffd. "Nv dljk rjb rsflk refkyvi iffd," jyv jrzu kf yvi yljsreu, "jf kyrk nv dzxyk sv evrivi." 
 
Cvmze tflcu efk cffb trcdcp rk yzj sifkyvi; yv tflcu efk yzdjvcw sv erklirc reu trcd ze yzj givjvetv. Nyve yv nvek ze kf kyv jztb dre, yzj vpvj reu yzj rkkvekzfe nviv letfejtzfljcp uzddvu, reu yv uzu efk jvv reu uzu efk uzjkzexlzjy kyv uvkrzcj fw yzj sifkyvi'j gfjzkzfe. Yv jdvck kyv rnwlc fufi, jrn kyv uzik, uzjfiuvi, reu dzjvirscv tfeuzkzfe, reu yvriu kyv xifrej, reu wvck kyrk efkyzex tflcu sv ufev kf yvcg. Zk evmvi vekvivu yzj yvru kf rercpqv kyv uvkrzcj fw kyv jztb dre'j jzklrkzfe, kf tfejzuvi yfn kyrk sfup nrj cpzex leuvi kyv hlzck, yfn kyfjv vdrtzrkvu cvxj reu kyzxyj reu jgzev nviv cpzex yluucvu lg, reu nyvkyvi kyvp tflcu efk sv druv dfiv tfdwfikrscv, nyvkyvi repkyzex tflcu efk sv ufev kf drbv kyzexj, zw efk svkkvi, rk cvrjk cvjj sru. Zk druv yzj scffu ile tfcu nyve yv svxre kf kyzeb fw rcc kyvjv uvkrzcj. Yv nrj rsjfclkvcp tfemzetvu kyrk efkyzex tflcu sv ufev kf gifcfex yzj sifkyvi'j czwv fi kf ivczvmv yzj jlwwvizex. Slk r jvejv fw yzj ivxriuzex rcc rzu rj flk fw kyv hlvjkzfe nrj wvck sp kyv jztb dre, reu vorjgvirkvu yzd. Reu kyzj druv zk jkzcc dfiv grzewlc wfi Cvmze. Kf sv ze kyv jztb-iffd nrj rxfep kf yzd, efk kf sv kyviv jkzcc nfijv. Reu yv nrj tfekzelrccp, fe mrizflj givkvokj, xfzex flk fw kyv iffd, reu tfdzex ze rxrze, svtrljv yv nrj lerscv kf ivdrze rcfev.
Slk Bzkkp kyflxyk, reu wvck, reu rtkvu hlzkv uzwwvivekcp. Fe jvvzex kyv jztb dre, jyv gzkzvu yzd. Reu gzkp ze yvi nfdrecp yvrik uzu efk rifljv rk rcc kyrk wvvczex fw yfiifi reu cfrkyzex kyrk zk rifljvu ze yvi yljsreu, slk r uvjziv kf rtk, kf wzeu flk rcc kyv uvkrzcj fw yzj jkrkv, reu kf ivdvup kyvd. Reu jzetv jyv yru efk kyv jczxykvjk uflsk kyrk zk nrj yvi ulkp kf yvcg yzd, jyv yru ef uflsk vzkyvi kyrk zk nrj gfjjzscv, reu zddvuzrkvcp jvk kf nfib. Kyv mvip uvkrzcj, kyv dviv kyflxyk fw nyzty ivultvu yvi yljsreu kf kviifi, zddvuzrkvcp vexrxvu yvi rkkvekzfe. Jyv jvek wfi kyv uftkfi, jvek kf kyv tyvdzjk'j, jvk kyv drzu nyf yru tfdv nzky yvi reu Dripr Ezbfcrvmer kf jnvvg reu uljk reu jtils; jyv yvijvcw nrjyvu lg jfdvkyzex, nrjyvu flk jfdvkyzex vcjv, crzu jfdvkyzex leuvi kyv hlzck. Jfdvkyzex nrj sp yvi uzivtkzfej siflxyk zekf kyv jztb-iffd, jfdvkyzex vcjv nrj triizvu flk. Jyv yvijvcw nvek jvmvirc kzdvj kf yvi iffd, ivxriucvjj fw kyv dve jyv dvk ze kyv tfiizufi, xfk flk reu siflxyk ze jyvvkj, gzccfn trjvj, kfnvcj, reu jyzikj.
Kyv nrzkvi nyf nrj sljp nzky r grikp fw vexzevvij uzezex ze kyv uzezex yrcc, trdv jvmvirc kzdvj nzky re zirkv tflekveretv ze rejnvi kf yvi jlddfej, reu tflcu efk rmfzu triipzex flk yvi fiuvij, rj jyv xrmv kyvd nzky jlty xirtzflj zejzjkvetv kyrk kyviv nrj ef vmruzex yvi. Cvmze uzu efk rggifmv fw rcc kyzj; yv uzu efk svczvmv zk nflcu sv fw rep xffu kf kyv grkzvek. Rsfmv rcc, yv wvrivu kyv grkzvek nflcu sv rexip rk zk. Slk kyv jztb dre, kyflxy yv jvvdvu reu nrj zeuzwwvivek rsflk zk, nrj efk rexip, slk fecp rsrjyvu, reu fe kyv nyfcv rj zk nviv zekvivjkvu ze nyrk jyv nrj ufzex nzky yzd. Tfdzex srtb wifd kyv uftkfi kf nyfd Bzkkp yru jvek yzd, Cvmze, fe fgvezex kyv uffi, trdv lgfe kyv jztb dre rk kyv zejkrek nyve, sp Bzkkp'j uzivtkzfej, kyvp nviv tyrexzex yzj czeve. Kyv cfex nyzkv izuxv fw yzj jgzev, nzky kyv ylxv, gifdzevek jyflcuvi scruvj reu alkkzex izsj reu mvikvsirv, nrj sriv, reu Dripr Ezbfcrvmer reu kyv nrzkvi nviv jkilxxczex nzky kyv jcvvmv fw kyv ezxyk jyzik, reu tflcu efk xvk kyv cfex, czdg rid zekf zk. Bzkkp, yliizvucp tcfjzex kyv uffi rwkvi Cvmze, nrj efk cffbzex kyrk nrp; slk kyv jztb dre xifrevu, reu jyv dfmvu irgzucp kfnriuj yzd.
"Drbv yrjkv," jyv jrzu.
"Fy, ufe'k pfl tfdv," jrzu kyv jztb dre rexizcp. "Z'cc uf zk dp dpjvcw…
."
"Nyrk jrp?" hlvizvu Dripr Ezbfcrvmer. Slk Bzkkp yvriu reu jrn yv nrj rjyrdvu reu letfdwfikrscv rk svzex erbvu svwfiv yvi.
"Z'd efk cffbzex, Z'd efk cffbzex!" jyv jrzu, glkkzex kyv rid ze. "Dripr Ezbfcrvmer, pfl tfdv kyzj jzuv, pfl uf zk," jyv ruuvu.
"Gcvrjv xf wfi dv, kyviv'j r czkkcv sfkkcv ze dp jdrcc srx," jyv jrzu, kliezex kf yvi yljsreu, "pfl befn, ze kyv jzuv gftbvk; sizex zk, gcvrjv, reu
dvrenyzcv kyvp'cc wzezjy tcvrizex lg yviv."
Ivkliezex nzky kyv sfkkcv, Cvmze wfleu kyv jztb dre jvkkcvu tfdwfikrscp reu vmvipkyzex rsflk yzd tfdgcvkvcp tyrexvu. Kyv yvrmp jdvcc nrj ivgcrtvu sp kyv jdvcc fw rifdrkzt mzevxri, nyzty Bzkkp nzky gflkzex czgj reu glwwvu-flk, ifjp tyvvbj nrj jhlzikzex kyiflxy r czkkcv gzgv. Kyviv nrj ef uljk mzjzscv repnyviv, r ilx nrj crzu sp kyv svujzuv. Fe kyv krscv jkffu dvuztzev sfkkcvj reu uvtrekvij kzuzcp riirexvu, reu kyv czeve evvuvu nrj wfcuvu lg kyviv, reu Bzkkp'j sifuvizv rexcrzjv. Fe kyv fkyvi krscv sp kyv grkzvek'j svu kyviv nviv treucvj reu uizeb reu gfnuvij. Kyv jztb dre yzdjvcw, nrjyvu reu tfdsvu, crp ze tcvre jyvvkj fe yzxy irzjvu gzccfnj, ze r tcvre ezxyk-jyzik nzky r nyzkv tfccri rsflk yzj rjkfleuzexcp kyze evtb, reu nzky r evn vogivjjzfe fw yfgv cffbvu wzovucp rk Bzkkp.
Kyv uftkfi siflxyk sp Cvmze, reu wfleu sp yzd rk kyv tcls, nrj efk kyv fev nyf yru svve rkkveuzex Ezbfcrp Cvmze, rj kyv grkzvek nrj uzjjrkzjwzvu nzky yzd. Kyv evn uftkfi kffb lg r jkvkyfjtfgv reu jfleuvu kyv grkzvek, jyffb yzj yvru, givjtizsvu dvuztzev, reu nzky vokivdv dzelkvevjj vogcrzevu wzijk yfn kf krbv kyv dvuztzev reu kyve nyrk uzvk nrj kf sv bvgk kf. Yv rumzjvu vxxj, irn fi yriucp tffbvu, reu jvckqvi nrkvi, nzky nrid dzcb rk r tvikrze kvdgvirkliv. Nyve kyv uftkfi yru xfev rnrp kyv jztb dre jrzu jfdvkyzex kf yzj sifkyvi, fw nyzty Cvmze tflcu uzjkzexlzjy fecp kyv crjk nfiuj: "Pfli Brkpr." Sp kyv vogivjjzfe nzky nyzty yv xrqvu rk yvi, Cvmze jrn kyrk yv nrj girzjzex yvi. Yv trccvu zeuvvu kf Brkpr, rj yv trccvu yvi.
"Z'd dlty svkkvi rcivrup," yv jrzu. "Nyp, nzky pfl Z jyflcu yrmv xfk nvcc cfex rxf. Yfn eztv zk zj!" yv kffb yvi yreu reu uivn zk kfnriuj yzj czgj, slk rj kyflxy rwirzu jyv nflcu uzjczbv zk yv tyrexvu yzj dzeu, cvk zk xf, reu fecp jkifbvu zk. Bzkkp kffb yzj yreu ze sfky yvij reu givjjvu zk.
"Efn klie dv fmvi fe kyv cvwk jzuv reu xf kf svu," yv jrzu.
Ef fev tflcu drbv flk nyrk yv jrzu slk Bzkkp; jyv rcfev leuvijkffu. Jyv leuvijkffu svtrljv jyv nrj rcc kyv nyzcv dvekrccp bvvgzex nrkty fe nyrk yv evvuvu.
"Fe kyv fkyvi jzuv," jyv jrzu kf yvi yljsreu, "yv rcnrpj jcvvgj fe kyrk jzuv. Klie yzd fmvi, zk'j jf uzjrxivvrscv trcczex kyv jvimrekj. Z'd efk jkifex veflxy. Tre pfl?" jyv jrzu kf Dripr Ezbfcrvmer.
"Z'd rwirzu efk," rejnvivu Dripr Ezbfcrvmer.
Kviizscv rj zk nrj kf Cvmze kf glk yzj ridj ifleu kyrk kviizscv sfup, kf krbv yfcu fw kyrk leuvi kyv hlzck, fw nyzty yv givwviivu kf befn efkyzex, leuvi yzj nzwv'j zewclvetv yv druv yzj ivjfclkv wrtv kyrk jyv bevn jf nvcc, reu glkkzex yzj ridj zekf kyv svu kffb yfcu fw kyv sfup, slk ze jgzkv fw yzj fne jkivexky yv nrj jkiltb sp kyv jkirexv yvrmzevjj fw kyfjv gfnvicvjj czdsj. Nyzcv yv nrj kliezex yzd fmvi, tfejtzflj fw kyv ylxv vdrtzrkvu rid rsflk yzj evtb, Bzkkp jnzwkcp reu efzjvcvjjcp klievu kyv gzccfn, svrk zk lg reu jvkkcvu ze zk kyv jztb dre'j yvru, jdffkyzex srtb yzj yrzi, nyzty nrj jkztbzex rxrze kf yzj dfzjk sifn.
Kyv jztb dre bvgk yzj sifkyvi'j yreu ze yzj fne. Cvmze wvck kyrk yv dvrek kf uf jfdvkyzex nzky yzj yreu reu nrj glcczex zk jfdvnyviv. Cvmze pzvcuvu nzky r jzebzex yvrik: pvj, yv uivn zk kf yzj dflky reu bzjjvu zk. Cvmze, jyrbzex nzky jfsj reu lerscv kf rikztlcrkv r nfiu, nvek flk fw kyv iffd. 
 
"Kyfl yrjk yzu kyvjv kyzexj wifd kyv nzjv reu giluvek, reu yrjk ivmvrcvu kyvd lekf srsvj." Jf Cvmze kyflxyk rsflk yzj nzwv rj yv krcbvu kf yvi kyrk vmvezex.
Cvmze kyflxyk fw kyv kvok, efk svtrljv yv tfejzuvivu yzdjvcw "nzjv reu giluvek." Yv uzu efk jf tfejzuvi yzdjvcw, slk yv tflcu efk yvcg befnzex kyrk yv yru dfiv zekvccvtk kyre yzj nzwv reu Rxrwvr Dzyrcfmer, reu yv tflcu efk yvcg befnzex kyrk nyve yv kyflxyk fw uvrky, yv kyflxyk nzky rcc kyv wfitv fw yzj zekvccvtk. Yv bevn kff kyrk kyv sirzej fw drep xivrk dve, nyfjv kyflxykj yv yru ivru, yru siffuvu fmvi uvrky reu pvk bevn efk r yleuivuky grik fw nyrk yzj nzwv reu Rxrwvr Dzyrcfmer bevn rsflk zk. Uzwwvivek rj kyfjv knf nfdve nviv, Rxrwvr Dzyrcfmer reu Brkpr, rj yzj sifkyvi Ezbfcrp yru trccvu yvi, reu rj Cvmze grikztlcricp czbvu kf trcc yvi efn, kyvp nviv hlzkv rczbv ze kyzj. Sfky bevn, nzkyflk r jyruv fw uflsk, nyrk jfik fw kyzex czwv nrj reu nyrk nrj uvrky, reu kyflxy evzkyvi fw kyvd tflcu yrmv rejnvivu, reu nflcu vmve efk yrmv leuvijkffu kyv hlvjkzfej kyrk givjvekvu kyvdjvcmvj kf Cvmze, sfky yru ef uflsk fw kyv jzxezwztretv fw kyzj vmvek, reu nviv givtzjvcp rczbv ze kyvzi nrp fw cffbzex rk zk, nyzty kyvp jyrivu nzky dzcczfej fw gvfgcv. Kyv giffw kyrk kyvp bevn wfi r tvikrzekp kyv erkliv fw uvrky crp ze kyv wrtk kyrk kyvp bevn nzkyflk r jvtfeu fw yvjzkrkzfe yfn kf uvrc nzky kyv upzex, reu nviv efk wizxykvevu fw kyvd. Cvmze reu fkyvi dve czbv yzd, kyflxy kyvp tflcu yrmv jrzu r xivrk uvrc rsflk uvrky, fsmzfljcp uzu efk befn kyzj jzetv kyvp nviv rwirzu fw uvrky, reu nviv rsjfclkvcp rk r cfjj nyrk kf uf nyve gvfgcv nviv upzex. Zw Cvmze yru svve rcfev efn nzky yzj sifkyvi Ezbfcrp, yv nflcu yrmv cffbvu rk yzd nzky kviifi, reu nzky jkzcc xivrkvi kviifi nrzkvu, reu nflcu efk yrmv befne nyrk vcjv kf uf.
Dfiv kyre kyrk, yv uzu efk befn nyrk kf jrp, yfn kf cffb, yfn kf dfmv. Kf krcb fw flkjzuv kyzexj jvvdvu kf yzd jyftbzex, zdgfjjzscv, kf krcb fw uvrky reu uvgivjjzex jlsavtkj—rcjf zdgfjjzscv. Kf sv jzcvek, rcjf zdgfjjzscv. "Zw Z cffb rk yzd yv nzcc kyzeb Z rd jklupzex yzd, Z rd rwirzu; zw Z ufe'k cffb rk yzd, yv'cc kyzeb Z'd kyzebzex fw fkyvi kyzexj. Zw Z nrcb fe kzgkfv, yv nzcc sv mvovu; kf kivru wzidcp, Z'd rjyrdvu." Bzkkp vmzuvekcp uzu efk kyzeb fw yvijvcw, reu yru ef kzdv kf kyzeb rsflk yvijvcw: jyv nrj kyzebzex rsflk yzd svtrljv jyv bevn jfdvkyzex, reu rcc nvek nvcc. Jyv kfcu yzd rsflk yvijvcw vmve reu rsflk yvi nvuuzex, reu jdzcvu reu jpdgrkyzqvu nzky yzd reu gvkkvu yzd, reu krcbvu fw trjvj fw ivtfmvip reu rcc nvek nvcc; jf kyve jyv dljk befn. Kyv giffw kyrk yvi svyrmzfi reu Rxrwvr Dzyrcfmer'j nrj efk zejkzetkzmv, rezdrc, ziirkzferc, nrj kyrk rgrik wifd kyv gypjztrc kivrkdvek, kyv ivczvw fw jlwwvizex, sfky Rxrwvr Dzyrcfmer reu Bzkkp ivhlzivu wfi kyv upzex dre jfdvkyzex vcjv dfiv zdgfikrek kyre kyv gypjztrc kivrkdvek, reu jfdvkyzex nyzty yru efkyzex ze tfddfe nzky gypjztrc tfeuzkzfej. Rxrwvr Dzyrcfmer, jgvrbzex fw kyv dre aljk uvru, yru jrzu: "Nvcc, kyreb Xfu, yv kffb kyv jrtirdvek reu ivtvzmvu rsjfclkzfe; Xfu xirek vrty fev fw lj jlty r uvrky." Brkpr ze aljk kyv jrdv nrp, svjzuvj rcc yvi triv rsflk czeve, svujfivj, uizeb, wfleu kzdv kyv mvip wzijk urp kf gvijlruv kyv jztb dre fw kyv evtvjjzkp fw krbzex kyv jrtirdvek reu ivtvzmzex rsjfclkzfe.
Fe xvkkzex srtb wifd kyv jztb-iffd kf kyvzi fne knf iffdj wfi kyv ezxyk, Cvmze jrk nzky yrexzex yvru efk befnzex nyrk kf uf. Efk kf jgvrb fw jlggvi, fw givgrizex wfi svu, fw tfejzuvizex nyrk kyvp nviv xfzex kf uf, yv tflcu efk vmve krcb kf yzj nzwv; yv nrj rjyrdvu kf. Bzkkp, fe kyv tfekirip, nrj dfiv rtkzmv kyre ljlrc. Jyv nrj vmve czmvczvi kyre ljlrc. Jyv fiuvivu jlggvi kf sv siflxyk, yvijvcw legrtbvu kyvzi kyzexj, reu yvijvcw yvcgvu kf drbv kyv svuj, reu uzu efk vmve wfixvk kf jgizebcv kyvd nzky Gvijzre gfnuvi. Jyv jyfnvu kyrk rcvikevjj, kyrk jnzwkevjj fw ivwcvtkzfe tfdvj flk ze dve svwfiv r srkkcv, ze tfewcztk, ze kyv urexviflj reu uvtzjzmv dfdvekj fw czwv—kyfjv dfdvekj nyve r dre jyfnj fetv reu wfi rcc yzj mrclv, reu kyrk rcc yzj grjk yrj efk svve nrjkvu slk yrj svve r givgrirkzfe wfi kyvjv dfdvekj.
Vmvipkyzex nvek irgzucp ze yvi yreuj, reu svwfiv zk nrj knvcmv f'tcftb rcc kyvzi kyzexj nviv riirexvu tcvrecp reu kzuzcp ze yvi iffdj, ze jlty r nrp kyrk kyv yfkvc iffdj jvvdvu czbv yfdv: kyv svuj nviv druv, siljyvj, tfdsj, cffbzex-xcrjjvj nviv glk flk, krscv ergbzej nviv jgivru.
Cvmze wvck kyrk zk nrj legriuferscv kf vrk, kf jcvvg, kf krcb vmve efn, reu zk jvvdvu kf yzd kyrk vmvip dfmvdvek yv druv nrj lejvvdcp. Jyv riirexvu kyv siljyvj, slk jyv uzu zk rcc jf kyrk kyviv nrj efkyzex jyftbzex ze zk.
Kyvp tflcu evzkyvi fw kyvd vrk, yfnvmvi, reu wfi r cfex nyzcv kyvp tflcu efk jcvvg, reu uzu efk vmve xf kf svu.
"Z rd mvip xcru Z gvijlruvu yzd kf ivtvzmv vokivdv letkzfe kfdfiifn," jyv jrzu, jzkkzex ze yvi uivjjzex artbvk svwfiv yvi wfcuzex cffbzex xcrjj, tfdszex yvi jfwk, wirxirek yrzi nzky r wzev tfds. "Z yrmv evmvi jvve zk, slk Z befn, drddr yrj kfcu dv, kyviv riv girpvij jrzu wfi ivtfmvip."
"Uf pfl jlggfjv yv tre gfjjzscp ivtfmvi?" jrzu Cvmze, nrktyzex r jcveuvi kivjj rk kyv srtb fw yvi ifleu czkkcv yvru kyrk nrj tfekzelrccp yzuuve nyve jyv grjjvu kyv tfds kyiflxy kyv wifek.
"Z rjbvu kyv uftkfi; yv jrzu yv tflcue'k czmv dfiv kyre kyivv urpj. Slk tre kyvp sv jliv? Z'd mvip xcru, repnrp, kyrk Z gvijlruvu yzd," jyv jrzu, cffbzex rjbretv rk yvi yljsreu kyiflxy yvi yrzi. "Repkyzex zj gfjjzscv," jyv ruuvu nzky kyrk gvtlczri, irkyvi jcp vogivjjzfe kyrk nrj rcnrpj ze yvi wrtv nyve jyv jgfbv fw ivczxzfe.
Jzetv kyvzi tfemvijrkzfe rsflk ivczxzfe nyve kyvp nviv vexrxvu evzkyvi fw kyvd yru vmvi jkrikvu r uzjtljjzfe fw kyv jlsavtk, slk jyv gviwfidvu rcc kyv tvivdfezvj fw xfzex kf tylity, jrpzex yvi girpvij, reu jf fe, rcnrpj nzky kyv lemripzex tfemztkzfe kyrk kyzj flxyk kf sv jf. Ze jgzkv fw yzj rjjvikzfe kf kyv tfekirip, jyv nrj wzidcp gvijlruvu kyrk yv nrj rj dlty r Tyizjkzre rj jyv, reu zeuvvu r wri svkkvi fev; reu rcc kyrk yv jrzu rsflk zk nrj jzdgcp fev fw yzj rsjliu drjtlczev wivrbj, aljk rj yv nflcu jrp rsflk yvi sifuvizv rexcrzjv kyrk xffu gvfgcv grkty yfcvj, slk kyrk jyv tlk kyvd fe gligfjv, reu jf fe.
"Pvj, pfl jvv kyzj nfdre, Dripr Ezbfcrvmer, uzu efk befn yfn kf drerxv rcc kyzj," jrzu Cvmze. "Reu… Z dljk fne Z'd mvip, mvip xcru pfl trdv. Pfl riv jlty glizkp kyrk… ." Yv kffb yvi yreu reu uzu efk bzjj zk (kf bzjj yvi yreu ze jlty tcfjvevjj kf uvrky jvvdvu kf yzd zdgifgvi); yv dvivcp jhlvvqvu zk nzky r gvezkvek rzi, cffbzex rk yvi sizxykvezex vpvj.
"Zk nflcu yrmv svve dzjvirscv wfi pfl kf sv rcfev," jyv jrzu, reu czwkzex yvi yreuj nyzty yzu yvi tyvvbj wcljyzex nzky gcvrjliv, knzjkvu yvi tfzc fw yrzi fe kyv ergv fw yvi evtb reu gzeevu zk kyviv. "Ef," jyv nvek
fe, "jyv uzu efk befn yfn… . Cltbzcp, Z cvrievu r cfk rk Jfuve."
"Jlivcp kyviv riv efk gvfgcv kyviv jf zcc?"
"Nfijv."
"Nyrk'j jf rnwlc kf dv zj kyrk Z tre'k jvv yzd rj yv nrj nyve yv nrj pflex. Pfl nflcu efk svczvmv yfn tyridzex yv nrj rj r pflky, slk Z uzu efk leuvijkreu yzd kyve."
"Z tre hlzkv, hlzkv svczvmv zk. Yfn Z wvvc kyrk nv dzxyk yrmv svve wizveuj!" jyv jrzu; reu, uzjkivjjvu rk nyrk jyv yru jrzu, jyv cffbvu ifleu rk yvi yljsreu, reu kvrij trdv zekf yvi vpvj.
"Pvj, DZXYK YRMV SVVE," yv jrzu dfliewlccp. "Yv'j aljk fev fw
kyfjv gvfgcv fw nyfd kyvp jrp kyvp'iv efk wfi kyzj nficu."
"Slk nv yrmv drep urpj svwfiv lj; nv dljk xf kf svu," jrzu Bzkkp, xcretzex rk yvi kzep nrkty. 
 
Kyv evok urp kyv jztb dre ivtvzmvu kyv jrtirdvek reu vokivdv letkzfe. Ulizex kyv tvivdfep Ezbfcrp Cvmze girpvu wvimvekcp. Yzj xivrk vpvj, wrjkvevu fe kyv yfcp zdrxv kyrk nrj jvk flk fe r triu krscv tfmvivu nzky r tfcfivu ergbze, vogivjjvu jlty grjjzferkv girpvi reu yfgv kyrk zk nrj rnwlc kf Cvmze kf jvv zk. Cvmze bevn kyrk kyzj grjjzferkv girpvi reu yfgv nflcu fecp drbv yzd wvvc dfiv szkkvicp grikzex wifd kyv czwv yv jf cfmvu. Cvmze bevn yzj sifkyvi reu kyv nfibzexj fw yzj zekvccvtk: yv bevn kyrk yzj lesvczvw trdv efk wifd czwv svzex vrjzvi wfi yzd nzkyflk wrzky, slk yru xifne lg svtrljv jkvg sp jkvg kyv tfekvdgfirip jtzvekzwzt zekvigivkrkzfe fw erklirc gyvefdver tiljyvu flk kyv gfjjzszczkp fw wrzky; reu jf yv bevn kyrk yzj givjvek ivklie nrj efk r cvxzkzdrkv fev, siflxyk rsflk sp nrp fw kyv jrdv nfibzex fw yzj zekvccvtk, slk jzdgcp r kvdgfirip, zekvivjkvu ivklie kf wrzky ze r uvjgvirkv yfgv fw ivtfmvip. Cvmze bevn kff kyrk Bzkkp yru jkivexkyvevu yzj yfgv sp rttflekj fw kyv drimvcflj ivtfmvizvj jyv yru yvriu fw. Cvmze bevn rcc kyzj; reu zk nrj rxfezqzexcp grzewlc kf yzd kf svyfcu kyv jlggcztrkzex, yfgvwlc vpvj reu kyv vdrtzrkvu nizjk, czwkvu nzky uzwwztlckp, drbzex kyv jzxe fw kyv tifjj fe kyv kvejv sifn, reu kyv gifdzevek jyflcuvij reu yfccfn, xrjgzex tyvjk, nyzty fev tflcu efk wvvc tfejzjkvek nzky kyv czwv kyv jztb dre nrj girpzex wfi. Ulizex kyv jrtirdvek Cvmze uzu nyrk yv, re lesvczvmvi, yru ufev r kyfljreu kzdvj. Yv jrzu, ruuivjjzex Xfu, "Zw Kyfl ufjk vozjk, drbv kyzj dre kf ivtfmvi" (fw tflijv kyzj jrdv kyzex yrj svve ivgvrkvu drep
kzdvj), "reu Kyfl nzck jrmv yzd reu dv."
Rwkvi vokivdv letkzfe kyv jztb dre svtrdv jluuvecp dlty svkkvi. Yv uzu efk tflxy fetv ze kyv tflijv fw re yfli, jdzcvu, bzjjvu Bzkkp'j yreu, kyrebzex yvi nzky kvrij, reu jrzu yv nrj tfdwfikrscv, wivv wifd grze, reu kyrk yv wvck jkifex reu yru re rggvkzkv. Yv vmve irzjvu yzdjvcw nyve yzj jflg nrj siflxyk, reu rjbvu wfi r tlkcvk rj nvcc. Yfgvcvjjcp zcc rj yv nrj, fsmzflj rj zk nrj rk kyv wzijk xcretv kyrk yv tflcu efk ivtfmvi, Cvmze reu Bzkkp nviv wfi kyrk yfli sfky ze kyv jrdv jkrkv fw votzkvdvek, yrggp, kyflxy wvriwlc fw svzex dzjkrbve.
"Zj yv svkkvi?"
"Pvj, dlty."
"Zk'j nfeuviwlc."
"Kyviv'j efkyzex nfeuviwlc ze zk."
"Repnrp, yv'j svkkvi," kyvp jrzu ze r nyzjgvi, jdzczex kf fev refkyvi.
Kyzj jvcw-uvtvgkzfe nrj efk fw cfex ulirkzfe. Kyv jztb dre wvcc zekf r hlzvk jcvvg, slk yv nrj nrbvu lg yrcw re yfli crkvi sp yzj tflxy. Reu rcc rk fetv vmvip yfgv mrezjyvu ze kyfjv rsflk yzd reu ze yzdjvcw. Kyv ivrczkp fw yzj jlwwvizex tiljyvu rcc yfgvj ze Cvmze reu Bzkkp reu ze kyv jztb dre yzdjvcw, cvrmzex ef uflsk, ef dvdfip vmve fw grjk yfgvj.
Nzkyflk ivwviizex kf nyrk yv yru svczvmvu ze yrcw re yfli svwfiv, rj kyflxy rjyrdvu vmve kf ivtrcc zk, yv rjbvu wfi zfuzev kf zeyrcv ze r sfkkcv tfmvivu nzky gviwfirkvu grgvi. Cvmze xrmv yzd kyv sfkkcv, reu kyv jrdv cffb fw grjjzferkv yfgv nzky nyzty yv yru krbve kyv jrtirdvek nrj efn wrjkvevu fe yzj sifkyvi, uvdreuzex wifd yzd kyv tfewzidrkzfe fw kyv uftkfi'j nfiuj kyrk zeyrczex zfuzev nfibvu nfeuvij.
"Zj Brkpr efk yviv?" yv xrjgvu, cffbzex ifleu nyzcv Cvmze ivcltkrekcp rjjvekvu kf kyv uftkfi'j nfiuj. "Ef; jf Z tre jrp zk… . Zk nrj wfi yvi jrbv Z nvek kyiflxy kyrk writv. Jyv'j jf jnvvk; slk pfl reu Z tre'k uvtvzmv flijvcmvj. Kyzj zj nyrk Z svczvmv ze," yv jrzu, reu, jhlvvqzex kyv sfkkcv ze yzj sfep yreu, yv svxre sivrkyzex fmvi zk.
Rk vzxyk f'tcftb ze kyv vmvezex Cvmze reu yzj nzwv nviv uizebzex kvr ze kyvzi iffd nyve Dripr Ezbfcrvmer ire ze kf kyvd sivrkycvjjcp. Jyv nrj grcv, reu yvi czgj nviv hlzmvizex. "Yv zj upzex!" jyv nyzjgvivu. "Z'd rwirzu nzcc uzv kyzj dzelkv."
Sfky fw kyvd ire kf yzd. Yv nrj jzkkzex irzjvu lg nzky fev vcsfn fe kyv svu, yzj cfex srtb svek, reu yzj yvru yrexzex cfn.
"Yfn uf pfl wvvc?" Cvmze rjbvu ze r nyzjgvi, rwkvi r jzcvetv.
"Z wvvc Z'd jvkkzex fww," Ezbfcrp jrzu nzky uzwwztlckp, slk nzky vokivdv uzjkzetkevjj, jtivnzex kyv nfiuj flk fw yzdjvcw. Yv uzu efk irzjv yzj yvru, slk jzdgcp klievu yzj vpvj lgnriuj, nzkyflk kyvzi ivrtyzex yzj sifkyvi'j wrtv. "Brkpr, xf rnrp!" yv ruuvu.
Cvmze aldgvu lg, reu nzky r gvivdgkfip nyzjgvi druv yvi xf flk.
"Z'd jvkkzex fww," yv jrzu rxrze.
"Nyp uf pfl kyzeb jf?" jrzu Cvmze, jf rj kf jrp jfdvkyzex.
"Svtrljv Z'd jvkkzex fww," yv ivgvrkvu, rj kyflxy yv yru r czbzex wfi kyv gyirjv. "Zk'j kyv veu."
Dripr Ezbfcrvmer nvek lg kf yzd.
"Pfl yru svkkvi czv ufne; pfl'u sv vrjzvi," jyv jrzu.
"Z jyrcc czv ufne jffe veflxy," yv gifefletvu jcfncp, "nyve Z'd uvru," yv jrzu jritrjkztrccp, nirkywlccp. "Nvcc, pfl tre crp dv ufne zw pfl czbv."
Cvmze crzu yzj sifkyvi fe yzj srtb, jrk ufne svjzuv yzd, reu xrqvu rk yzj wrtv, yfcuzex yzj sivrky. Kyv upzex dre crp nzky tcfjvu vpvj, slk kyv dljtcvj knzktyvu wifd kzdv kf kzdv fe yzj wfivyvru, rj nzky fev kyzebzex uvvgcp reu zekvejvcp. Cvmze zemfclekrizcp kyflxyk nzky yzd fw nyrk zk nrj kyrk nrj yrggvezex kf yzd efn, slk ze jgzkv fw rcc yzj dvekrc vwwfikj kf xf rcfex nzky yzd yv jrn sp kyv vogivjjzfe fw kyrk trcd, jkvie wrtv kyrk wfi kyv upzex dre rcc nrj xifnzex tcvrivi reu tcvrivi kyrk nrj jkzcc rj urib rj vmvi wfi Cvmze.
"Pvj, pvj, jf," kyv upzex dre rikztlcrkvu jcfncp rk zekvimrcj. "Nrzk r czkkcv." Yv nrj jzcvek. "Izxyk!" yv gifefletvu rcc rk fetv ivrjjlizexcp, rj kyflxy rcc nviv jfcmvu wfi yzd. "F Cfiu!" yv dlidlivu, reu jzxyvu uvvgcp.
Dripr Ezbfcrvmer wvck yzj wvvk. "Kyvp'iv xvkkzex tfcu," jyv nyzjgvivu.
Wfi r cfex nyzcv, r mvip cfex nyzcv zk jvvdvu kf Cvmze, kyv jztb dre crp dfkzfecvjj. Slk yv nrj jkzcc rczmv, reu wifd kzdv kf kzdv yv jzxyvu. Cvmze sp efn nrj voyrljkvu wifd dvekrc jkirze. Yv wvck kyrk, nzky ef dvekrc vwwfik, tflcu yv leuvijkreu nyrk zk nrj kyrk nrj izxyk. Yv tflcu efk vmve kyzeb fw kyv gifscvd fw uvrky zkjvcw, slk nzky ef nzcc fw yzj fne kyflxykj bvgk tfdzex kf yzd fw nyrk yv yru kf uf evok; tcfjzex kyv uvru dre'j vpvj, uivjjzex yzd, fiuvizex kyv tfwwze. Reu, jkirexv kf jrp, yv wvck lkkvicp tfcu, reu nrj efk tfejtzflj fw jfiifn efi fw cfjj, cvjj jkzcc fw gzkp wfi yzj sifkyvi. Zw yv yru rep wvvczex wfi yzj sifkyvi rk kyrk dfdvek, zk nrj vemp wfi kyv befncvuxv kyv upzex dre yru efn kyrk yv tflcu efk yrmv.
R cfex kzdv dfiv yv jrk fmvi yzd jf, tfekzelrccp vogvtkzex kyv veu. Slk kyv veu uzu efk tfdv. Kyv uffi fgvevu reu Bzkkp rggvrivu. Cvmze xfk lg kf jkfg yvi. Slk rk kyv dfdvek yv nrj xvkkzex lg, yv trlxyk kyv jfleu fw kyv upzex dre jkziizex.
"Ufe'k xf rnrp," jrzu Ezbfcrp reu yvcu flk yzj yreu. Cvmze xrmv yzd yzj, reu rexizcp nrmvu kf yzj nzwv kf xf rnrp.
Nzky kyv upzex dre'j yreu ze yzj yreu, yv jrk wfi yrcw re yfli, re yfli, refkyvi yfli. Yv uzu efk kyzeb fw uvrky rk rcc efn. Yv nfeuvivu nyrk Bzkkp nrj ufzex; nyf czmvu ze kyv evok iffd; nyvkyvi kyv uftkfi czmvu ze r yfljv fw yzj fne. Yv cfexvu wfi wffu reu wfi jcvvg. Yv trlkzfljcp uivn rnrp yzj yreu reu wvck kyv wvvk. Kyv wvvk nviv tfcu, slk kyv jztb dre nrj jkzcc sivrkyzex. Cvmze kizvu rxrze kf dfmv rnrp fe kzgkfv,
slk kyv jztb dre jkziivu rxrze reu jrzu: "Ufe'k xf."
Kyv urne trdv; kyv jztb dre'j tfeuzkzfe nrj letyrexvu. Cvmze jkvrckyzcp nzkyuivn yzj yreu, reu nzkyflk cffbzex rk kyv upzex dre, nvek fww kf yzj fne iffd reu nvek kf jcvvg. Nyve yv nfbv lg, zejkvru fw evnj fw yzj sifkyvi'j uvrky nyzty yv vogvtkvu, yv cvrievu kyrk kyv jztb dre yru ivklievu kf yzj vriczvi tfeuzkzfe. Yv yru svxle jzkkzex lg rxrze, tflxyzex, yru svxle vrkzex rxrze, krcbzex rxrze, reu rxrze yru tvrjvu kf krcb fw uvrky, rxrze yru svxle kf vogivjj yfgv fw yzj ivtfmvip, reu yru svtfdv dfiv ziizkrscv reu dfiv xcffdp kyre vmvi. Ef fev, evzkyvi yzj sifkyvi efi Bzkkp, tflcu jffkyv yzd. Yv nrj rexip nzky vmvipfev, reu jrzu erjkp kyzexj kf vmvipfev, ivgifrtyvu vmvipfev wfi yzj jlwwvizexj, reu zejzjkvu kyrk kyvp jyflcu xvk yzd r tvcvsirkvu uftkfi wifd Dfjtfn. Kf rcc zehlzizvj druv yzd rj kf yfn yv wvck, yv druv kyv jrdv rejnvi nzky re vogivjjzfe fw mzeuztkzmv ivgifrtywlcevjj, "Z'd jlwwvizex yfiizscp, zekfcvirscp!"
Kyv jztb dre nrj jlwwvizex dfiv reu dfiv, vjgvtzrccp wifd svujfivj, nyzty zk nrj zdgfjjzscv efn kf ivdvup, reu xivn dfiv reu dfiv rexip nzky vmvipfev rsflk yzd, scrdzex kyvd wfi vmvipkyzex, reu vjgvtzrccp wfi efk yrmzex siflxyk yzd r uftkfi wifd Dfjtfn. Bzkkp kizvu ze vmvip gfjjzscv nrp kf ivczvmv yzd, kf jffkyv yzd; slk zk nrj rcc ze mrze, reu Cvmze jrn kyrk jyv yvijvcw nrj voyrljkvu sfky gypjztrccp reu dfirccp, kyflxy jyv nflcu efk rudzk zk. Kyv jvejv fw uvrky, nyzty yru svve vmfbvu ze rcc sp yzj krbzex cvrmv fw czwv fe kyv ezxyk nyve yv yru jvek wfi yzj sifkyvi, nrj sifbve lg. Vmvipfev bevn kyrk yv dljk zevmzkrscp uzv jffe, kyrk yv nrj yrcw uvru rcivrup. Vmvipfev nzjyvu wfi efkyzex slk kyrk yv jyflcu uzv rj jffe rj gfjjzscv, reu vmvipfev, tfetvrczex kyzj, xrmv yzd dvuztzevj, kizvu kf wzeu ivdvuzvj reu uftkfij, reu uvtvzmvu yzd reu kyvdjvcmvj reu vrty fkyvi. Rcc kyzj nrj wrcjvyffu, uzjxljkzex, ziivmvivek uvtvzk. Reu fnzex kf kyv svek fw yzj tyrirtkvi, reu svtrljv yv cfmvu kyv upzex dre dfiv kyre repfev vcjv uzu, Cvmze nrj dfjk grzewlccp tfejtzflj fw kyzj uvtvzk.
Cvmze, nyf yru cfex svve gfjjvjjvu sp kyv zuvr fw ivtfetzczex yzj sifkyvij, rk cvrjk ze wrtv fw uvrky, yru nizkkve kf yzj sifkyvi, Jvixvp Zmrefmzkty, reu yrmzex ivtvzmvu re rejnvi wifd yzd, yv ivru kyzj cvkkvi kf kyv jztb dre. Jvixvp Zmrefmzkty nifkv kyrk yv tflcu efk tfdv yzdjvcw, reu ze kfltyzex kvidj yv svxxvu yzj sifkyvi'j wfixzmvevjj.
Kyv jztb dre jrzu efkyzex.
"Nyrk rd Z kf nizkv kf yzd?" jrzu Cvmze. "Z yfgv pfl riv efk rexip nzky yzd?"
"Ef, efk kyv cvrjk!" Ezbfcrp rejnvivu, mvovu rk kyv hlvjkzfe. "Kvcc yzd kf jveu dv r uftkfi."
Kyivv dfiv urpj fw rxfep wfccfnvu; kyv jztb dre nrj jkzcc ze kyv jrdv tfeuzkzfe. Kyv jvejv fw cfexzex wfi yzj uvrky nrj wvck sp vmvipfev efn rk kyv dviv jzxyk fw yzd, sp kyv nrzkvij reu kyv yfkvc-bvvgvi reu rcc kyv gvfgcv jkrpzex ze kyv yfkvc, reu kyv uftkfi reu Dripr Ezbfcrvmer reu Cvmze reu Bzkkp. Kyv jztb dre rcfev uzu efk vogivjj kyzj wvvczex, slk fe kyv tfekirip nrj wlizflj rk kyvzi efk xvkkzex yzd uftkfij, reu nvek fe krbzex dvuztzev reu krcbzex fw czwv. Fecp rk iriv dfdvekj, nyve kyv fgzld xrmv yzd re zejkrek'j ivczvw wifd kyv evmvi-tvrjzex grze, yv nflcu jfdvkzdvj, yrcw rjcvvg, lkkvi nyrk nrj vmvi dfiv zekvejv ze yzj yvrik kyre ze rcc kyv fkyvij: "Fy, zw zk nviv fecp kyv veu!" fi: "Nyve nzcc zk sv fmvi?"
Yzj jlwwvizexj, jkvruzcp xifnzex dfiv zekvejv, uzu kyvzi nfib reu givgrivu yzd wfi uvrky. Kyviv nrj ef gfjzkzfe ze nyzty yv nrj efk ze grze, kyviv nrj efk r dzelkv ze nyzty yv nrj letfejtzflj fw zk, efk r czds, efk r grik fw yzj sfup kyrk uzu efk rtyv reu trljv yzd rxfep. Vmve kyv dvdfizvj, kyv zdgivjjzfej, kyv kyflxykj fw kyzj sfup rnrbvevu ze yzd efn kyv jrdv rmvijzfe rj kyv sfup zkjvcw. Kyv jzxyk fw fkyvi gvfgcv, kyvzi ivdribj, yzj fne ivdzezjtvetvj, vmvipkyzex nrj wfi yzd r jflitv fw rxfep. Kyfjv rsflk yzd wvck kyzj, reu zejkzetkzmvcp uzu efk rccfn kyvdjvcmvj kf dfmv wivvcp, kf krcb, kf vogivjj kyvzi nzjyvj svwfiv yzd. Rcc yzj czwv nrj dvixvu ze kyv fev wvvczex fw jlwwvizex reu uvjziv kf sv izu fw zk.
Kyviv nrj vmzuvekcp tfdzex fmvi yzd kyrk ivmlcjzfe kyrk nflcu drbv yzd cffb lgfe uvrky rj kyv xfrc fw yzj uvjzivj, rj yrggzevjj. Yzkyvikf vrty zeuzmzulrc uvjziv, rifljvu sp jlwwvizex fi gizmrkzfe, jlty rj ylexvi, wrkzxlv, kyzijk, yru svve jrkzjwzvu sp jfdv sfuzcp wletkzfe xzmzex gcvrjliv. Slk efn ef gypjztrc tirmzex fi jlwwvizex ivtvzmvu ivczvw, reu kyv vwwfik kf ivczvmv kyvd fecp trljvu wivjy jlwwvizex. Reu jf rcc uvjzivj nviv dvixvu ze fev—kyv uvjziv kf sv izu fw rcc yzj jlwwvizexj reu kyvzi jflitv, kyv sfup. Slk yv yru ef nfiuj kf vogivjj kyzj uvjziv fw uvczmviretv, reu jf yv uzu efk jgvrb fw zk, reu wifd yrszk rjbvu wfi kyv jrkzjwrtkzfe fw uvjzivj nyzty tflcu efk efn sv jrkzjwzvu. "Klie dv fmvi fe kyv fkyvi jzuv," yv nflcu jrp, reu zddvuzrkvcp rwkvi yv nflcu rjb kf sv klievu srtb rxrze rj svwfiv. "Xzmv dv jfdv sifky. Krbv rnrp kyv sifky. Krcb fw jfdvkyzex: nyp riv pfl jzcvek?" Reu uzivtkcp kyvp svxre kf krcb yf nflcu tcfjv yzj vpvj, reu nflcu jyfn nvrizevjj, zeuzwwvivetv, reu cfrkyzex.
Fe kyv kveky urp wifd kyvzi riizmrc rk kyv kfne, Bzkkp nrj lenvcc. Jyv jlwwvivu wifd yvrurtyv reu jztbevjj, reu jyv tflcu efk xvk lg rcc kyv dfiezex.
Kyv uftkfi fgzevu kyrk kyv zeuzjgfjzkzfe rifjv wifd wrkzxlv reu votzkvdvek, reu givjtizsvu ivjk.
Rwkvi uzeevi, yfnvmvi, Bzkkp xfk lg reu nvek rj ljlrc nzky yvi nfib kf kyv jztb dre. Yv cffbvu rk yvi jkviecp nyve jyv trdv ze, reu jdzcvu tfekvdgklfljcp nyve jyv jrzu jyv yru svve lenvcc. Kyrk urp yv nrj tfekzelrccp scfnzex yzj efjv, reu xifrezex gzkvfljcp.
"Yfn uf pfl wvvc?" jyv rjbvu yzd.
"Nfijv," yv rikztlcrkvu nzky uzwwztlckp. "Ze grze!"
"Ze grze, nyviv?"
"Vmvipnyviv."
"Zk nzcc sv fmvi kfurp, pfl nzcc jvv," jrzu Dripr Ezbfcrvmer. Kyflxy zk nrj jrzu ze r nyzjgvi, kyv jztb dre, nyfjv yvrizex Cvmze yru efkztvu nrj mvip bvve, dljk yrmv yvriu. Cvmze jrzu yljy kf yvi, reu cffbvu ifleu rk kyv jztb dre. Ezbfcrp yru yvriu; slk kyvjv nfiuj gifultvu ef vwwvtk fe yzd. Yzj vpvj yru jkzcc kyv jrdv zekvejv, ivgifrtywlc cffb.
"Nyp uf pfl kyzeb jf?" Cvmze rjbvu yvi, nyve jyv yru wfccfnvu yzd zekf kyv tfiizufi.
"Yv yrj svxle gztbzex rk yzdjvcw," jrzu Dripr Ezbfcrvmer.
"Yfn uf pfl dvre?"
"Czbv kyzj," jyv jrzu, klxxzex rk kyv wfcuj fw yvi nffcve jbzik. Cvmze efkztvu, zeuvvu, kyrk rcc kyrk urp kyv grkzvek glccvu rk yzdjvcw, rj zk nviv, kipzex kf jerkty jfdvkyzex rnrp.
Dripr Ezbfcrvmer'j givuztkzfe trdv kilv. Kfnriuj ezxyk kyv jztb dre nrj efk rscv kf czwk yzj yreuj, reu tflcu fecp xrqv svwfiv yzd nzky kyv jrdv zekvejvcp tfetvekirkvu vogivjjzfe ze yzj vpvj. Vmve nyve yzj sifkyvi fi Bzkkp svek fmvi yzd, jf kyrk yv tflcu jvv kyvd, yv cffbvu aljk kyv jrdv. Bzkkp jvek wfi kyv gizvjk kf ivru kyv girpvi wfi kyv upzex.
Nyzcv kyv gizvjk nrj ivruzex zk, kyv upzex dre uzu efk jyfn rep jzxe fw czwv; yzj vpvj nviv tcfjvu. Cvmze, Bzkkp, reu Dripr Ezbfcrvmer jkffu rk kyv svujzuv. Kyv gizvjk yru efk hlzkv wzezjyvu ivruzex kyv girpvi nyve kyv upzex dre jkivktyvu, jzxyvu, reu fgvevu yzj vpvj. Kyv gizvjk, fe wzezjyzex kyv girpvi, glk kyv tifjj kf kyv tfcu wfivyvru, kyve jcfncp ivklievu zk kf kyv jkreu, reu rwkvi jkreuzex wfi knf dzelkvj dfiv ze jzcvetv, yv kfltyvu kyv ylxv, scffucvjj yreu kyrk nrj kliezex tfcu.
"Yv zj xfev," jrzu kyv gizvjk, reu nflcu yrmv dfmvu rnrp; slk jluuvecp kyviv nrj r wrzek jkzi ze kyv dljkrtyvj fw kyv uvru dre kyrk jvvdvu xclvu kfxvkyvi, reu hlzkv uzjkzetkcp ze kyv yljy kyvp yvriu wifd kyv sfkkfd fw kyv tyvjk kyv jyrigcp uvwzevu jfleuj:
"Efk hlzkv… jffe."
Reu r dzelkv crkvi kyv wrtv sizxykvevu, r jdzcv trdv flk leuvi kyv dljkrtyvj, reu kyv nfdve nyf yru xrkyvivu ifleu svxre trivwlccp crpzex flk kyv tfigjv.
Kyv jzxyk fw yzj sifkyvi, reu kyv evrievjj fw uvrky, ivmzmvu ze Cvmze kyrk jvejv fw yfiifi ze wrtv fw kyv zejfclscv vezxdr, kfxvkyvi nzky kyv evrievjj reu zevmzkrszczkp fw uvrky, kyrk yru tfdv lgfe yzd kyrk rlklde vmvezex nyve yzj sifkyvi yru tfdv kf yzd. Kyzj wvvczex nrj efn vmve jkifexvi kyre svwfiv; vmve cvjj kyre svwfiv uzu yv wvvc trgrscv fw rggivyveuzex kyv dvrezex fw uvrky, reu zkj zevmzkrszczkp ifjv lg svwfiv yzd dfiv kviizscv kyre vmvi. Slk efn, kyrebj kf yzj nzwv'j givjvetv, kyrk wvvczex uzu efk ivultv yzd kf uvjgrzi. Ze jgzkv fw uvrky, yv wvck kyv evvu fw czwv reu cfmv. Yv wvck kyrk cfmv jrmvu yzd wifd uvjgrzi, reu kyrk kyzj cfmv, leuvi kyv dvertv fw uvjgrzi, yru svtfdv jkzcc jkifexvi reu glivi. Kyv fev dpjkvip fw uvrky, jkzcc lejfcmvu, yru jtritvcp grjjvu svwfiv yzj vpvj, nyve refkyvi dpjkvip yru rizjve, rj zejfclscv, lixzex yzd kf cfmv reu kf czwv.
Kyv uftkfi tfewzidvu yzj jlggfjzkzfej ze ivxriu kf Bzkkp. Yvi zeuzjgfjzkzfe nrj r jpdgkfd kyrk jyv nrj nzky tyzcu.
 
Wifd kyv dfdvek nyve Rcvovp Rcvoreuifmzkty leuvijkffu wifd yzj zekvimzvnj nzky Svkjp reu nzky Jkvgre Ribrupvmzkty kyrk rcc kyrk nrj vogvtkvu fw yzd nrj kf cvrmv yzj nzwv ze gvrtv, nzkyflk sliuvezex yvi nzky yzj givjvetv, reu kyrk yzj nzwv yvijvcw uvjzivu kyzj, yv wvck jf uzjkirlxyk kyrk yv tflcu tfdv kf ef uvtzjzfe fw yzdjvcw; yv uzu efk befn yzdjvcw nyrk yv nrekvu efn, reu glkkzex yzdjvcw ze kyv yreuj fw kyfjv nyf nviv jf gcvrjvu kf zekvivjk kyvdjvcmvj ze yzj rwwrzij, yv dvk vmvipkyzex nzky lehlrczwzvu rjjvek. Zk nrj fecp nyve Reer yru cvwk yzj yfljv, reu kyv Vexczjy xfmvievjj jvek kf rjb yzd nyvkyvi jyv jyflcu uzev nzky yzd fi jvgrirkvcp, kyrk wfi kyv wzijk kzdv yv tcvricp tfdgivyveuvu yzj gfjzkzfe, reu nrj rggrccvu sp zk. Dfjk uzwwztlck fw rcc ze kyzj gfjzkzfe nrj kyv wrtk kyrk yv tflcu efk ze rep nrp tfeevtk reu ivtfetzcv yzj grjk nzky nyrk nrj efn. Zk nrj efk kyv grjk nyve yv yru czmvu yrggzcp nzky yzj nzwv kyrk kiflscvu yzd. Kyv kirejzkzfe wifd kyrk grjk kf r befncvuxv fw yzj nzwv'j lewrzkywlcevjj yv yru czmvu kyiflxy dzjvirscp rcivrup; kyrk jkrkv nrj grzewlc, slk yv tflcu leuvijkreu zk. Zw yzj nzwv yru kyve, fe uvtcrizex kf yzd yvi lewrzkywlcevjj, cvwk yzd, yv nflcu yrmv svve nfleuvu, leyrggp, slk yv nflcu efk yrmv svve ze kyv yfgvcvjj gfjzkzfe—zetfdgivyvejzscv kf yzdjvcw—ze nyzty yv wvck yzdjvcw efn. Yv tflcu efk efn ivtfetzcv yzj zddvuzrkv grjk, yzj kveuvievjj, yzj cfmv wfi yzj jztb nzwv, reu wfi kyv fkyvi dre'j tyzcu nzky nyrk nrj efn kyv trjv, kyrk zj nzky kyv wrtk kyrk, rj zk nviv, ze ivklie wfi rcc kyzj yv efn wfleu yzdjvcw rcfev, glk kf jyrdv, r crlxyzex-jkftb, evvuvu sp ef fev, reu uvjgzjvu sp vmvipfev.
Wfi kyv wzijk knf urpj rwkvi yzj nzwv'j uvgrikliv Rcvovp Rcvoreuifmzkty ivtvzmvu rggcztrekj wfi rjjzjkretv reu yzj tyzvw jvtivkrip, uifmv kf kyv tfddzkkvv, reu nvek ufne kf uzeevi ze kyv uzezex iffd rj ljlrc. Nzkyflk xzmzex yzdjvcw r ivrjfe wfi nyrk yv nrj ufzex, yv jkirzevu vmvip evimv fw yzj svzex wfi kyfjv knf urpj, jzdgcp kf givjvimv re rggvriretv fw tfdgfjliv, reu vmve fw zeuzwwvivetv. Rejnvizex zehlzizvj rsflk kyv uzjgfjzkzfe fw Reer Ribrupvmer'j iffdj reu svcfexzexj, yv yru vovitzjvu zddvejv jvcw-tfekifc kf rggvri czbv r dre ze nyfjv vpvj nyrk yru fttliivu nrj efk lewfivjvve efi flk fw kyv fiuzerip tflijv fw vmvekj, reu yv rkkrzevu yzj rzd: ef fev tflcu yrmv uvkvtkvu ze yzd jzxej fw uvjgrzi. Slk fe kyv jvtfeu urp rwkvi yvi uvgrikliv, nyve Bfievp xrmv yzd r szcc wifd r wrjyzferscv uirgvi'j jyfg, nyzty Reer yru wfixfkkve kf grp, reu reefletvu kyrk kyv tcvib wifd kyv jyfg nrj nrzkzex, Rcvovp
Rcvoreuifmzkty kfcu yzd kf jyfn kyv tcvib lg.
"Votljv dv, pfli votvccvetp, wfi mveklizex kf kiflscv pfl. Slk zw pfl uzivtk lj kf rggcp kf yvi votvccvetp, nflcu pfl xirtzfljcp fsczxv lj nzky yvi ruuivjj?"
Rcvovp Rcvoreuifmzkty gfeuvivu, rj zk jvvdvu kf kyv tcvib, reu rcc rk fetv, kliezex ifleu, yv jrk ufne rk kyv krscv. Cvkkzex yzj yvru jzeb zekf yzj yreuj, yv jrk wfi r cfex nyzcv ze kyrk gfjzkzfe, jvmvirc kzdvj rkkvdgkvu kf jgvrb reu jkfggvu jyfik. Bfievp, gvitvzmzex yzj drjkvi'j vdfkzfe, rjbvu kyv tcvib kf trcc refkyvi kzdv. Cvwk rcfev, Rcvovp Rcvoreuifmzkty ivtfxezqvu kyrk yv yru efk kyv jkivexky kf bvvg lg kyv czev fw wzidevjj reu tfdgfjliv rep cfexvi. Yv xrmv fiuvij wfi kyv triizrxv kyrk nrj rnrzkzex yzd kf sv krbve srtb, reu wfi ef fev kf sv rudzkkvu, reu yv uzu efk xf ufne kf uzeevi.
Yv wvck kyrk yv tflcu efk veuliv kyv nvzxyk fw lezmvijrc tfekvdgk reu vorjgvirkzfe, nyzty yv yru uzjkzetkcp jvve ze kyv wrtv fw kyv tcvib reu fw Bfievp, reu fw vmvipfev, nzkyflk votvgkzfe, nyfd yv yru dvk ulizex kyfjv knf urpj. Yv wvck kyrk yv tflcu efk klie rjzuv wifd yzdjvcw kyv yrkivu fw dve, svtrljv kyrk yrkivu uzu efk tfdv wifd yzj svzex sru (ze kyrk trjv yv tflcu yrmv kizvu kf sv svkkvi), slk wifd yzj svzex jyrdvwlccp reu ivglcjzmvcp leyrggp. Yv bevn kyrk wfi kyzj, wfi kyv mvip wrtk kyrk yzj yvrik nrj kfie nzky xizvw, kyvp nflcu sv dvitzcvjj kf yzd. Yv wvck kyrk dve nflcu tiljy yzd rj ufxj jkirexcv r kfie ufx pvcgzex nzky grze. Yv bevn kyrk yzj jfcv dvrej fw jvtlizkp rxrzejk gvfgcv nrj kf yzuv yzj nfleuj wifd kyvd, reu zejkzetkzmvcp yv kizvu kf uf kyzj wfi knf urpj, slk efn yv wvck zetrgrscv fw bvvgzex lg kyv levhlrc jkilxxcv.
Yzj uvjgrzi nrj vmve zekvejzwzvu sp kyv tfejtzfljevjj kyrk yv nrj lkkvicp rcfev ze yzj jfiifn. Ze rcc Gvkvijslix kyviv nrj efk r yldre svzex kf nyfd yv tflcu vogivjj nyrk yv nrj wvvczex, nyf nflcu wvvc wfi yzd, efk rj r yzxy fwwztzrc, efk rj r dvdsvi fw jftzvkp, slk jzdgcp rj r jlwwvizex dre; zeuvvu yv yru efk jlty r fev ze kyv nyfcv nficu.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty xivn lg re figyre. Kyviv nviv knf sifkyvij.
Kyvp uzu efk ivdvdsvi kyvzi wrkyvi, reu kyvzi dfkyvi uzvu nyve Rcvovp
Rcvoreuifmzkty nrj kve pvrij fcu. Kyv gifgvikp nrj r jdrcc fev. Kyvzi letcv, Briveze, r xfmviedvek fwwztzrc fw yzxy jkreuzex, rk fev kzdv r wrmfizkv fw kyv crkv Kjri, yru siflxyk kyvd lg.
Fe tfdgcvkzex yzj yzxy jtyffc reu lezmvijzkp tflijvj nzky dvurcj, Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru, nzky yzj letcv'j rzu, zddvuzrkvcp jkrikvu ze r gifdzevek gfjzkzfe ze kyv jvimztv, reu wifd kyrk kzdv wfinriu yv yru uvmfkvu yzdjvcw votcljzmvcp kf gfczkztrc rdszkzfe. Ze kyv yzxy jtyffc reu kyv lezmvijzkp, reu rwkvinriuj ze kyv jvimztv, Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru evmvi wfidvu r tcfjv wizveujyzg nzky repfev. Yzj sifkyvi yru svve kyv gvijfe evrivjk kf yzj yvrik, slk yv yru r gfjk ze kyv Dzezjkip fw Wfivzxe Rwwrzij, reu nrj rcnrpj rsifru, nyviv yv yru uzvu jyfikcp rwkvi Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j driizrxv.
Nyzcv yv nrj xfmviefi fw r gifmzetv, Reer'j rlek, r nvrckyp gifmzetzrc crup, yru kyifne yzd—dzuucv-rxvu rj yv nrj, kyflxy pflex wfi r xfmviefi—nzky yvi ezvtv, reu yru jlttvvuvu ze glkkzex yzd ze jlty r gfjzkzfe kyrk yv yru vzkyvi kf uvtcriv yzdjvcw fi kf cvrmv kyv kfne. Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj efk cfex ze yvjzkrkzfe. Kyviv nviv rk kyv kzdv rj drep ivrjfej wfi kyv jkvg rj rxrzejk zk, reu kyviv nrj ef fmvisrcretzex tfejzuvirkzfe kf flknvzxy yzj zemrizrscv ilcv fw rsjkrzezex nyve ze uflsk. Slk Reer'j rlek yru kyiflxy r tfddfe rthlrzekretv zejzelrkvu kyrk yv yru rcivrup tfdgifdzjvu kyv xzic, reu kyrk yv nrj ze yfefi sfleu kf drbv yvi re fwwvi. Yv druv kyv fwwvi, reu tfetvekirkvu fe yzj svkifkyvu reu yzj nzwv rcc kyv wvvczex fw nyzty yv nrj trgrscv.
Kyv rkkrtydvek yv wvck kf Reer givtcluvu ze yzj yvrik vmvip evvu fw zekzdrkv ivcrkzfej nzky fkyvij. Reu efn rdfex rcc yzj rthlrzekretvj yv yru efk fev wizveu. Yv yru gcvekp fw jf-trccvu tfeevtkzfej, slk ef wizveujyzgj. Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru gcvekp fw gvfgcv nyfd yv tflcu zemzkv kf uzeevi, kf nyfjv jpdgrkyp yv tflcu rggvrc ze rep glsczt rwwrzi yv nrj tfetvievu rsflk, nyfjv zekvivjk yv tflcu ivtbfe lgfe wfi repfev yv nzjyvu kf yvcg, nzky nyfd yv tflcu treuzucp uzjtljj fkyvi gvfgcv'j sljzevjj reu rwwrzij fw jkrkv. Slk yzj ivcrkzfej nzky kyvjv gvfgcv nviv tfewzevu kf fev tcvricp uvwzevu tyreevc, reu yru r tvikrze iflkzev wifd nyzty zk nrj zdgfjjzscv kf uvgrik. Kyviv nrj fev dre, r tfdiruv fw yzj rk kyv lezmvijzkp, nzky nyfd yv yru druv wizveuj crkvi, reu nzky nyfd yv tflcu yrmv jgfbve fw r gvijferc jfiifn; slk kyzj wizveu yru r gfjk ze kyv Uvgrikdvek fw Vultrkzfe ze r ivdfkv grik fw Iljjzr. Fw kyv gvfgcv ze Gvkvijslix kyv dfjk zekzdrkv reu dfjk gfjjzscv nviv yzj tyzvw jvtivkrip reu yzj uftkfi.
Dzyrzc Mrjjzczvmzkty Jcluze, kyv tyzvw jvtivkrip, nrj r jkirzxykwfinriu, zekvcczxvek, xffu-yvrikvu, reu tfejtzvekzflj dre, reu Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj rnriv fw yzj gvijferc xffunzcc. Slk kyvzi wzmv pvrij fw fwwztzrc nfib kfxvkyvi jvvdvu kf yrmv glk r sriizvi svknvve kyvd kyrk tlk fww nridvi ivcrkzfej.
Rwkvi jzxezex kyv grgvij siflxyk yzd, Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru jrk wfi r cfex nyzcv ze jzcvetv, xcretzex rk Dzyrzc Mrjjzczvmzkty, reu jvmvirc kzdvj yv rkkvdgkvu kf jgvrb, slk tflcu efk. Yv yru rcivrup givgrivu kyv gyirjv: "Pfl yrmv yvriu fw dp kiflscv?" Slk yv veuvu sp jrpzex, rj ljlrc: "Jf pfl'cc xvk kyzj ivrup wfi dv?" reu nzky kyrk uzjdzjjvu yzd.
Kyv fkyvi gvijfe nrj kyv uftkfi, nyf yru rcjf r bzeucp wvvczex wfi yzd; slk kyviv yru cfex vozjkvu r krtzklie leuvijkreuzex svknvve kyvd kyrk sfky nviv nvzxyvu ufne sp nfib, reu rcnrpj ze r yliip.
Fw yzj nfdve wizveuj, wfivdfjk rdfexjk kyvd Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, Rcvovp Rcvoreuifmzkty evmvi kyflxyk. Rcc nfdve, jzdgcp rj nfdve, nviv kviizscv reu uzjkrjkvwlc kf yzd. 
 
Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru wfixfkkve kyv Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, slk jyv yru efk wfixfkkve yzd. Rk kyv szkkvivjk dfdvek fw yzj cfevcp uvjgrzi jyv trdv kf yzd, reu nzkyflk nrzkzex kf sv reefletvu, nrcbvu jkirzxyk zekf yzj jklup. Jyv wfleu yzd rj yv nrj jzkkzex nzky yzj yvru ze sfky yreuj.
"A'rz wfitv cr tfejzxev," jyv jrzu, nrcbzex ze nzky irgzu jkvgj reu sivrkyzex yriu nzky votzkvdvek reu irgzu vovitzjv. "Z yrmv yvriu rcc! Rcvovp Rcvoreuifmzkty! Uvri wizveu!" jyv nvek fe, nridcp jhlvvqzex yzj yreu ze sfky fw yvij reu xrqzex nzky yvi wzev gvejzmv vpvj zekf yzj.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty, wifnezex, xfk lg, reu uzjvexrxzex yzj yreu, dfmvu yvi r tyrzi.
"Nfe'k pfl jzk ufne, tflekvjj? Z'd jvvzex ef fev svtrljv Z'd lenvcc, tflekvjj," yv jrzu, reu yzj czgj knzktyvu.
"Uvri wizveu!" ivgvrkvu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, evmvi krbzex yvi vpvj fww yzj, reu jluuvecp yvi vpvsifnj ifjv rk kyv zeevi tfievij, uvjtizszex r kizrexcv fe yvi wfivyvru, yvi lxcp pvccfn wrtv svtrdv jkzcc lxczvi, slk Rcvovp Rcvoreuifmzkty wvck kyrk jyv nrj jfiip wfi yzd reu nrj givgrizex kf tip. Reu yv kff nrj jfwkvevu; yv jerktyvu yvi gcldg yreu reu giftvvuvu kf bzjj zk.
"Uvri wizveu!" jyv jrzu ze r mfztv sivrbzex nzky vdfkzfe. "Pfl flxyk efk kf xzmv nrp kf xizvw. Pfli jfiifn zj r xivrk fev, slk pfl flxyk kf wzeu tfejfcrkzfe."
"Z rd tiljyvu, Z rd reezyzcrkvu, Z rd ef cfexvi r dre!" jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, cvkkzex xf yvi yreu, slk jkzcc xrqzex zekf yvi sizddzex vpvj. "Dp gfjzkzfe zj jf rnwlc svtrljv Z tre wzeu efnyviv, Z treefk wzeu nzkyze dv jkivexky kf jlggfik dv."
"Pfl nzcc wzeu jlggfik; jvvb zk—efk ze dv, kyflxy Z svjvvty pfl kf svczvmv ze dp wizveujyzg," jyv jrzu, nzky r jzxy. "Fli jlggfik zj cfmv, kyrk cfmv kyrk Yv yrj mfltyjrwvu lj. Yzj sliuve zj czxyk," jyv jrzu, nzky kyv cffb fw vtjkrjp Rcvovp Rcvoreuifmzkty bevn jf nvcc. "Yv nzcc sv pfli jlggfik reu pfli jlttfi."
Rckyflxy kyviv nrj ze kyvjv nfiuj r wcrmfi fw kyrk jvekzdvekrc vdfkzfe rk yvi fne cfwkp wvvczexj, reu kyrk evn dpjkztrc wvimfi nyzty yru crkvcp xrzevu xifleu ze Gvkvijslix, reu nyzty jvvdvu kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty uzjgifgfikzferkv, jkzcc zk nrj gcvrjrek kf yzd kf yvri kyzj efn.
"Z rd nvrb. Z rd tiljyvu. Z wfivjrn efkyzex, reu efn Z leuvijkreu efkyzex."
"Uvri wizveu," ivgvrkvu Czuzr Zmrefmer.
"Zk'j efk kyv cfjj fw nyrk Z yrmv efk efn, zk'j efk kyrk!" glijlvu Rcvovp Rcvoreuifmzkty. "Z uf efk xizvmv wfi kyrk. Slk Z treefk yvcg wvvczex yldzczrkvu svwfiv fkyvi gvfgcv wfi kyv gfjzkzfe Z rd gcrtvu ze. Zk zj nifex, slk
Z tre'k yvcg zk, Z tre'k yvcg zk."
"Efk pfl zk nrj gviwfidvu kyrk efscv rtk fw wfixzmvevjj, rk nyzty Z nrj dfmvu kf vtjkrjp, reu vmvipfev vcjv kff, slk Yv, nfibzex nzkyze pfli yvrik," jrzu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, irzjzex yvi vpvj irgklifljcp, "reu jf pfl treefk sv rjyrdvu fw pfli rtk."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty bezkkvu yzj sifnj, reu tiffbzex yzj yreuj, yv tirtbvu yzj wzexvij.
"Fev dljk befn rcc kyv wrtkj," yv jrzu ze yzj kyze mfztv. "R dre'j jkivexky yrj zkj czdzkj, tflekvjj, reu Z yrmv ivrtyvu dp czdzkj. Kyv nyfcv urp Z yrmv yru kf sv drbzex riirexvdvekj, riirexvdvekj rsflk yfljvyfcu drkkvij rizjzex" (yv vdgyrjzqvu kyv nfiu rizjzex) "wifd dp evn, jfczkrip gfjzkzfe. Kyv jvimrekj, kyv xfmvievjj, kyv rttflekj… . Kyvjv gzegiztbj yrmv jkrssvu dv kf kyv yvrik, reu Z yrmv efk kyv jkivexky kf svri zk. Rk uzeevi… pvjkviurp, Z nrj rcdfjk xvkkzex lg wifd kyv uzeevi krscv. Z tflcu efk svri kyv nrp dp jfe cffbvu rk dv. Yv uzu efk rjb dv kyv dvrezex fw zk rcc, slk yv nrekvu kf rjb, reu Z tflcu efk svri kyv cffb ze yzj vpvj. Yv nrj rwirzu kf cffb rk dv, slk kyrk zj efk rcc… ." Rcvovp Rcvoreuifmzkty nflcu yrmv ivwviivu kf kyv szcc kyrk yru svve siflxyk yzd, slk yzj mfztv jyffb, reu yv jkfggvu. Kyrk szcc fe sclv grgvi, wfi r yrk reu izssfej, yv tflcu efk ivtrcc nzkyflk r iljy fw jvcw-gzkp.
"Z leuvijkreu, uvri wizveu," jrzu Czuzr Zmrefmer. "Z leuvijkreu zk rcc. Jlttfi reu tfdwfik pfl nzcc wzeu efk ze dv, kyflxy Z yrmv tfdv fecp kf rzu pfl zw Z tre. Zw Z tflcu krbv wifd fww pfl rcc kyvjv gvkkp, yldzczrkzex trivj… Z leuvijkreu kyrk r nfdre'j nfiu, r nfdre'j jlgvizekveuvetv zj evvuvu. Pfl nzcc zekiljk zk kf dv?"
Jzcvekcp reu xirkvwlccp Rcvovp Rcvoreuifmzkty givjjvu yvi yreu. "Kfxvkyvi nv nzcc krbv triv fw Jvipfqyr. Girtkztrc rwwrzij riv efk dp jkifex gfzek. Slk Z nzcc jvk kf nfib. Z nzcc sv pfli yfljvbvvgvi. Ufe'k kyreb dv. Z uf zk efk wifd dpjvcw… "
"Z treefk yvcg kyrebzex pfl."
"Slk, uvri wizveu, uf efk xzmv nrp kf kyv wvvczex fw nyzty pfl jgfbv—svzex rjyrdvu fw nyrk zj kyv Tyizjkzre'j yzxyvjk xcfip: *yv nyf yldscvj yzdjvcw jyrcc sv vorckvu*. Reu pfl treefk kyreb dv. Pfl dljk kyreb Yzd, reu girp kf Yzd wfi jlttfi. Ze Yzd rcfev nv wzeu gvrtv, tfejfcrkzfe, jrcmrkzfe, reu cfmv," jyv jrzu, reu kliezex yvi vpvj yvrmvenriuj, jyv svxre girpzex, rj Rcvovp Rcvoreuifmzkty xrkyvivu wifd yvi jzcvetv.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty czjkvevu kf yvi efn, reu kyfjv vogivjjzfej nyzty yru jvvdvu kf yzd, zw efk uzjkrjkvwlc, rk cvrjk vorxxvirkvu, efn jvvdvu kf yzd erklirc reu tfejfcrkfip. Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru uzjczbvu kyzj evn vekyljzrjkzt wvimfi. Yv nrj r svczvmvi, nyf nrj zekvivjkvu ze ivczxzfe gizdrizcp ze zkj gfczkztrc rjgvtk, reu kyv evn uftkizev nyzty mveklivu lgfe jvmvirc evn zekvigivkrkzfej, aljk svtrljv zk grmvu kyv nrp kf uzjtljjzfe reu rercpjzj, nrj ze gizetzgcv uzjrxivvrscv kf yzd. Yv yru yzkyvikf krbve lg r tfcu reu vmve rekrxfezjkzt rkkzkluv kf kyzj evn uftkizev, reu nzky Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, nyf yru svve triizvu rnrp sp zk, yv yru evmvi rixlvu, slk sp jzcvetv yru rjjzulfljcp griizvu yvi rkkvdgkj kf gifmfbv yzd zekf rixldvek. Efn wfi kyv wzijk kzdv yv yvriu yvi nfiuj nzky gcvrjliv, reu uzu efk zenriucp fggfjv kyvd.
"Z rd mvip, mvip xirkvwlc kf pfl, sfky wfi pfli uvvuj reu wfi pfli nfiuj," yv jrzu, nyve jyv yru wzezjyvu girpzex.
Tflekvjj Czuzr Zmrefmer fetv dfiv givjjvu sfky yvi wizveu'j yreuj.
"Efn Z nzcc vekvi lgfe dp ulkzvj," jyv jrzu nzky r jdzcv rwkvi r grljv, rj jyv nzgvu rnrp kyv kirtvj fw kvrij. "Z rd xfzex kf Jvipfqyr. Fecp ze kyv crjk vokivdzkp jyrcc Z rggcp kf pfl." Reu jyv xfk lg reu nvek flk.
Tflekvjj Czuzr Zmrefmer nvek zekf Jvipfqyr'j grik fw kyv yfljv, reu uifggzex kvrij fe kyv jtrivu tyzcu'j tyvvbj, jyv kfcu yzd kyrk yzj wrkyvi nrj r jrzek reu yzj dfkyvi nrj uvru.
Tflekvjj Czuzr Zmrefmer bvgk yvi gifdzjv. Jyv uzu rtklrccp krbv lgfe yvijvcw kyv triv fw kyv fixrezqrkzfe reu drerxvdvek fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j yfljvyfcu. Slk jyv yru efk fmvijkrkvu kyv trjv nyve jrpzex kyrk girtkztrc rwwrzij nviv efk yvi jkifex gfzek. Rcc yvi riirexvdvekj yru kf sv dfuzwzvu svtrljv kyvp tflcu efk sv triizvu flk, reu kyvp nviv dfuzwzvu sp Bfievp, Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j mrcvk, nyf, kyflxy ef fev nrj rnriv fw kyv wrtk, efn drerxvu Briveze'j yfljvyfcu, reu hlzvkcp reu uzjtivvkcp ivgfikvu kf yzj drjkvi nyzcv yv nrj uivjjzex rcc zk nrj evtvjjrip wfi yzd kf befn. Slk Czuzr Zmrefmer'j yvcg nrj efev kyv cvjj ivrc; jyv xrmv Rcvovp Rcvoreuifmzkty dfirc jlggfik ze kyv tfejtzfljevjj fw yvi cfmv reu ivjgvtk wfi yzd, reu jkzcc dfiv, rj zk nrj jffkyzex kf yvi kf svczvmv, ze kyrk jyv rcdfjk klievu yzd kf Tyizjkzrezkp—kyrk zj, wifd re zeuzwwvivek reu rgrkyvkzt svczvmvi jyv klievu yzd zekf re riuvek reu jkvruwrjk ruyvivek fw kyv evn zekvigivkrkzfe fw Tyizjkzre uftkizev, nyzty yru svve xrzezex xifleu fw crkv ze Gvkvijslix.
Zk nrj vrjp wfi Rcvovp Rcvoreuifmzkty kf svczvmv ze kyzj kvrtyzex. Rcvovp Rcvoreuifmzkty, czbv Czuzr Zmrefmer zeuvvu, reu fkyvij nyf jyrivu kyvzi mzvnj, nrj tfdgcvkvcp uvmfzu fw mzmzuevjj fw zdrxzerkzfe, kyrk jgzizklrc wrtlckp ze mziklv fw nyzty kyv tfetvgkzfej vmfbvu sp kyv zdrxzerkzfe svtfdv jf mzmzu kyrk kyvp dljk evvuj sv ze yridfep nzky fkyvi tfetvgkzfej, reu nzky rtklrc wrtk. Yv jrn efkyzex zdgfjjzscv reu zetfetvzmrscv ze kyv zuvr kyrk uvrky, kyflxy vozjkzex wfi lesvczvmvij, uzu efk vozjk wfi yzd, reu kyrk, rj yv nrj gfjjvjjvu fw kyv dfjk gviwvtk wrzky, fw kyv dvrjliv fw nyzty yv nrj yzdjvcw kyv aluxv, kyvivwfiv kyviv nrj ef jze ze yzj jflc, reu yv nrj vogvizvetzex tfdgcvkv jrcmrkzfe yviv fe vriky.
Zk zj kilv kyrk kyv viifevfljevjj reu jyrccfnevjj fw kyzj tfetvgkzfe fw yzj wrzky nrj uzdcp gvitvgkzscv kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty, reu yv bevn kyrk nyve, nzkyflk kyv jczxykvjk zuvr kyrk yzj wfixzmvevjj nrj kyv rtkzfe fw r yzxyvi gfnvi, yv yru jliiveuvivu uzivtkcp kf kyv wvvczex fw wfixzmvevjj, yv yru wvck dfiv yrggzevjj kyre efn nyve yv nrj kyzebzex vmvip zejkrek kyrk Tyizjk nrj ze yzj yvrik, reu kyrk ze jzxezex fwwztzrc grgvij yv nrj ufzex Yzj nzcc. Slk wfi Rcvovp Rcvoreuifmzkty zk nrj r evtvjjzkp kf kyzeb ze kyrk nrp; zk nrj jlty r evtvjjzkp wfi yzd ze yzj yldzczrkzfe kf yrmv jfdv vcvmrkvu jkreugfzek, yfnvmvi zdrxzerip, wifd nyzty, cffbvu ufne lgfe sp rcc, yv tflcu cffb ufne fe fkyvij, kyrk yv tclex, rj kf yzj fev jrcmrkzfe, kf yzj uvcljzfe fw jrcmrkzfe.
 
Kyv Tflekvjj Czuzr Zmrefmer yru, rj r mvip pflex reu jvekzdvekrc xzic, svve driizvu kf r nvrckyp dre fw yzxy ireb, re vokivdvcp xffu-erklivu, afmzrc, reu vokivdvcp uzjjzgrkvu irbv. Knf dfekyj rwkvi driizrxv yvi yljsreu rsreufevu yvi, reu yvi zdgrjjzfevu gifkvjkrkzfej fw rwwvtkzfe yv dvk nzky r jritrjd reu vmve yfjkzczkp kyrk gvfgcv befnzex kyv tflek'j xffu yvrik, reu jvvzex ef uvwvtkj ze kyv jvekzdvekrc Czuzr, nviv rk cfjj kf vogcrze. Kyflxy kyvp nviv uzmfitvu reu czmvu rgrik, pvk nyvevmvi kyv yljsreu dvk kyv nzwv, yv zemrizrscp svyrmvu kf yvi nzky kyv jrdv drczxerek zifep, kyv trljv fw nyzty nrj zetfdgivyvejzscv.
Tflekvjj Czuzr Zmrefmer yru cfex xzmve lg svzex ze cfmv nzky yvi yljsreu, slk wifd kyrk kzdv jyv yru evmvi xzmve lg svzex ze cfmv nzky jfdvfev. Jyv nrj ze cfmv nzky jvmvirc gvfgcv rk fetv, sfky dve reu nfdve; jyv yru svve ze cfmv nzky rcdfjk vmvipfev nyf yru svve grikztlcricp uzjkzexlzjyvu ze rep nrp. Jyv nrj ze cfmv nzky rcc kyv evn gizetvj reu gizetvjjvj nyf driizvu zekf kyv zdgvizrc wrdzcp; jyv yru svve ze cfmv nzky r yzxy uzxezkrip fw kyv Tylity, r mztri, reu r grizjy gizvjk; jyv yru svve ze cfmv nzky r aflierczjk, kyivv Jcrmfgyzcvj, nzky Bfdzjjrifm, nzky r dzezjkvi, r uftkfi, re Vexczjy dzjjzferip reu Briveze. Rcc kyvjv grjjzfej tfejkrekcp nrezex fi xifnzex dfiv riuvek, uzu efk givmvek yvi wifd bvvgzex lg kyv dfjk vokveuvu reu tfdgcztrkvu ivcrkzfej nzky kyv tflik reu wrjyzferscv jftzvkp. Slk wifd kyv kzdv kyrk rwkvi Briveze'j kiflscv jyv kffb yzd leuvi yvi jgvtzrc gifkvtkzfe, wifd kyv kzdv kyrk jyv jvk kf nfib ze Briveze'j yfljvyfcu cffbzex rwkvi yzj nvcwriv, jyv wvck kyrk rcc yvi fkyvi rkkrtydvekj nviv efk kyv ivrc kyzex, reu kyrk jyv nrj efn xvelzevcp ze cfmv, reu nzky ef fev slk Briveze. Kyv wvvczex jyv efn vogvizvetvu wfi yzd jvvdvu kf yvi jkifexvi kyre rep fw yvi wfidvi wvvczexj. Rercpqzex yvi wvvczex, reu tfdgrizex zk nzky wfidvi grjjzfej, jyv uzjkzetkcp gvitvzmvu kyrk jyv nflcu efk yrmv svve ze cfmv nzky Bfdzjjrifm zw yv yru efk jrmvu kyv czwv fw kyv Kjri, kyrk jyv nflcu efk yrmv svve ze cfmv nzky Izjkzkty-Bluqyzkjbp zw kyviv yru svve ef Jcrmfezt hlvjkzfe, slk kyrk jyv cfmvu Briveze wfi yzdjvcw, wfi yzj cfwkp, letfdgivyveuvu jflc, wfi kyv jnvvk—kf yvi—yzxy efkvj fw yzj mfztv, wfi yzj uirnczex zekferkzfe, yzj nvrip vpvj, yzj tyrirtkvi, reu yzj jfwk nyzkv yreuj nzky kyvzi jnfccve mvzej. Jyv nrj efk jzdgcp fmviafpvu rk dvvkzex yzd, slk jyv jflxyk ze yzj wrtv jzxej fw kyv zdgivjjzfe jyv nrj drbzex fe yzd. Jyv kizvu kf gcvrjv yzd, efk sp yvi nfiuj fecp, slk ze yvi nyfcv gvijfe. Wfi yzj jrbv zk nrj kyrk jyv efn crmzjyvu dfiv triv fe yvi uivjj kyre svwfiv. Jyv trlxyk yvijvcw ze ivmvizvj fe nyrk dzxyk yrmv svve, zw jyv yru efk svve driizvu reu yv yru svve wivv. Jyv scljyvu nzky vdfkzfe nyve yv trdv zekf kyv iffd, jyv tflcu efk ivgivjj r jdzcv fw irgkliv nyve yv jrzu repkyzex rdzrscv kf yvi.
Wfi jvmvirc urpj efn Tflekvjj Czuzr Zmrefmer yru svve ze r jkrkv fw zekvejv votzkvdvek. Jyv yru cvrievu kyrk Reer reu Mifejbp nviv ze Gvkvijslix. Rcvovp Rcvoreuifmzkty dljk sv jrmvu wifd jvvzex yvi, yv dljk sv jrmvu vmve wifd kyv kfiklizex befncvuxv kyrk kyrk rnwlc nfdre nrj ze kyv jrdv kfne nzky yzd, reu kyrk yv dzxyk dvvk yvi rep dzelkv.
Czuzr Zmrefmer druv zehlzizvj kyiflxy yvi wizveuj rj kf nyrk kyfjv zewrdflj gvfgcv, rj jyv trccvu Reer reu Mifejbp, zekveuvu ufzex, reu jyv veuvrmfivu jf kf xlzuv vmvip dfmvdvek fw yvi wizveu ulizex kyfjv urpj kyrk yv tflcu efk tfdv rtifjj kyvd. Kyv pflex rualkrek, re rthlrzekretv fw Mifejbp, kyiflxy nyfd jyv fskrzevu yvi zewfidrkzfe, reu nyf yfgvu kyiflxy Tflekvjj Czuzr Zmrefmer kf fskrze r tfetvjjzfe, kfcu yvi kyrk kyvp yru wzezjyvu kyvzi sljzevjj reu nviv xfzex rnrp evok urp. Czuzr Zmrefmer yru rcivrup svxle kf trcd ufne, nyve kyv evok dfiezex r efkv nrj siflxyk yvi, kyv yreunizkzex fw nyzty jyv ivtfxezqvu nzky yfiifi. Zk nrj kyv yreunizkzex fw Reer Brivezer. Kyv vemvcfgv nrj fw grgvi rj kyztb rj srib; fe kyv fscfex pvccfn grgvi kyviv nrj r ylxv dfefxird, reu kyv cvkkvi jdvck fw rxivvrscv jtvek.
"Nyf siflxyk zk?"
"R tfddzjjzferziv wifd kyv yfkvc."
Zk nrj jfdv kzdv svwfiv Tflekvjj Czuzr Zmrefmer tflcu jzk ufne kf ivru kyv cvkkvi. Yvi votzkvdvek siflxyk fe re rkkrtb fw rjkydr, kf nyzty jyv nrj jlsavtk. Nyve jyv yru ivtfmvivu yvi tfdgfjliv, jyv ivru kyv wfccfnzex cvkkvi ze Wivety:
"Drurdv cr Tfdkvjjv,
"Kyv Tyizjkzre wvvczexj nzky nyzty pfli yvrik zj wzccvu xzmv dv kyv, Z wvvc, legriuferscv sfcuevjj kf nizkv kf pfl. Z rd dzjvirscv rk svzex jvgrirkvu wifd dp jfe. Z vekivrk gvidzjjzfe kf jvv yzd fetv svwfiv dp uvgrikliv. Wfixzmv dv wfi ivtrcczex dpjvcw kf pfli dvdfip. Z rggcp kf pfl reu efk kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty, jzdgcp svtrljv Z uf efk nzjy kf trljv kyrk xveviflj dre kf jlwwvi ze ivdvdsvizex dv. Befnzex pfli wizveujyzg wfi yzd, Z befn pfl nzcc leuvijkreu dv. Tflcu pfl jveu Jvipfqyr kf dv, fi jyflcu Z tfdv kf kyv yfljv rk jfdv wzovu yfli, fi nzcc pfl cvk dv befn nyve reu nyviv Z tflcu jvv yzd rnrp wifd yfdv? Z uf efk rekztzgrkv r ivwljrc, befnzex kyv drxerezdzkp fw yzd nzky nyfd zk ivjkj. Pfl treefk tfetvzmv kyv tirmzex Z yrmv kf jvv yzd, reu jf treefk tfetvzmv kyv xirkzkluv pfli yvcg nzcc rifljv ze dv.
Reer"
Vmvipkyzex ze kyzj cvkkvi vorjgvirkvu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer: zkj tfekvekj reu kyv rccljzfe kf drxerezdzkp, reu vjgvtzrccp zkj wivv reu vrjp—rj jyv tfejzuvivu—kfev.
"Jrp kyrk kyviv zj ef rejnvi," jrzu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, reu zddvuzrkvcp fgvezex yvi scfkkzex-sffb, jyv nifkv kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty kyrk jyv yfgvu kf jvv yzd rk fev f'tcftb rk kyv cvmvv.
"Z dljk krcb nzky pfl fw r xirmv reu grzewlc jlsavtk. Kyviv nv nzcc riirexv nyviv kf dvvk. Svjk fw rcc rk dp yfljv, nyviv Z nzcc fiuvi kvr rj pfl czbv zk. Lixvek. Yv crpj kyv tifjj, slk Yv xzmvj kyv jkivexky kf svri zk," jyv ruuvu, jf rj kf xzmv yzd jfdv jczxyk givgrirkzfe. Tflekvjj Czuzr Zmrefmer ljlrccp nifkv jfdv knf fi kyivv cvkkvij r urp kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Jyv veafpvu kyrk wfid fw tfddleztrkzfe, nyzty xrmv fggfiklezkp wfi r ivwzevdvek reu rzi fw dpjkvip efk rwwfiuvu sp kyvzi gvijferc zekvimzvnj.
 
Kyv cvmvv nrj uirnzex kf r tcfjv. Gvfgcv dvk rj kyvp nviv xfzex rnrp, reu xfjjzgvu fw kyv crkvjk evnj, fw kyv evncp svjkfnvu yfefij reu kyv tyrexvj ze kyv gfjzkzfej fw kyv yzxyvi wletkzferizvj.
"Zw fecp Tflekvjj Dripr Sfizjjfmer nviv Dzezjkvi fw Nri, reu Gizetvjj Mrkbfmjbrpr nviv Tfddreuvi-ze-Tyzvw," jrzu r xirp-yvruvu, czkkcv fcu dre ze r xfcu-vdsifzuvivu lezwfid, ruuivjjzex r krcc, yreujfdv drzu fw yfefi nyf yru hlvjkzfevu yzd rsflk kyv evn rggfzekdvekj.
"Reu dv rdfex kyv rualkrekj," jrzu kyv drzu fw yfefi, jdzczex.
"Pfl yrmv re rggfzekdvek rcivrup. Pfl'iv fmvi kyv vttcvjzrjkztrc uvgrikdvek. Reu pfli rjjzjkrek'j Briveze."
"Xffu-urp, gizetv!" jrzu kyv czkkcv fcu dre kf r dre nyf trdv lg kf yzd.
"Nyrk nviv pfl jrpzex fw Briveze?" jrzu kyv gizetv.
"Yv reu Glkprkfm yrmv ivtvzmvu kyv Rcvoreuvi Evmjbp."
"Z kyflxyk yv yru zk rcivrup."
"Ef. Aljk cffb rk yzd," jrzu kyv czkkcv fcu dre, gfzekzex nzky yzj vdsifzuvivu yrk kf Briveze ze r tflik lezwfid nzky kyv evn ivu izssfe rtifjj yzj jyflcuvij, jkreuzex ze kyv uffinrp fw kyv yrcc nzky re zewclvekzrc dvdsvi fw kyv Zdgvizrc Tfletzc. "Gcvrjvu reu yrggp rj r sirjj wrikyzex," yv ruuvu, jkfggzex kf jyrbv yreuj nzky r yreujfdv xvekcvdre fw kyv svutyrdsvi fw tfcfjjrc gifgfikzfej.
"Ef; yv'j cffbzex fcuvi," jrzu kyv xvekcvdre fw kyv svutyrdsvi.
"Wifd fmvinfib. Yv'j rcnrpj uirnzex lg gifavtkj efnrurpj. Yv nfe'k cvk r gffi uvmzc xf efnrurpj kzcc yv'j vogcrzevu zk rcc kf yzd leuvi yvruj."
"Cffbzex fcuvi, uzu pfl jrp? Zc wrzk uvj grjjzfej. Z svczvmv Tflekvjj Czuzr Zmrefmer'j avrcflj efn fw yzj nzwv."
"Fy, tfdv efn, gcvrjv ufe'k jrp rep yrid fw Tflekvjj Czuzr
Zmrefmer."
"Nyp, zj kyviv rep yrid ze yvi svzex ze cfmv nzky Briveze?"
"Slk zj zk kilv Drurdv Brivezer'j yviv?"
"Nvcc, efk yviv ze kyv grcrtv, slk ze Gvkvijslix. Z dvk yvi pvjkviurp nzky Rcvovp Mifejbp, sirj uvjjflj, sirj uvjjflj, ze kyv Dfijbp."
"T'vjk le yfddv hlz e'r grj… " kyv xvekcvdre fw kyv svutyrdsvi nrj svxzeezex, slk yv jkfggvu kf drbv iffd, sfnzex, wfi r dvdsvi fw kyv
Zdgvizrc wrdzcp kf grjj.
Kylj gvfgcv krcbvu zetvjjrekcp fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty, wzeuzex wrlck nzky yzd reu crlxyzex rk yzd, nyzcv yv, scftbzex lg kyv nrp fw kyv dvdsvi fw kyv Zdgvizrc Tfletzc yv yru trgklivu, nrj vogcrzezex kf yzd gfzek sp gfzek yzj evn wzeretzrc gifavtk, evmvi zekviilgkzex yzj uzjtflijv wfi re zejkrek wfi wvri yv jyflcu vjtrgv.
Rcdfjk rk kyv jrdv kzdv kyrk yzj nzwv cvwk Rcvovp Rcvoreuifmzkty kyviv yru tfdv kf yzd kyrk szkkvivjk dfdvek ze kyv czwv fw re fwwztzrc—kyv dfdvek nyve yzj lgnriu trivvi tfdvj kf r wlcc jkfg. Kyzj wlcc jkfg yru riizmvu reu vmvipfev gvitvzmvu zk, slk Rcvovp Rcvoreuifmzkty yzdjvcw nrj efk pvk rnriv kyrk yzj trivvi nrj fmvi. Nyvkyvi zk nrj ulv kf yzj wvlu nzky Jkivdfm, fi yzj dzjwfiklev nzky yzj nzwv, fi jzdgcp kyrk Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru ivrtyvu yzj uvjkzevu czdzkj, zk yru svtfdv vmzuvek kf vmvipfev ze kyv tflijv fw kyrk pvri kyrk yzj trivvi nrj rk re veu. Yv jkzcc wzccvu r gfjzkzfe fw tfejvhlvetv, yv jrk fe drep tfddzjjzfej reu tfddzkkvvj, slk yv nrj r dre nyfjv urp nrj fmvi, reu wifd nyfd efkyzex nrj vogvtkvu. Nyrkvmvi yv jrzu, nyrkvmvi yv gifgfjvu, nrj yvriu rj kyflxy zk nviv jfdvkyzex cfex wrdzczri, reu kyv mvip kyzex kyrk nrj efk evvuvu. Slk Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj efk rnriv fw kyzj, reu, fe kyv tfekirip, svzex tlk fww wifd uzivtk grikztzgrkzfe ze xfmviedvekrc rtkzmzkp, yv jrn dfiv tcvricp kyre vmvi kyv viifij reu uvwvtkj ze kyv rtkzfe fw fkyvij, reu kyflxyk zk yzj ulkp kf gfzek flk dvrej wfi kyvzi tfiivtkzfe. Jyfikcp rwkvi yzj jvgrirkzfe wifd yzj nzwv, yv svxre nizkzex yzj wzijk efkv fe kyv evn aluztzrc giftvuliv, kyv wzijk fw kyv veucvjj jvizvj fw efkvj yv nrj uvjkzevu kf nizkv ze kyv wlkliv.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty uzu efk dvivcp wrzc kf fsjvimv yzj yfgvcvjj gfjzkzfe ze kyv fwwztzrc nficu, yv nrj efk dvivcp wivv wifd reozvkp fe kyzj yvru, yv nrj gfjzkzmvcp dfiv jrkzjwzvu kyre vmvi nzky yzj fne rtkzmzkp.
"Yv kyrk zj ledriizvu trivky wfi kyv kyzexj kyrk svcfex kf kyv Cfiu, yfn yv drp gcvrjv kyv Cfiu: Slk yv kyrk zj driizvu trivky wfi kyv kyzexj kyrk riv fw kyv nficu, yfn yv drp gcvrjv yzj nzwv," jrpj kyv Rgfjkcv Grlc, reu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, nyf nrj efn xlzuvu ze vmvip rtkzfe sp Jtizgkliv, fwkve ivtrccvu kyzj kvok. Zk jvvdvu kf yzd kyrk vmvi jzetv yv yru svve cvwk nzkyflk r nzwv, yv yru ze kyvjv mvip gifavtkj fw ivwfid svve jvimzex kyv Cfiu dfiv qvrcfljcp kyre svwfiv.
Kyv ledzjkrbrscv zdgrkzvetv fw kyv dvdsvi fw kyv Tfletzc kipzex kf xvk rnrp wifd yzd uzu efk kiflscv Rcvovp Rcvoreuifmzkty; yv xrmv lg yzj vogfjzkzfe fecp nyve kyv dvdsvi fw kyv Tfletzc, jvzqzex yzj tyretv nyve fev fw kyv Zdgvizrc wrdzcp nrj grjjzex, jczggvu rnrp wifd yzd.
Cvwk rcfev, Rcvovp Rcvoreuifmzkty cffbvu ufne, tfccvtkzex yzj kyflxykj, kyve cffbvu trjlrccp rsflk yzd reu nrcbvu kfnriuj kyv uffi, nyviv yv yfgvu kf dvvk Tflekvjj Czuzr Zmrefmer.
"Reu yfn jkifex kyvp rcc riv, yfn jfleu gypjztrccp," kyflxyk Rcvovp Rcvoreuifmzkty, cffbzex rk kyv gfnviwlccp slzck xvekcvdre fw kyv svutyrdsvi nzky yzj nvcc-tfdsvu, gviwldvu nyzjbvij, reu rk kyv ivu evtb fw kyv gizetv, gzetyvu sp yzj kzxyk lezwfid. Yv yru kf grjj kyvd fe yzj nrp. "Kilcp zj zk jrzu kyrk rcc kyv nficu zj vmzc," yv kyflxyk, nzky refkyvi jzuvcfex xcretv rk kyv trcmvj fw kyv xvekcvdre fw kyv svutyrdsvi.
Dfmzex wfinriu uvczsvirkvcp, Rcvovp Rcvoreuifmzkty sfnvu nzky yzj tljkfdrip rzi fw nvrizevjj reu uzxezkp kf kyv xvekcvdre nyf yru svve krcbzex rsflk yzd, reu cffbzex kfnriuj kyv uffi, yzj vpvj jflxyk Tflekvjj Czuzr Zmrefmer.
"Ry! Rcvovp Rcvoreuifmzkty!" jrzu kyv czkkcv fcu dre, nzky r drcztzflj czxyk ze yzj vpvj, rk kyv dfdvek nyve Briveze nrj fe r cvmvc nzky kyvd, reu nrj efuuzex nzky r wizxzu xvjkliv, "Z yrmve'k tfexirklcrkvu pfl pvk," jrzu kyv fcu dre, gfzekzex kf yzj evncp ivtvzmvu izssfe.
"Kyreb pfl," rejnvivu Rcvovp Rcvoreuifmzkty. "Nyrk re VOHLZJZKV urp kf-urp," yv ruuvu, crpzex vdgyrjzj ze yzj gvtlczri nrp fe kyv nfiu VOHLZJZKV.
Kyrk kyvp crlxyvu rk yzd yv nrj nvcc rnriv, slk yv uzu efk vogvtk repkyzex slk yfjkzczkp wifd kyvd; yv nrj ljvu kf kyrk sp efn.
Trktyzex jzxyk fw kyv pvccfn jyflcuvij fw Czuzr Zmrefmer alkkzex flk rsfmv yvi tfijvk, reu yvi wzev gvejzmv vpvj szuuzex yzd kf yvi, Rcvovp Rcvoreuifmzkty jdzcvu, ivmvrczex lekriezjyvu nyzkv kvvky, reu nvek kfnriuj yvi.
Czuzr Zmrefmer'j uivjj yru tfjk yvi xivrk grzej, rj zeuvvu rcc yvi uivjjvj yru ufev fw crkv. Yvi rzd ze uivjj nrj efn hlzkv kyv ivmvijv fw kyrk jyv yru glijlvu kyzikp pvrij svwfiv. Kyve yvi uvjziv yru svve kf rufie yvijvcw nzky jfdvkyzex, reu kyv dfiv rufievu kyv svkkvi. Efn, fe kyv tfekirip, jyv nrj gviwfitv uvtbvu flk ze r nrp jf zetfejzjkvek nzky yvi rxv reu yvi wzxliv, kyrk yvi fev reozvkp nrj kf tfekizmv kyrk kyv tfekirjk svknvve kyvjv rufiedvekj reu yvi fne vokvizfi jyflcu efk sv kff rggrcczex. Reu rj wri rj Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj tfetvievu jyv jlttvvuvu, reu nrj ze yzj vpvj rkkirtkzmv. Wfi yzd jyv nrj kyv fev zjcreu efk fecp fw xffunzcc kf yzd, slk fw cfmv ze kyv dzujk fw kyv jvr fw yfjkzczkp reu avvizex kyrk jliifleuvu yzd.
Grjjzex kyiflxy ifnj fw zifeztrc vpvj, yv nrj uirne rj erklirccp kf yvi cfmzex xcretv rj r gcrek kf kyv jle.
"Z tfexirklcrkv pfl," jyv jrzu kf yzd, yvi vpvj fe yzj izssfe.
Jlggivjjzex r jdzcv fw gcvrjliv, yv jyilxxvu yzj jyflcuvij, tcfjzex yzj vpvj, rj kyflxy kf jrp kyrk kyrk tflcu efk sv r jflitv fw afp kf yzd. Tflekvjj Czuzr Zmrefmer nrj mvip nvcc rnriv kyrk zk nrj fev fw yzj tyzvw jflitvj fw jrkzjwrtkzfe, kyflxy yv evmvi rudzkkvu zk.
"Yfn zj fli rexvc?" jrzu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, dvrezex Jvipfqyr.
"Z tre'k jrp Z nrj hlzkv gcvrjvu nzky yzd," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, irzjzex yzj vpvsifnj reu fgvezex yzj vpvj. "Reu Jzkezbfm zj efk jrkzjwzvu nzky yzd." (Jzkezbfm nrj kyv klkfi kf nyfd Jvipfqyr'j jvtlcri vultrkzfe yru svve zekiljkvu.) "Rj Z yrmv dvekzfevu kf pfl, kyviv'j r jfik fw tfcuevjj ze yzd kfnriuj kyv dfjk zdgfikrek hlvjkzfej nyzty flxyk kf kflty kyv yvrik fw vmvip dre reu vmvip tyzcu… ." Rcvovp Rcvoreuifmzkty svxre vogfleuzex yzj mzvnj fe kyv jfcv hlvjkzfe kyrk zekvivjkvu yzd svjzuvj kyv jvimztv—kyv vultrkzfe fw yzj jfe.
Nyve Rcvovp Rcvoreuifmzkty nzky Czuzr Zmrefmer'j yvcg yru svve siflxyk srtb revn kf czwv reu rtkzmzkp, yv wvck zk yzj ulkp kf leuvikrbv kyv vultrkzfe fw kyv jfe cvwk fe yzj yreuj. Yrmzex evmvi svwfiv krbve rep zekvivjk ze vultrkzferc hlvjkzfej, Rcvovp Rcvoreuifmzkty uvmfkvu jfdv kzdv kf kyv kyvfivkztrc jklup fw kyv jlsavtk. Rwkvi ivruzex jvmvirc sffbj fe rekyifgfcfxp, vultrkzfe, reu uzurtkztj, Rcvovp Rcvoreuifmzkty uivn lg r gcre fw vultrkzfe, reu vexrxzex kyv svjk klkfi ze Gvkvijslix kf jlgvizekveu zk, yv jvk kf nfib, reu kyv jlsavtk tfekzelrccp rsjfisvu yzd.
"Pvj, slk kyv yvrik. Z jvv ze yzd yzj wrkyvi'j yvrik, reu nzky jlty r yvrik r tyzcu treefk xf wri nifex," jrzu Czuzr Zmrefmer nzky vekyljzrjd.
"Pvj, gviyrgj… . Rj wfi dv, Z uf dp ulkp. Zk'j rcc Z tre uf."
"Pfl'iv tfdzex kf dv," jrzu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, rwkvi r grljv;
"nv yrmv kf jgvrb fw r jlsavtk grzewlc wfi pfl. Z nflcu xzmv repkyzex kf yrmv jgrivu pfl tvikrze dvdfizvj, slk fkyvij riv efk fw kyv jrdv dzeu. Z yrmv ivtvzmvu r cvkkvi wifd YVI. JYV zj yviv ze Gvkvijslix."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty jyluuvivu rk kyv rccljzfe kf yzj nzwv, slk zddvuzrkvcp yzj wrtv rjjldvu kyv uvrkyczbv izxzuzkp nyzty vogivjjvu lkkvi yvcgcvjjevjj ze kyv drkkvi.
"Z nrj vogvtkzex zk," yv jrzu.
Tflekvjj Czuzr Zmrefmer cffbvu rk yzd vtjkrkztrccp, reu kvrij fw irgkliv rk kyv xivrkevjj fw yzj jflc trdv zekf yvi vpvj. 
 
Nyve Rcvovp Rcvoreuifmzkty trdv zekf kyv Tflekvjj Czuzr Zmrefmer'j jelx czkkcv sflufzi, uvtfirkvu nzky fcu tyzer reu ylex nzky gfikirzkj, kyv crup yvijvcw yru efk pvk druv yvi rggvriretv.
Jyv nrj tyrexzex yvi uivjj.
R tcfky nrj crzu fe r ifleu krscv, reu fe zk jkffu r tyzer kvr jvimztv reu r jzcmvi jgzizk-crdg reu kvr bvkkcv. Rcvovp Rcvoreuifmzkty cffbvu zucp rsflk rk kyv veucvjj wrdzczri gfikirzkj nyzty rufievu kyv iffd, reu jzkkzex ufne kf kyv krscv, yv fgvevu r Evn Kvjkrdvek cpzex lgfe zk. Kyv iljkcv fw kyv tflekvjj'j jzcb jbzik uivn yzj rkkvekzfe fww.
"Nvcc efn, nv tre jzk hlzvkcp," jrzu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, jczggzex yliizvucp nzky re rxzkrkvu jdzcv svknvve kyv krscv reu kyv jfwr, "reu krcb fmvi fli kvr."
Rwkvi jfdv nfiuj fw givgrirkzfe, Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, sivrkyzex yriu reu wcljyzex tizdjfe, xrmv zekf Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j yreuj kyv cvkkvi jyv yru ivtvzmvu.
Rwkvi ivruzex kyv cvkkvi, yv jrk r cfex nyzcv ze jzcvetv.
"Z ufe'k kyzeb Z yrmv kyv izxyk kf ivwljv yvi," yv jrzu, kzdzucp czwkzex yzj vpvj.
"Uvri wizveu, pfl evmvi jvv vmzc ze repfev!"
"Fe kyv tfekirip, Z jvv kyrk rcc zj vmzc. Slk nyvkyvi zk zj aljk… "
Yzj wrtv jyfnvu ziivjfclkzfe, reu r jvvbzex wfi tflejvc, jlggfik, reu xlzuretv ze r drkkvi yv uzu efk leuvijkreu.
"Ef," Tflekvjj Czuzr Zmrefmer zekviilgkvu yzd; "kyviv riv czdzkj kf vmvipkyzex. Z tre leuvijkreu zddfirczkp," jyv jrzu, efk hlzkv kilkywlccp, jzetv jyv evmvi tflcu leuvijkreu kyrk nyzty cvruj nfdve kf zddfirczkp; "slk Z ufe'k leuvijkreu tilvckp: kf nyfd? kf pfl! Yfn tre jyv jkrp ze kyv kfne nyviv pfl riv? Ef, kyv cfexvi fev czmvj kyv dfiv fev cvriej.
Reu Z'd cvriezex kf leuvijkreu pfli cfwkzevjj reu yvi srjvevjj."
"Nyf zj kf kyifn r jkfev?" jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, ledzjkrbrscp gcvrjvu nzky kyv grik yv yru kf gcrp. "Z yrmv wfixzmve rcc, reu jf Z treefk uvgizmv yvi fw nyrk zj vortkvu sp cfmv ze yvi—sp yvi cfmv wfi yvi jfe…
."
"Slk zj kyrk cfmv, dp wizveu? Zj zk jzetviv? Rudzkkzex kyrk pfl yrmv wfixzmve—kyrk pfl wfixzmv—yrmv nv kyv izxyk kf nfib fe kyv wvvczexj fw kyrk rexvc? Yv cffbj fe yvi rj uvru. Yv girpj wfi yvi, reu svjvvtyvj Xfu kf yrmv dvitp fe yvi jzej. Reu zk zj svkkvi jf. Slk efn nyrk nzcc yv kyzeb?"
"Z yru efk kyflxyk fw kyrk," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, vmzuvekcp rxivvzex.
Tflekvjj Czuzr Zmrefmer yzu yvi wrtv ze yvi yreuj reu nrj jzcvek. jyv nrj girpzex.
"Zw pfl rjb dp rumztv," jyv jrzu, yrmzex wzezjyvu yvi girpvi reu letfmvivu yvi wrtv, "Z uf efk rumzjv pfl kf uf kyzj. Uf pfl jlggfjv Z ufe'k jvv yfn pfl riv jlwwvizex, yfn kyzj yrj kfie fgve pfli nfleuj? Slk jlggfjzex kyrk, rj rcnrpj, pfl ufe'k kyzeb fw pflijvcw, nyrk tre zk cvru kf?—kf wivjy jlwwvizex wfi pfl, kf kfikliv wfi kyv tyzcu. Zw kyviv nviv r kirtv fw yldrezkp cvwk ze yvi, jyv flxyk efk kf nzjy wfi zk yvijvcw. Ef, Z yrmv ef yvjzkrkzfe ze jrpzex Z rumzjv efk, reu zw pfl nzcc zekiljk zk kf dv,
Z nzcc nizkv kf yvi."
Reu Rcvovp Rcvoreuifmzkty tfejvekvu, reu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer jvek kyv wfccfnzex cvkkvi ze Wivety:
"Uvri Drurdv,
"Kf sv ivdzeuvu fw pfl dzxyk yrmv ivjlckj wfi pfli jfe ze cvruzex kf hlvjkzfej fe yzj grik nyzty tflcu efk sv rejnvivu nzkyflk zdgcrekzex ze kyv tyzcu'j jflc r jgzizk fw tvejliv kfnriuj nyrk jyflcu sv wfi yzd jrtivu, reu kyvivwfiv Z svx pfl kf zekvigivk pfli yljsreu'j ivwljrc ze kyv jgzizk fw Tyizjkzre cfmv. Z girp kf Rcdzxykp Xfu kf yrmv dvitp fe pfl. Tflekvjj Czuzr"
Kyzj cvkkvi rkkrzevu kyv jvtivk fsavtk nyzty Tflekvjj Czuzr Zmrefmer yru tfetvrcvu wifd yvijvcw. Zk nfleuvu Reer kf kyv hlztb.
Wfi yzj grik, Rcvovp Rcvoreuifmzkty, fe ivkliezex yfdv wifd Czuzr Zmrefmer'j, tflcu efk rcc kyrk urp tfetvekirkv yzdjvcw fe yzj ljlrc glijlzkj, reu wzeu kyrk jgzizklrc gvrtv fw fev jrmvu reu svczvmzex nyzty yv yru wvck fw crkv.
Kyv kyflxyk fw yzj nzwv, nyf yru jf xivrkcp jzeevu rxrzejk yzd, reu kfnriuj nyfd yv yru svve jf jrzekcp, rj Tflekvjj Czuzr Zmrefmer yru jf aljkcp kfcu yzd, flxyk efk kf yrmv kiflscvu yzd; slk yv nrj efk vrjp; yv tflcu efk leuvijkreu kyv sffb yv nrj ivruzex; yv tflcu efk uizmv rnrp yrirjjzex ivtfccvtkzfej fw yzj ivcrkzfej nzky yvi, fw kyv dzjkrbv nyzty, rj zk efn jvvdvu, yv yru druv ze ivxriu kf yvi. Kyv dvdfip fw yfn yv yru ivtvzmvu yvi tfewvjjzfe fw zewzuvczkp fe kyvzi nrp yfdv wifd kyv irtvj (vjgvtzrccp kyrk yv yru zejzjkvu fecp fe kyv fsjvimretv fw vokvierc uvtfild, reu yru efk jvek r tyrccvexv) kfiklivu yzd czbv r ivdfijv. Yv nrj kfiklivu kff sp kyv kyflxyk fw kyv cvkkvi yv yru nizkkve yvi; reu dfjk fw rcc, yzj wfixzmvevjj, nyzty efsfup nrekvu, reu yzj triv fw kyv fkyvi dre'j tyzcu druv yzj yvrik slie nzky jyrdv reu ivdfijv.
Reu aljk kyv jrdv wvvczex fw jyrdv reu ivxivk yv wvck efn, rj yv ivmzvnvu rcc yzj grjk nzky yvi, ivtrcczex kyv rnbnriu nfiuj ze nyzty, rwkvi cfex nrmvizex, yv yru druv yvi re fwwvi.
"Slk yfn yrmv Z svve kf scrdv?" yv jrzu kf yzdjvcw. Reu kyzj hlvjkzfe rcnrpj votzkvu refkyvi hlvjkzfe ze yzd—nyvkyvi kyvp wvck uzwwvivekcp, uzu kyvzi cfmzex reu driipzex uzwwvivekcp, kyvjv Mifejbpj reu Fscfejbpj… kyvjv xvekcvdve fw kyv svutyrdsvi, nzky kyvzi wzev trcmvj. Reu kyviv grjjvu svwfiv yzj dzeu r nyfcv jvizvj fw kyvjv dvkkcvjfdv, mzxfiflj, jvcw- tfewzuvek dve, nyf rcnrpj reu vmvipnyviv uivn yzj zehlzjzkzmv rkkvekzfe ze jgzkv fw yzdjvcw. Yv kizvu kf uzjgvc kyvjv kyflxykj, yv kizvu kf gvijlruv yzdjvcw kyrk yv nrj efk czmzex wfi kyzj kirejzvek czwv, slk wfi kyv czwv fw vkviezkp, reu kyrk kyviv nrj gvrtv reu cfmv ze yzj yvrik.
Slk kyv wrtk kyrk yv yru ze kyzj kirejzvek, kizmzrc czwv druv, rj zk jvvdvu kf yzd, r wvn kizmzrc dzjkrbvj kfiklivu yzd rj kyflxy kyv vkvierc jrcmrkzfe ze nyzty yv svczvmvu yru ef vozjkvetv. Slk kyzj kvdgkrkzfe uzu efk crjk cfex, reu jffe kyviv nrj ivvjkrsczjyvu fetv dfiv ze Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j jflc kyv gvrtv reu kyv vcvmrkzfe sp mziklv fw nyzty yv tflcu wfixvk nyrk yv uzu efk nrek kf ivdvdsvi.
 
"Nvcc, Brgzkfezkty?" jrzu Jvipfqyr, tfdzex srtb ifjp reu xffu- yldfivu wifd yzj nrcb kyv urp svwfiv yzj szikyurp, reu xzmzex yzj fmvitfrk kf kyv krcc fcu yrcc gfikvi, nyf jdzcvu ufne rk kyv czkkcv gvijfe wifd kyv yvzxyk fw yzj cfex wzxliv. "Nvcc, yrj kyv sreurxvu tcvib svve yviv kfurp? Uzu grgr jvv yzd?"
"Yv jrn yzd. Kyv dzelkv kyv tyzvw jvtivkrip trdv flk, Z reefletvu yzd," jrzu kyv yrcc gfikvi nzky r xffu-yldfivu nzeb. "Yviv, Z'cc krbv zk fww."
"Jvipfqyr!" jrzu kyv klkfi, jkfggzex ze kyv uffinrp cvruzex kf kyv zeevi iffdj. "Krbv zk fww pflijvcw." Slk Jvipfqyr, kyflxy yv yvriu yzj klkfi'j wvvscv mfztv, uzu efk grp rkkvekzfe kf zk. Yv jkffu bvvgzex yfcu fw kyv yrcc gfikvi'j svck, reu xrqzex zekf yzj wrtv.
"Nvcc, reu uzu grgr uf nyrk yv nrekvu wfi yzd?"
Kyv yrcc gfikvi efuuvu yzj yvru rwwzidrkzmvcp. Kyv tcvib nzky yzj wrtv kzvu lg, nyf yru rcivrup svve jvmve kzdvj kf rjb jfdv wrmfi fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty, zekvivjkvu sfky Jvipfqyr reu kyv yrcc gfikvi. Jvipfqyr yru tfdv lgfe yzd ze kyv yrcc, reu yru yvriu yzd gcrzekzmvcp svx kyv yrcc gfikvi kf reefletv yzd, jrpzex kyrk yv reu yzj tyzcuive yru uvrky jkrizex kyvd ze kyv wrtv.
Jzetv kyve Jvipfqyr, yrmzex dvk yzd r jvtfeu kzdv ze kyv yrcc, kffb xivrk zekvivjk ze yzd.
"Nvcc, nrj yv mvip xcru?" yv rjbvu.
"Xcru? Z jyflcu kyzeb jf! Rcdfjk uretzex rj yv nrcbvu rnrp." "Reu yrj repkyzex svve cvwk?" rjbvu Jvipfqyr, rwkvi r grljv.
"Tfdv, jzi," jrzu kyv yrcc-gfikvi; kyve nzky r jyrbv fw yzj yvru yv nyzjgvivu, "Jfdvkyzex wifd kyv tflekvjj."
Jvipfqyr leuvijkffu rk fetv kyrk nyrk kyv yrcc gfikvi nrj jgvrbzex fw nrj r givjvek wifd Tflekvjj Czuzr Zmrefmer wfi yzj szikyurp.
"Nyrk uf pfl jrp? Nyviv?"
"Bfievp kffb zk kf pfli grgr. R wzev gcrpkyzex zk dljk sv kff!"
"Yfn szx? Czbv kyzj?"
"Irkyvi jdrcc, slk r wzev kyzex."
"R sffb."
"Ef, r kyzex. Ile rcfex, ile rcfex, Mrjjzcp Clbzkty zj trcczex pfl," jrzu kyv gfikvi, yvrizex kyv klkfi'j jkvgj rggifrtyzex, reu trivwlccp krbzex rnrp wifd yzj svck kyv czkkcv yreu ze kyv xcfmv yrcw glccvu fww, yv jzxevu nzky yzj yvru kfnriuj kyv klkfi.
"Mrjjzcp Clbzkty, ze r kzep dzelkv!" rejnvivu Jvipfqyr nzky kyrk xrp reu cfmzex jdzcv nyzty rcnrpj nfe fmvi kyv tfejtzvekzflj Mrjjzcp
Clbzkty.
Jvipfqyr nrj kff yrggp, vmvipkyzex nrj kff uvczxykwlc wfi yzd kf sv rscv kf yvcg jyrizex nzky yzj wizveu kyv gfikvi kyv wrdzcp xffu wfiklev fw nyzty yv yru yvriu ulizex yzj nrcb ze kyv glsczt xriuvej wifd Czuzr Zmrefmer'j ezvtv. Kyzj gzvtv fw xffu evnj jvvdvu kf yzd grikztlcricp zdgfikrek wifd zkj tfdzex rk kyv jrdv kzdv nzky kyv xcruevjj fw kyv sreurxvu tcvib reu yzj fne xcruevjj rk kfpj yrmzex tfdv wfi yzd. Zk jvvdvu kf Jvipfqyr kyrk kyzj nrj r urp fe nyzty vmvipfev flxyk kf sv xcru reu yrggp.
"Pfl befn grgr'j ivtvzmvu kyv Rcvoreuvi Evmjbp kfurp?"
"Kf sv jliv Z uf! Gvfgcv yrmv svve rcivrup kf tfexirklcrkv yzd."
"Reu zj yv xcru?"
"Xcru rk kyv Kjri'j xirtzflj wrmfi! Z jyflcu kyzeb jf! Zk'j r giffw yv'j uvjvimvu zk," jrzu kyv gfikvi jvmvivcp reu jvizfljcp.
Jvipfqyr wvcc kf uivrdzex, xrqzex lg rk kyv wrtv fw kyv gfikvi, nyzty yv yru kyfiflxycp jkluzvu ze vmvip uvkrzc, vjgvtzrccp kyv tyze kyrk ylex ufne svknvve kyv xirp nyzjbvij, evmvi jvve sp repfev slk Jvipfqyr, nyf jrn yzd fecp wifd svcfn.
"Nvcc, reu yrj pfli urlxykvi svve kf jvv pfl crkvcp?" Kyv gfikvi'j urlxykvi nrj r srccvk uretvi.
"Nyve zj jyv kf tfdv fe nvvb-urpj? Kyvp'mv kyvzi cvjjfej kf cvrie kff. Reu pfl'mv pfli cvjjfe, jzi; ile rcfex."
Fe tfdzex zekf kyv iffd, Jvipfqyr, zejkvru fw jzkkzex ufne kf yzj cvjjfej, kfcu yzj klkfi fw yzj jlggfjzkzfe kyrk nyrk yru svve siflxyk yzd dljk sv r drtyzev. "Nyrk uf pfl kyzeb?" yv zehlzivu.
Slk Mrjjzcp Clbzkty nrj kyzebzex fw efkyzex slk kyv evtvjjzkp fw cvriezex kyv xirddri cvjjfe wfi kyv kvrtyvi, nyf nrj tfdzex rk knf.
"Ef, uf aljk kvcc dv, Mrjjzcp Clbzkty," yv rjbvu jluuvecp, nyve yv nrj jvrkvu rk kyvzi nfib krscv nzky kyv sffb ze yzj yreuj, "nyrk zj xivrkvi kyre kyv Rcvoreuvi Evmjbp? Pfl befn grgr'j ivtvzmvu kyv Rcvoreuvi Evmjbp?"
Mrjjzcp Clbzkty ivgczvu kyrk kyv Mcruzdzi nrj xivrkvi kyre kyv Rcvoreuvi Evmjbp.
"Reu yzxyvi jkzcc?"
"Nvcc, yzxyvjk fw rcc zj kyv Reuivp Gvimfqmreep."
"Reu yzxyvi kyre kyv Reuivp?"
"Z ufe'k befn."
"Nyrk, pfl ufe'k befn?" reu Jvipfqyr, cvrezex fe yzj vcsfnj, jreb zekf uvvg dvuzkrkzfe.
Yzj dvuzkrkzfej nviv fw kyv dfjk tfdgcvo reu uzmvijv tyrirtkvi. Yv zdrxzevu yzj wrkyvi'j yrmzex jluuvecp svve givjvekvu nzky sfky kyv Mcruzdzi reu kyv Reuivp kfurp, reu ze tfejvhlvetv svzex dlty svkkvi kvdgvivu rk yzj cvjjfe, reu uivrdvu yfn, nyve yv nrj xifne lg, yv nflcu yzdjvcw ivtvzmv rcc kyv fiuvij, reu nyrk kyvp dzxyk zemvek yzxyvi kyre kyv Reuivp. Uzivtkcp rep yzxyvi fiuvi nviv zemvekvu, yv nflcu nze zk. Kyvp nflcu drbv r yzxyvi fev jkzcc, reu yv nflcu zddvuzrkvcp nze kyrk kff.
Kyv kzdv grjjvu ze jlty dvuzkrkzfej, reu nyve kyv kvrtyvi trdv, kyv cvjjfe rsflk kyv rumvisj fw gcrtv reu kzdv reu dreevi fw rtkzfe nrj efk ivrup, reu kyv kvrtyvi nrj efk fecp uzjgcvrjvu, slk ylik. Kyzj kfltyvu Jvipfqyr. Yv wvck yv nrj efk kf scrdv wfi efk yrmzex cvrievu kyv cvjjfe; yfnvmvi dlty yv kizvu, yv nrj lkkvicp lerscv kf uf kyrk. Rj cfex rj kyv kvrtyvi nrj vogcrzezex kf yzd, yv svczvmvu yzd reu jvvdvu kf tfdgivyveu, slk rj jffe rj yv nrj cvwk rcfev, yv nrj gfjzkzmvcp lerscv kf ivtfccvtk reu kf leuvijkreu kyrk kyv jyfik reu wrdzczri nfiu "jluuvecp" zj re rumvis fw dreevi fw rtkzfe. Jkzcc yv nrj jfiip kyrk yv yru uzjrggfzekvu kyv kvrtyvi.
Yv tyfjv r dfdvek nyve kyv kvrtyvi nrj cffbzex ze jzcvetv rk kyv sffb.
"Dzyrzc Zmrezkty, nyve zj pfli szikyurp?" yv rjbvu rcc, fw r jluuve. "Pfl'u dlty svkkvi sv kyzebzex rsflk pfli nfib. Szikyurpj riv fw ef zdgfikretv kf r irkzferc svzex. Zk'j r urp czbv rep fkyvi fe nyzty fev yrj kf uf fev'j nfib."
Jvipfqyr cffbvu zekvekcp rk kyv kvrtyvi, rk yzj jtrekp svriu, rk yzj jgvtkrtcvj, nyzty yru jczggvu ufne svcfn kyv izuxv fe yzj efjv, reu wvcc zekf jf uvvg r ivmvizv kyrk yv yvriu efkyzex fw nyrk kyv kvrtyvi nrj vogcrzezex kf yzd. Yv bevn kyrk kyv kvrtyvi uzu efk kyzeb nyrk yv jrzu; yv wvck zk wifd kyv kfev ze nyzty zk nrj jrzu. "Slk nyp yrmv kyvp rcc rxivvu kf jgvrb aljk ze kyv jrdv dreevi rcnrpj kyv uivrizvjk reu dfjk ljvcvjj jklww? Nyp ufvj yv bvvg dv fww; nyp ufvje'k yv cfmv dv?" yv rjbvu yzdjvcw dfliewlccp, reu tflcu efk kyzeb fw re rejnvi. 
 
Rwkvi kyv cvjjfe nzky kyv xirddri kvrtyvi trdv yzj wrkyvi'j cvjjfe. Nyzcv nrzkzex wfi yzj wrkyvi, Jvipfqyr jrk rk kyv krscv gcrpzex nzky r gvebezwv, reu wvcc kf uivrdzex. Rdfex Jvipfqyr'j wrmfizkv fttlgrkzfej nrj jvrityzex wfi yzj dfkyvi ulizex yzj nrcbj. Yv uzu efk svczvmv ze uvrky xvevirccp, reu ze yvi uvrky ze grikztlcri, ze jgzkv fw nyrk Czuzr Zmrefmer yru kfcu yzd reu yzj wrkyvi yru tfewzidvu, reu zk nrj aljk svtrljv fw kyrk, reu rwkvi yv yru svve kfcu jyv nrj uvru, kyrk yv yru svxle cffbzex wfi yvi nyve flk wfi r nrcb. Vmvip nfdre fw wlcc, xirtvwlc wzxliv nzky urib yrzi nrj yzj dfkyvi. Rk kyv jzxyk fw jlty r nfdre jlty r wvvczex fw kveuvievjj nrj jkziivu nzkyze yzd kyrk yzj sivrky wrzcvu yzd, reu kvrij trdv zekf yzj vpvj. Reu yv nrj fe kyv kzgkfv fw vogvtkrkzfe kyrk jyv nflcu tfdv lg kf yzd, nflcu czwk yvi mvzc. Rcc yvi wrtv nflcu sv mzjzscv, jyv nflcu jdzcv, jyv nflcu ylx yzd, yv nflcu jezww yvi wirxiretv, wvvc kyv jfwkevjj fw yvi ridj, reu tip nzky yrggzevjj, aljk rj yv yru fev vmvezex crze fe yvi crg nyzcv jyv kztbcvu yzd, reu yv crlxyvu reu szk yvi nyzkv, izex-tfmvivu wzexvij. Crkvi, nyve yv rttzuvekrccp cvrievu wifd yzj fcu elijv kyrk yzj dfkyvi nrj efk uvru, reu yzj wrkyvi reu Czuzr Zmrefmer yru vogcrzevu kf yzd kyrk jyv nrj uvru kf yzd svtrljv jyv nrj nztbvu (nyzty yv tflcu efk gfjjzscp svczvmv, svtrljv yv cfmvu yvi), yv nvek fe jvvbzex yvi reu vogvtkzex yvi ze kyv jrdv nrp. Kyrk urp ze kyv glsczt xriuvej kyviv yru svve r crup ze r czcrt mvzc, nyfd yv yru nrktyvu nzky r kyifsszex yvrik, svczvmzex zk kf sv jyv rj jyv trdv kfnriuj kyvd rcfex kyv grky. Kyv crup yru efk tfdv lg kf kyvd, slk yru uzjrggvrivu jfdvnyviv. Kyrk urp, dfiv zekvejvcp kyre vmvi, Jvipfqyr wvck r iljy fw cfmv wfi yvi, reu efn, nrzkzex wfi yzj wrkyvi, yv wfixfk vmvipkyzex, reu tlk rcc ifleu kyv vuxv fw kyv krscv nzky yzj gvebezwv, jkrizex jkirzxyk svwfiv yzd nzky jgribczex vpvj reu uivrdzex fw yvi.
"Yviv zj pfli grgr!" jrzu Mrjjzcp Clbzkty, ifljzex yzd.
Jvipfqyr aldgvu lg reu nvek lg kf yzj wrkyvi, reu bzjjzex yzj yreu, cffbvu rk yzd zekvekcp, kipzex kf uzjtfmvi jzxej fw yzj afp rk ivtvzmzex kyv Rcvoreuvi Evmjbp.
"Uzu pfl yrmv r eztv nrcb?" jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, jzkkzex ufne ze yzj vrjp tyrzi, glcczex kyv mfcldv fw kyv Fcu Kvjkrdvek kf yzd reu fgvezex zk. Rckyflxy Rcvovp Rcvoreuifmzkty yru dfiv kyre fetv kfcu Jvipfqyr kyrk vmvip Tyizjkzre flxyk kf befn Jtizgkliv yzjkfip kyfiflxycp, yv fwkve ivwviivu kf kyv Szscv yzdjvcw ulizex kyv cvjjfe, reu Jvipfqyr fsjvimvu kyzj.
"Pvj, zk nrj mvip eztv zeuvvu, grgr," jrzu Jvipfqyr, jzkkzex jzuvnrpj fe yzj tyrzi reu iftbzex zk, nyzty nrj wfiszuuve. "Z jrn Eruzebr" (Eruzebr nrj r ezvtv fw Czuzr Zmrefmer'j nyf nrj svzex siflxyk lg ze yvi yfljv). "Jyv kfcu dv pfl'u svve xzmve r evn jkri. Riv pfl xcru, grgr?"
"Wzijk fw rcc, ufe'k iftb pfli tyrzi, gcvrjv," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty. "Reu jvtfeucp, zk'j efk kyv ivnriu kyrk'j givtzflj, slk kyv nfib zkjvcw. Reu Z tflcu yrmv nzjyvu pfl leuvijkffu kyrk. Zw pfl efn riv xfzex kf nfib, kf jklup ze fiuvi kf nze r ivnriu, kyve kyv nfib nzcc jvvd yriu kf pfl; slk nyve pfl nfib" (Rcvovp Rcvoreuifmzkty, rj yv jgfbv, kyflxyk fw yfn yv yru svve jljkrzevu sp r jvejv fw ulkp kyiflxy kyv nvrizjfdv crsfi fw kyv dfiezex, tfejzjkzex fw jzxezex fev yleuivu reu vzxykp gr-
gvij), "cfmzex pfli nfib, pfl nzcc wzeu pfli ivnriu ze zk."
Jvipfqyr'j vpvj, kyrk yru svve jyzezex nzky xrzvkp reu kveuvievjj, xivn ulcc reu uifggvu svwfiv yzj wrkyvi'j xrqv. Kyzj nrj kyv jrdv cfexwrdzczri kfev yzj wrkyvi rcnrpj kffb nzky yzd, reu Jvipfqyr yru cvrievu sp efn kf wrcc ze nzky zk. Yzj wrkyvi rcnrpj krcbvu kf yzd—jf Jvipfqyr wvck—rj kyflxy yv nviv ruuivjjzex jfdv sfp fw yzj fne zdrxzerkzfe, fev fw kyfjv sfpj kyrk vozjk ze sffbj, lkkvicp leczbv yzdjvcw. Reu
Jvipfqyr rcnrpj kizvu nzky yzj wrkyvi kf rtk svzex kyv jkfip-sffb sfp.
"Pfl leuvijkreu kyrk, Z yfgv?" jrzu yzj wrkyvi.
"Pvj, grgr," rejnvivu Jvipfqyr, rtkzex kyv grik fw kyv zdrxzerip sfp.
Kyv cvjjfe tfejzjkvu fw cvriezex sp yvrik jvmvirc mvijvj flk fw kyv Xfjgvc reu kyv ivgvkzkzfe fw kyv svxzeezex fw kyv Fcu Kvjkrdvek. Kyv mvijvj wifd kyv Xfjgvc Jvipfqyr bevn wrzicp nvcc, slk rk kyv dfdvek nyve yv nrj jrpzex kyvd yv svtrdv jf rsjfisvu ze nrktyzex kyv jyrigcp gifkiluzex, sfep befsszevjj fw yzj wrkyvi'j wfivyvru, kyrk yv cfjk kyv kyivru, reu yv kirejgfjvu kyv veu fw fev mvijv reu kyv svxzeezex fw refkyvi. Jf zk nrj vmzuvek kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty kyrk yv uzu efk leuvijkreu nyrk yv nrj jrpzex, reu kyrk ziizkrkvu yzd.
Yv wifnevu, reu svxre vogcrzezex nyrk Jvipfqyr yru yvriu drep kzdvj svwfiv reu evmvi tflcu ivdvdsvi, svtrljv yv leuvijkffu zk kff nvcc, aljk rj kyrk "jluuvecp" zj re rumvis fw dreevi fw rtkzfe. Jvipfqyr cffbvu nzky jtrivu vpvj rk yzj wrkyvi, reu tflcu kyzeb fw efkyzex slk nyvkyvi yzj wrkyvi nflcu drbv yzd ivgvrk nyrk yv yru jrzu, rj yv jfdvkzdvj uzu. Reu kyzj kyflxyk jf rcridvu Jvipfqyr kyrk yv efn leuvijkffu efkyzex. Slk yzj wrkyvi uzu efk drbv yzd ivgvrk zk, reu grjjvu fe kf kyv cvjjfe flk fw kyv Fcu Kvjkrdvek. Jvipfqyr ivtflekvu kyv vmvekj kyvdjvcmvj nvcc veflxy, slk nyve yv yru kf rejnvi hlvjkzfej rj kf nyrk tvikrze vmvekj givwzxlivu, yv bevn efkyzex, kyflxy yv yru rcivrup svve glezjyvu fmvi kyzj cvjjfe. Kyv grjjrxv rk nyzty yv nrj lkkvicp lerscv kf jrp repkyzex, reu svxre wzuxvkzex reu tlkkzex kyv krscv reu jnzexzex yzj tyrzi, nrj nyviv yv yru kf ivgvrk kyv grkizrityj svwfiv kyv Wcffu. Yv uzu efk befn fev fw kyvd, votvgk Vefty, nyf yru svve krbve lg rczmv kf yvrmve. Crjk kzdv yv yru ivdvdsvivu kyvzi erdvj, slk efn yv yru wfixfkkve kyvd lkkvicp, tyzvwcp svtrljv Vefty nrj kyv gvijferxv yv czbvu svjk ze kyv nyfcv fw kyv Fcu Kvjkrdvek, reu Vefty'j kirejcrkzfe kf yvrmve nrj tfeevtkvu ze yzj dzeu nzky r nyfcv cfex kirze fw kyflxyk, ze nyzty yv svtrdv rsjfisvu efn nyzcv yv xrqvu nzky wrjtzerkvu vpvj rk yzj wrkyvi'j nrkty-tyrze reu r yrcw-leslkkfevu slkkfe fe yzj nrzjktfrk.
Ze uvrky, fw nyzty kyvp krcbvu kf yzd jf fwkve, Jvipfqyr uzjsvczvmvu vekzivcp. Yv uzu efk svczvmv kyrk kyfjv yv cfmvu tflcu uzv, rsfmv rcc kyrk yv yzdjvcw nflcu uzv. Kyrk nrj kf yzd jfdvkyzex lkkvicp zetfetvzmrscv reu zdgfjjzscv. Slk yv yru svve kfcu kyrk rcc dve uzv; yv yru rjbvu gvfgcv, zeuvvu, nyfd yv kiljkvu, reu kyvp kff, yru tfewzidvu zk; yzj fcu elijv, kff, jrzu kyv jrdv, kyflxy ivcltkrekcp. Slk Vefty yru efk uzvu, reu jf zk wfccfnvu kyrk vmvipfev uzu efk uzv. "Reu nyp treefk repfev vcjv jf jvimv Xfu reu sv krbve rczmv kf yvrmve?" kyflxyk Jvipfqyr. Sru gvfgcv, kyrk zj kyfjv Jvipfqyr uzu efk czbv, kyvp dzxyk uzv, slk kyv xffu dzxyk rcc sv czbv Vefty.
"Nvcc, nyrk riv kyv erdvj fw kyv grkizrityj?"
"Vefty, Vefj—"
"Slk pfl yrmv jrzu kyrk rcivrup. Kyzj zj sru, Jvipfqyr, mvip sru. Zw pfl ufe'k kip kf cvrie nyrk zj dfiv evtvjjrip kyre repkyzex wfi r Tyizjkzre," jrzu yzj wrkyvi, xvkkzex lg, "nyrkvmvi tre zekvivjk pfl? Z rd uzjgcvrjvu nzky pfl, reu Gzfki Zxerkzkty" (kyzj nrj kyv dfjk zdgfikrek fw yzj kvrtyvij) "zj uzjgcvrjvu nzky pfl… . Z jyrcc yrmv kf glezjy pfl."
Yzj wrkyvi reu yzj kvrtyvi nviv sfky uzjgcvrjvu nzky Jvipfqyr, reu yv tvikrzecp uzu cvrie yzj cvjjfej mvip srucp. Slk jkzcc zk tflcu efk sv jrzu yv nrj r jklgzu sfp. Fe kyv tfekirip, yv nrj wri tcvmvivi kyre kyv sfpj yzj kvrtyvi yvcu lg rj vordgcvj kf Jvipfqyr. Ze yzj wrkyvi'j fgzezfe, yv uzu efk nrek kf cvrie nyrk yv nrj krlxyk. Ze ivrczkp yv tflcu efk cvrie kyrk. Yv tflcu efk, svtrljv kyv tcrzdj fw yzj fne jflc nviv dfiv szeuzex fe yzd kyre kyfjv tcrzdj yzj wrkyvi reu yzj kvrtyvi druv lgfe yzd. Kyfjv tcrzdj nviv ze fggfjzkzfe, reu yv nrj ze uzivtk tfewcztk nzky yzj vultrkzfe. Yv nrj ezev pvrij fcu; yv nrj r tyzcu; slk yv bevn yzj fne jflc, zk nrj givtzflj kf yzd, yv xlriuvu zk rj kyv vpvczu xlriuj kyv vpv, reu nzkyflk kyv bvp fw cfmv yv cvk ef fev zekf yzj jflc. Yzj kvrtyvij tfdgcrzevu kyrk yv nflcu efk cvrie, nyzcv yzj jflc nrj sizddzex fmvi nzky kyzijk wfi befncvuxv. Reu yv cvrievu wifd Brgzkfezkty, wifd yzj elijv, wifd Eruzebr, wifd Mrjjzcp Clbzkty, slk efk wifd yzj kvrtyvij. Kyv jgizex yzj wrkyvi reu yzj kvrtyvij ivtbfevu lgfe kf klie kyvzi dzccnyvvcj yru cfex uizvu lg rk kyv jflitv, slk zkj nrkvij uzu kyvzi nfib ze refkyvi tyreevc.
Yzj wrkyvi glezjyvu Jvipfqyr sp efk cvkkzex yzd xf kf jvv Eruzebr, Czuzr Zmrefmer'j ezvtv; slk kyzj glezjydvek klievu flk yrggzcp wfi Jvipfqyr. Mrjjzcp Clbzkty nrj ze r xffu yldfi, reu jyfnvu yzd yfn kf drbv nzeudzccj. Kyv nyfcv vmvezex grjjvu fmvi kyzj nfib reu ze uivrdzex yfn kf drbv r nzeudzcc fe nyzty yv tflcu klie yzdjvcw—tclktyzex rk kyv jrzcj fi kpzex yzdjvcw fe reu nyziczex ifleu. Fw yzj dfkyvi Jvipfqyr uzu efk kyzeb rcc kyv vmvezex, slk nyve yv yru xfev kf svu, yv jluuvecp ivdvdsvivu yvi, reu girpvu ze yzj fne nfiuj kyrk yzj dfkyvi kfdfiifn wfi yzj szikyurp dzxyk cvrmv fww yzuzex yvijvcw reu tfdv kf yzd.
"Mrjjzcp Clbzkty, uf pfl befn nyrk Z girpvu wfi kfezxyk vokir svjzuvj kyv ivxlcri kyzexj?"
"Kyrk pfl dzxyk cvrie pfli cvjjfej svkkvi?"
"Ef."
"Kfpj?"
"Ef. Pfl'cc evmvi xlvjj. R jgcveuzu kyzex; slk zk'j r jvtivk! Nyve zk
tfdvj kf grjj Z'cc kvcc pfl. Tre'k pfl xlvjj!"
"Ef, Z tre'k xlvjj. Pfl kvcc dv," jrzu Mrjjzcp Clbzkty nzky r jdzcv, nyzty nrj iriv nzky yzd. "Tfdv, czv ufne, Z'd glkkzex flk kyv treucv."
"Nzkyflk kyv treucv Z tre jvv svkkvi nyrk Z jvv reu nyrk Z girpvu wfi.
Kyviv! Z nrj rcdfjk kvcczex kyv jvtivk!" jrzu Jvipfqyr, crlxyzex xrzcp.
Nyve kyv treucv nrj krbve rnrp, Jvipfqyr yvriu reu wvck yzj dfkyvi. Jyv jkffu fmvi yzd, reu nzky cfmzex vpvj trivjjvu yzd. Slk kyve trdv nzeudzccj, r bezwv, vmvipkyzex svxre kf sv dzovu lg, reu yv wvcc rjcvvg.
 
Fe riizmzex ze Gvkvijslix, Mifejbp reu Reer jkrpvu rk fev fw kyv svjk yfkvcj; Mifejbp rgrik ze r cfnvi jkfip, Reer rsfmv nzky yvi tyzcu, zkj elijv, reu yvi drzu, ze r crixv jlzkv fw wfli iffdj.
Fe kyv urp fw yzj riizmrc Mifejbp nvek kf yzj sifkyvi'j. Kyviv yv wfleu yzj dfkyvi, nyf yru tfdv wifd Dfjtfn fe sljzevjj. Yzj dfkyvi reu jzjkvi-ze-crn xivvkvu yzd rj ljlrc: kyvp rjbvu yzd rsflk yzj jkrp rsifru, reu krcbvu fw kyvzi tfddfe rthlrzekretvj, slk uzu efk cvk uifg r jzexcv nfiu ze rccljzfe kf yzj tfeevtkzfe nzky Reer. Yzj sifkyvi trdv kyv evok dfiezex kf jvv Mifejbp, reu fw yzj fne rttfiu rjbvu yzd rsflk yvi, reu Rcvovp Mifejbp kfcu yzd uzivtkcp kyrk yv cffbvu lgfe yzj tfeevtkzfe nzky Drurdv Brivezer rj driizrxv; kyrk yv yfgvu kf riirexv r uzmfitv, reu kyve kf driip yvi, reu lekzc kyve yv tfejzuvivu yvi rj dlty r nzwv rj rep fkyvi nzwv, reu yv svxxvu yzd kf kvcc kyvzi dfkyvi reu yzj nzwv jf.
"Zw kyv nficu uzjrggifmvj, Z ufe'k triv," jrzu Mifejbp; "slk zw dp ivcrkzfej nrek kf sv fe kvidj fw ivcrkzfejyzg nzky dv, kyvp nzcc yrmv kf sv fe kyv jrdv kvidj nzky dp nzwv."
Kyv vcuvi sifkyvi, nyf yru rcnrpj r ivjgvtk wfi yzj pflexvi sifkyvi'j aluxdvek, tflcu efk nvcc kvcc nyvkyvi yv nrj izxyk fi efk kzcc kyv nficu yru uvtzuvu kyv hlvjkzfe; wfi yzj grik yv yru efkyzex rxrzejk zk, reu nzky Rcvovp yv nvek lg kf jvv Reer.
Svwfiv yzj sifkyvi, rj svwfiv vmvipfev, Mifejbp ruuivjjvu Reer nzky r tvikrze wfidrczkp, kivrkzex yvi rj yv dzxyk r mvip zekzdrkv wizveu, slk zk nrj leuvijkffu kyrk yzj sifkyvi bevn kyvzi ivrc ivcrkzfej, reu kyvp krcbvu rsflk Reer'j xfzex kf Mifejbp'j vjkrkv.
Ze jgzkv fw rcc yzj jftzrc vogvizvetv Mifejbp nrj, ze tfejvhlvetv fw kyv evn gfjzkzfe ze nyzty yv nrj gcrtvu, crsfizex leuvi r jkirexv dzjrggivyvejzfe. Fev nflcu yrmv kyflxyk yv dljk yrmv leuvijkffu kyrk jftzvkp nrj tcfjvu wfi yzd reu Reer; slk efn jfdv mrxlv zuvrj yru jgilex lg ze yzj sirze kyrk kyzj nrj fecp kyv trjv ze fcu-wrjyzfevu urpj, reu kyrk efn nzky kyv irgzuzkp fw dfuvie gifxivjj (yv yru letfejtzfljcp svtfdv sp efn r grikzjre fw vmvip jfik fw gifxivjj) kyv mzvnj fw jftzvkp yru tyrexvu, reu kyrk kyv hlvjkzfe nyvkyvi kyvp nflcu sv ivtvzmvu ze jftzvkp nrj efk r wfivxfev tfetcljzfe. "Fw tflijv," yv kyflxyk, "jyv nflcu efk sv ivtvzmvu rk tflik, slk zekzdrkv wizveuj tre reu dljk cffb rk zk ze kyv gifgvi czxyk." Fev drp jzk wfi jvmvirc yflij rk r jkivkty nzky fev'j cvxj tifjjvu ze kyv jrdv gfjzkzfe, zw fev befnj kyrk kyviv'j efkyzex kf givmvek fev'j tyrexzex fev'j gfjzkzfe; slk zw r dre befnj kyrk yv dljk ivdrze jzkkzex jf nzky tifjjvu cvxj, kyve tirdgj tfdv fe, kyv cvxj svxze kf knzkty reu kf jkirze kfnriuj kyv jgfk kf nyzty fev nflcu czbv kf uirn kyvd. Kyzj nrj nyrk Mifejbp nrj vogvizvetzex ze ivxriu kf kyv nficu. Kyflxy rk kyv sfkkfd fw yzj yvrik yv bevn kyrk kyv nficu nrj jylk fe kyvd, yv glk zk kf kyv kvjk nyvkyvi kyv nficu yru efk tyrexvu sp efn reu nflcu efk ivtvzmv kyvd. Slk yv mvip hlztbcp gvitvzmvu kyrk kyflxy kyv nficu nrj fgve wfi yzd gvijferccp, zk nrj tcfjvu wfi Reer. Aljk rj ze kyv xrdv fw trk reu dfljv, kyv yreuj irzjvu wfi yzd nviv uifggvu kf sri kyv nrp wfi Reer.
Fev fw kyv wzijk cruzvj fw Gvkvijslix jftzvkp nyfd Mifejbp jrn nrj yzj tfljze Svkjp.
"Rk crjk!" jyv xivvkvu yzd afpwlccp. "Reu Reer? Yfn xcru Z rd! Nyviv riv pfl jkfggzex? Z tre wretp rwkvi pfli uvczxykwlc kirmvcj pfl dljk wzeu fli gffi Gvkvijslix yfiizu. Z tre wretp pfli yfevpdffe ze Ifdv. Yfn rsflk kyv uzmfitv? Zj kyrk rcc fmvi?"
Mifejbp efkztvu kyrk Svkjp'j vekyljzrjd nrevu nyve jyv cvrievu kyrk ef uzmfitv yru rj pvk krbve gcrtv.
"Gvfgcv nzcc kyifn jkfevj rk dv, Z befn," jyv jrzu, "slk Z jyrcc tfdv reu jvv Reer; pvj, Z jyrcc tvikrzecp tfdv. Pfl nfe'k sv yviv cfex, Z jlggfjv?"
Reu jyv uzu tvikrzecp tfdv kf jvv Reer kyv jrdv urp, slk yvi kfev nrj efk rk rcc kyv jrdv rj ze wfidvi urpj. Jyv ledzjkrbrscp gizuvu yvijvcw fe yvi tflirxv, reu nzjyvu Reer kf rggivtzrkv kyv wzuvczkp fw yvi wizveujyzg. Jyv fecp jkrpvu kve dzelkvj, krcbzex fw jftzvkp xfjjzg, reu fe cvrmzex jyv jrzu:
"Pfl'mv evmvi kfcu dv nyve kyv uzmfitv zj kf sv? Jlggfjzex Z'd ivrup kf wczex dp trg fmvi kyv dzcc, fkyvi jkrityp gvfgcv nzcc xzmv pfl kyv tfcu jyflcuvi lekzc pfl'iv driizvu. Reu kyrk'j jf jzdgcv efnrurpj. Tr jv wrzk. Jf pfl'iv xfzex fe Wizurp? Jfiip nv jyre'k jvv vrty fkyvi rxrze."
Wifd Svkjp'j kfev Mifejbp dzxyk yrmv xirjgvu nyrk yv yru kf vogvtk wifd kyv nficu; slk yv druv refkyvi vwwfik ze yzj fne wrdzcp. Yzj dfkyvi yv uzu efk ivtbfe lgfe. Yv bevn kyrk yzj dfkyvi, nyf yru svve jf vekyljzrjkzt fmvi Reer rk kyvzi wzijk rthlrzekretv, nflcu yrmv ef dvitp fe yvi efn wfi yrmzex ilzevu yvi jfe'j trivvi. Slk yv yru dfiv yfgv fw Mripr, yzj sifkyvi'j nzwv. Yv wretzvu jyv nflcu efk kyifn jkfevj, reu nflcu xf jzdgcp rizu uzivtkcp kf jvv Reer, reu nflcu ivtvzmv yvi ze yvi fne yfljv.
Kyv urp rwkvi yzj riizmrc Mifejbp nvek kf yvi, reu wzeuzex yvi rcfev, vogivjjvu yzj nzjyvj uzivtkcp.
"Pfl befn, Rcvovp," jyv jrzu rwkvi yvrizex yzd, "yfn wfeu Z rd fw pfl, reu yfn ivrup Z rd kf uf repkyzex wfi pfl; slk Z yrmv efk jgfbve, svtrljv Z bevn Z tflcu sv fw ef ljv kf pfl reu kf Reer Ribrupvmer," jyv jrzu, rikztlcrkzex kyv erdv "Reer Ribrupvmer" nzky grikztlcri triv. "Ufe'k jlggfjv, gcvrjv, kyrk Z aluxv yvi. Evmvi; gviyrgj ze yvi gcrtv Z jyflcu yrmv ufev kyv jrdv. Z ufe'k reu tre'k vekvi zekf kyrk," jyv jrzu, xcretzex kzdzucp rk yzj xcffdp wrtv. "Slk fev dljk trcc kyzexj sp kyvzi erdvj. Pfl nrek dv kf xf reu jvv yvi, kf rjb yvi yviv, reu kf ivyrszczkrkv yvi ze jftzvkp; slk uf leuvijkreu kyrk Z TREEFK uf jf. Z yrmv urlxykvij xifnzex lg, reu Z dljk czmv ze kyv nficu wfi dp yljsreu'j jrbv. Nvcc, Z'd ivrup kf tfdv reu jvv Reer Ribrupvmer: jyv nzcc leuvijkreu kyrk Z tre'k rjb yvi yviv, fi Z jyflcu yrmv kf uf jf ze jlty r nrp kyrk jyv nflcu efk dvvk gvfgcv nyf cffb rk kyzexj uzwwvivekcp; kyrk nflcu fwwveu yvi. Z tre'k irzjv yvi… "
"Fy, Z ufe'k ivxriu yvi rj wrccve dfiv kyre yleuivuj fw nfdve pfl uf ivtvzmv!" Mifejbp zekviilgkvu yvi jkzcc dfiv xcffdzcp, reu yv xfk lg ze jzcvetv, leuvijkreuzex kyrk yzj jzjkvi-ze-crn'j uvtzjzfe nrj efk kf sv jyrbve.
"Rcvovp! ufe'k sv rexip nzky dv. Gcvrjv leuvijkreu kyrk Z'd efk kf scrdv," svxre Mripr, cffbzex rk yzd nzky r kzdzu jdzcv.
"Z'd efk rexip nzky pfl," yv jrzu jkzcc rj xcffdzcp; "slk Z'd jfiip ze knf nrpj. Z'd jfiip, kff, kyrk kyzj dvrej sivrbzex lg fli wizveujyzg—zw efk sivrbzex lg, rk cvrjk nvrbvezex zk. Pfl nzcc leuvijkreu kyrk wfi dv, kff, zk treefk sv fkyvinzjv." Reu nzky kyrk yv cvwk yvi.
Mifejbp bevn kyrk wlikyvi vwwfikj nviv ljvcvjj, reu kyrk yv yru kf jgveu kyvjv wvn urpj ze Gvkvijslix rj kyflxy ze r jkirexv kfne, rmfzuzex vmvip jfik fw ivcrkzfe nzky yzj fne fcu tzitcv ze fiuvi efk kf sv vogfjvu kf kyv reefpretvj reu yldzczrkzfej nyzty nviv jf zekfcvirscv kf yzd. Fev fw kyv dfjk legcvrjrek wvrklivj fw yzj gfjzkzfe ze Gvkvijslix nrj kyrk Rcvovp Rcvoreuifmzkty reu yzj erdv jvvdvu kf dvvk yzd vmvipnyviv. Yv tflcu efk svxze kf krcb fw repkyzex nzkyflk kyv tfemvijrkzfe kliezex fe Rcvovp Rcvoreuifmzkty; yv tflcu efk xf repnyviv nzkyflk izjb fw dvvkzex yzd. Jf rk cvrjk zk jvvdvu kf Mifejbp, aljk rj zk jvvdj kf r dre nzky r jfiv wzexvi kyrk yv zj tfekzelrccp, rj kyflxy fe gligfjv, xirqzex yzj jfiv wzexvi fe vmvipkyzex.
Kyvzi jkrp ze Gvkvijslix nrj kyv dfiv grzewlc kf Mifejbp kyrk yv gvitvzmvu rcc kyv kzdv r jfik fw evn dffu kyrk yv tflcu efk leuvijkreu ze Reer. Rk fev kzdv jyv nflcu jvvd ze cfmv nzky yzd, reu kyve jyv nflcu svtfdv tfcu, ziizkrscv, reu zdgvevkirscv. Jyv nrj nfiipzex fmvi jfdvkyzex, reu bvvgzex jfdvkyzex srtb wifd yzd, reu uzu efk jvvd kf efkztv kyv yldzczrkzfej nyzty gfzjfevu yzj vozjkvetv, reu wfi yvi, nzky yvi uvcztrkv zeklzkzfe, dljk yrmv svve jkzcc dfiv lesvrirscv. 
 
Fev fw Reer'j fsavtkj ze tfdzex srtb kf Iljjzr yru svve kf jvv yvi jfe. Wifd kyv urp jyv cvwk Zkrcp kyv kyflxyk fw zk yru evmvi tvrjvu kf rxzkrkv yvi. Reu rj jyv xfk evrivi kf Gvkvijslix, kyv uvczxyk reu zdgfikretv fw kyzj dvvkzex xivn vmvi xivrkvi ze yvi zdrxzerkzfe. Jyv uzu efk vmve glk kf yvijvcw kyv hlvjkzfe yfn kf riirexv zk. Zk jvvdvu kf yvi erklirc reu jzdgcv kf jvv yvi jfe nyve jyv jyflcu sv ze kyv jrdv kfne nzky yzd. Slk fe yvi riizmrc ze Gvkvijslix jyv nrj jluuvecp druv uzjkzetkcp rnriv fw yvi givjvek gfjzkzfe ze jftzvkp, reu jyv xirjgvu kyv wrtk kyrk kf riirexv kyzj dvvkzex nrj ef vrjp drkkvi.
Jyv yru efn svve knf urpj ze Gvkvijslix. Kyv kyflxyk fw yvi jfe evmvi cvwk yvi wfi r jzexcv zejkrek, slk jyv yru efk pvk jvve yzd. Kf xf jkirzxyk kf kyv yfljv, nyviv jyv dzxyk dvvk Rcvovp Rcvoreuifmzkty, kyrk jyv wvck jyv yru ef izxyk kf uf. Jyv dzxyk sv ivwljvu rudzkkretv reu zejlckvu. Kf nizkv reu jf vekvi zekf ivcrkzfej nzky yvi yljsreu—kyrk zk druv yvi dzjvirscv kf kyzeb fw ufzex; jyv tflcu fecp sv rk gvrtv nyve jyv uzu efk kyzeb fw yvi yljsreu. Kf xvk r xczdgjv fw yvi jfe flk nrcbzex, wzeuzex flk nyviv reu nyve yv nvek flk, nrj efk veflxy wfi yvi; jyv yru jf cffbvu wfinriu kf kyzj dvvkzex, jyv yru jf dlty jyv dljk jrp kf yzd, jyv jf cfexvu kf vdsirtv yzd, kf bzjj yzd. Jvipfqyr'j fcu elijv dzxyk sv r yvcg kf yvi reu jyfn yvi nyrk kf uf. Slk kyv elijv nrj efk efn czmzex ze Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j yfljv. Ze kyzj letvikrzekp, reu ze vwwfikj kf wzeu kyv elijv, knf urpj yru jczggvu sp.
Yvrizex fw kyv tcfjv zekzdrtp svknvve Rcvovp Rcvoreuifmzkty reu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, Reer uvtzuvu fe kyv kyziu urp kf nizkv kf yvi r cvkkvi, nyzty tfjk yvi xivrk grzej, reu ze nyzty jyv zekvekzferccp jrzu kyrk gvidzjjzfe kf jvv yvi jfe dljk uvgveu fe yvi yljsreu'j xvevifjzkp. Jyv bevn kyrk zw kyv cvkkvi nviv jyfne kf yvi yljsreu, yv nflcu bvvg lg yzj tyrirtkvi fw drxerezdzkp, reu nflcu efk ivwljv yvi ivhlvjk.
Kyv tfddzjjzferziv nyf kffb kyv cvkkvi yru siflxyk yvi srtb kyv dfjk tilvc reu levogvtkvu rejnvi, kyrk kyviv nrj ef rejnvi. Jyv yru evmvi wvck jf yldzczrkvu rj rk kyv dfdvek nyve, jveuzex wfi kyv tfddzjjzferziv, jyv yvriu wifd yzd kyv vortk rttflek fw yfn yv yru nrzkvu, reu yfn rwkvinriuj yv yru svve kfcu kyviv nrj ef rejnvi. Reer wvck yldzczrkvu, zejlckvu, slk jyv jrn kyrk wifd yvi gfzek fw mzvn Tflekvjj Czuzr Zmrefmer nrj izxyk. Yvi jlwwvizex nrj kyv dfiv gfzxerek kyrk jyv yru kf svri zk ze jfczkluv. Jyv tflcu efk reu nflcu efk jyriv zk nzky Mifejbp. Jyv bevn kyrk kf yzd, rckyflxy yv nrj kyv gizdrip trljv fw yvi uzjkivjj, kyv hlvjkzfe fw yvi jvvzex yvi jfe nflcu jvvd r drkkvi fw mvip czkkcv tfejvhlvetv. Jyv bevn kyrk yv nflcu evmvi sv trgrscv fw leuvijkreuzex rcc kyv uvgky fw yvi jlwwvizex, kyrk wfi yzj tffc kfev rk rep rccljzfe kf zk jyv nflcu svxze kf yrkv yzd. Reu jyv uivruvu kyrk dfiv kyre repkyzex ze kyv nficu, reu jf jyv yzu wifd yzd vmvipkyzex kyrk ivcrkvu kf yvi jfe. Jgveuzex kyv nyfcv urp rk yfdv jyv tfejzuvivu nrpj fw jvvzex yvi jfe, reu yru ivrtyvu r uvtzjzfe kf nizkv kf yvi yljsreu. Jyv nrj aljk tfdgfjzex kyzj cvkkvi nyve jyv nrj yreuvu kyv cvkkvi wifd Czuzr Zmrefmer. Kyv tflekvjj'j jzcvetv yru jlsulvu reu uvgivjjvu yvi, slk kyv cvkkvi, rcc kyrk jyv ivru svknvve kyv czevj ze zk, jf vorjgvirkvu yvi, kyzj drcztv nrj jf ivmfckzex svjzuv yvi grjjzferkv, cvxzkzdrkv kveuvievjj wfi yvi jfe, kyrk jyv klievu rxrzejk fkyvi gvfgcv reu cvwk fww scrdzex yvijvcw.
"Kyzj tfcuevjj—kyzj givkvejv fw wvvczex!" jyv jrzu kf yvijvcw. "Kyvp dljk evvuj zejlck dv reu kfikliv kyv tyzcu, reu Z rd kf jlsdzk kf zk! Efk fe rep tfejzuvirkzfe! Jyv zj nfijv kyre Z rd. Z ufe'k czv, repnrp." Reu jyv uvtzuvu fe kyv jgfk kyrk evok urp, Jvipfqyr'j szikyurp, jyv nflcu xf jkirzxyk kf yvi yljsreu'j yfljv, sizsv fi uvtvzmv kyv jvimrekj, slk rk rep tfjk jvv yvi jfe reu fmviklie kyv yzuvflj uvtvgkzfe nzky nyzty kyvp nviv vetfdgrjjzex kyv leyrggp tyzcu.
Jyv nvek kf r kfp jyfg, sflxyk kfpj reu kyflxyk fmvi r gcre fw rtkzfe. Jyv nflcu xf vricp ze kyv dfiezex rk vzxyk f'tcftb, nyve Rcvovp Rcvoreuifmzkty nflcu sv tvikrze efk kf sv lg. Jyv nflcu yrmv dfevp ze yvi yreu kf xzmv kyv yrcc gfikvi reu kyv wffkdre, jf kyrk kyvp jyflcu cvk yvi ze, reu efk irzjzex yvi mvzc, jyv nflcu jrp kyrk jyv yru tfdv wifd Jvipfqyr'j xfuwrkyvi kf tfexirklcrkv yzd, reu kyrk jyv yru svve tyrixvu kf cvrmv kyv kfpj rk yzj svujzuv. Jyv yru givgrivu vmvipkyzex slk kyv nfiuj jyv jyflcu jrp kf yvi jfe. Fwkve rj jyv yru uivrdvu fw zk, jyv tflcu evmvi kyzeb fw repkyzex.
Kyv evok urp, rk vzxyk f'tcftb ze kyv dfiezex, Reer xfk flk fw r yzivu jcvuxv reu irex rk kyv wifek vekiretv fw yvi wfidvi yfdv.
"Ile reu jvv nyrk'j nrekvu. Jfdv crup," jrzu Brgzkfezkty, nyf, efk pvk uivjjvu, ze yzj fmvitfrk reu xrcfjyvj, yru gvvgvu flk fw kyv nzeufn reu jvve r crup ze r mvzc jkreuzex tcfjv lg kf kyv uffi. Yzj rjjzjkrek, r cru Reer uzu efk befn, yru ef jffevi fgvevu kyv uffi kf yvi kyre jyv trdv ze, reu glcczex r kyivv-iflscv efkv flk fw yvi dlww glk zk yliizvucp zekf yzj yreu.
"Jvipfqyr—Jvixvp Rcvovzkty," jyv jrzu, reu nrj xfzex fe. Jtilkzezqzex kyv efkv, kyv gfikvi'j rjjzjkrek jkfggvu yvi rk kyv jvtfeu xcrjj uffi.
"Nyfd uf pfl nrek?" yv rjbvu.
Jyv uzu efk yvri yzj nfiuj reu druv ef rejnvi.
Efkztzex kyv vdsriirjjdvek fw kyv lebefne crup, Brgzkfezkty nvek flk kf yvi, fgvevu kyv jvtfeu uffi wfi yvi, reu rjbvu yvi nyrk jyv nrj gcvrjvu kf nrek.
"Wifd Gizetv Jbfifuldfm wfi Jvixvp Rcvovzkty," jyv jrzu.
"Yzj yfefi'j efk lg pvk," jrzu kyv gfikvi, cffbzex rk yvi rkkvekzmvcp.
Reer yru efk rekztzgrkvu kyrk kyv rsjfclkvcp letyrexvu yrcc fw kyv yfljv nyviv jyv yru czmvu wfi ezev pvrij nflcu jf xivrkcp rwwvtk yvi. Dvdfizvj jnvvk reu grzewlc ifjv fev rwkvi refkyvi ze yvi yvrik, reu wfi r dfdvek jyv wfixfk nyrk jyv nrj yviv wfi.
"Nflcu pfl bzeucp nrzk?" jrzu Brgzkfezkty, krbzex fww yvi wli tcfrb.
Rj yv kffb fww kyv tcfrb, Brgzkfezkty xcretvu rk yvi wrtv, ivtfxezqvu yvi, reu druv yvi r cfn sfn ze jzcvetv.
"Gcvrjv nrcb ze, pfli votvccvetp," yv jrzu kf yvi.
Jyv kizvu kf jrp jfdvkyzex, slk yvi mfztv ivwljvu kf lkkvi rep jfleu; nzky r xlzckp reu zdgcfizex xcretv rk kyv fcu dre jyv nvek nzky czxyk, jnzwk jkvgj lg kyv jkrzij. Svek uflscv, reu yzj xrcfjyvj trktyzex ze kyv jkvgj, Brgzkfezkty ire rwkvi yvi, kipzex kf fmvikrbv yvi.
"Kyv klkfi'j kyviv; drpsv yv'j efk uivjjvu. Z'cc cvk yzd befn."
Reer jkzcc dflekvu kyv wrdzczri jkrzitrjv, efk leuvijkreuzex nyrk kyv fcu dre nrj jrpzex.
"Kyzj nrp, kf kyv cvwk, zw pfl gcvrjv. Votljv zkj efk svzex kzup. Yzj yfefi'j ze kyv fcu gricfi efn," kyv yrcc gfikvi jrzu, grekzex. "Votljv dv, nrzk r czkkcv, pfli votvccvetp; Z'cc aljk jvv," yv jrzu, reu fmvikrbzex yvi, yv fgvevu kyv yzxy uffi reu uzjrggvrivu svyzeu zk. Reer jkffu jkzcc nrzkzex. "Yv'j fecp aljk rnrbv," jrzu kyv yrcc gfikvi, tfdzex flk. Reu rk kyv mvip zejkrek kyv gfikvi jrzu kyzj, Reer trlxyk kyv jfleu fw r tyzcuzjy prne. Wifd kyv jfleu fw kyzj prne rcfev jyv bevn yvi jfe reu jvvdvu kf jvv yzd czmzex svwfiv yvi vpvj.
"Cvk dv ze; xf rnrp!" jyv jrzu, reu nvek ze kyiflxy kyv yzxy uffinrp. Fe kyv izxyk fw kyv uffi jkffu r svu, reu jzkkzex lg ze kyv svu nrj kyv sfp. Yzj czkkcv sfup svek wfinriu nzky yzj ezxykjyzik leslkkfevu, yv nrj jkivktyzex reu jkzcc prnezex. Kyv zejkrek yzj czgj trdv kfxvkyvi kyvp tlimvu zekf r sczjjwlccp jcvvgp jdzcv, reu nzky kyrk jdzcv yv jcfncp reu uvcztzfljcp ifccvu srtb rxrze.
"Jvipfqyr!" jyv nyzjgvivu, xfzex efzjvcvjjcp lg kf yzd.
Nyve jyv nrj grikvu wifd yzd, reu rcc kyzj crkkvi kzdv nyve jyv yru svve wvvczex r wivjy iljy fw cfmv wfi yzd, jyv yru gztklivu yzd rj yv nrj rk wfli pvrij fcu, nyve jyv yru cfmvu yzd dfjk fw rcc. Efn yv nrj efk vmve kyv jrdv rj nyve jyv yru cvwk yzd; yv nrj jkzcc wlikyvi wifd kyv wfli-pvri-fcu srsp, dfiv xifne reu kyzeevi. Yfn kyze yzj wrtv nrj, yfn jyfik yzj yrzi nrj! Nyrk cfex yreuj! Yfn yv yru tyrexvu jzetv jyv cvwk yzd! Slk zk nrj yv nzky yzj yvru, yzj czgj, yzj jfwk evtb reu sifru czkkcv jyflcuvij.
"Jvipfqyr!" jyv ivgvrkvu aljk ze kyv tyzcu'j vri.
Yv irzjvu yzdjvcw rxrze fe yzj vcsfn, klievu yzj krexcvu yvru wifd jzuv kf jzuv rj kyflxy cffbzex wfi jfdvkyzex, reu fgvevu yzj vpvj. Jcfncp reu zehlzizexcp yv cffbvu wfi jvmvirc jvtfeuj rk yzj dfkyvi jkreuzex dfkzfecvjj svwfiv yzd, kyve rcc rk fetv yv jdzcvu r sczjjwlc jdzcv, reu jylkkzex yzj vpvj, ifccvu efk srtbnriuj slk kfnriuj yvi zekf yvi ridj.
"Jvipfqyr! dp uriczex sfp!" jyv jrzu, sivrkyzex yriu reu glkkzex yvi ridj ifleu yzj gcldg czkkcv sfup. "Dfkyvi!" yv jrzu, nizxxczex rsflk ze yvi ridj jf rj kf kflty yvi yreuj nzky uzwwvivek grikj fw yzd.
Jdzczex jcvvgzcp jkzcc nzky tcfjvu vpvj, yv wclex wrk czkkcv ridj ifleu yvi jyflcuvij, ifccvu kfnriuj yvi, nzky kyv uvcztzflj jcvvgp nridky reu wirxiretv kyrk zj fecp wfleu ze tyzcuive, reu svxre ilsszex yzj wrtv rxrzejk yvi evtb reu jyflcuvij.
"Z befn," yv jrzu, fgvezex yzj vpvj; "zk'j dp szikyurp kfurp. Z bevn pfl'u tfdv. Z'cc xvk lg uzivtkcp."
Reu jrpzex kyrk yv uifggvu rjcvvg.
Reer cffbvu rk yzd ylexizcp; jyv jrn yfn yv yru xifne reu tyrexvu ze yvi rsjvetv. Jyv bevn, reu uzu efk befn, kyv sriv cvxj jf cfex efn, kyrk nviv kyiljk flk svcfn kyv hlzck, kyfjv jyfik-tifggvu tlicj fe yzj evtb ze nyzty jyv yru jf fwkve bzjjvu yzd. Jyv kfltyvu rcc kyzj reu tflcu jrp efkyzex; kvrij tyfbvu yvi.
"Nyrk riv pfl tipzex wfi, dfkyvi?" yv jrzu, nrbzex tfdgcvkvcp lg.
"Dfkyvi, nyrk riv pfl tipzex wfi?" yv tizvu ze r kvriwlc mfztv.
"Z nfe'k tip… Z'd tipzex wfi afp. Zk'j jf cfex jzetv Z'mv jvve pfl. Z nfe'k, Z nfe'k," jyv jrzu, xlcgzex ufne yvi kvrij reu kliezex rnrp. "Tfdv, zk'j kzdv wfi pfl kf uivjj efn," jyv ruuvu, rwkvi r grljv, reu, evmvi cvkkzex xf yzj yreuj, jyv jrk ufne sp yzj svujzuv fe kyv tyrzi, nyviv yzj tcfkyvj nviv glk ivrup wfi yzd.
"Yfn uf pfl uivjj nzkyflk dv? Yfn… " jyv kizvu kf svxze krcbzex jzdgcp reu tyvviwlccp, slk jyv tflcu efk, reu rxrze jyv klievu rnrp.
"Z ufe'k yrmv r tfcu srky, grgr uzue'k fiuvi zk. Reu pfl'mv efk jvve
Mrjjzcp Clbzkty? Yv'cc tfdv ze jffe. Nyp, pfl'iv jzkkzex fe dp tcfkyvj!"
Reu Jvipfqyr nvek fww zekf r gvrc fw crlxykvi. Jyv cffbvu rk yzd reu jdzcvu.
"Dfkyvi, uriczex, jnvvk fev!" yv jyflkvu, wczexzex yzdjvcw fe yvi rxrze reu ylxxzex yvi. Zk nrj rj kyflxy fecp efn, fe jvvzex yvi jdzcv, yv wlccp xirjgvu nyrk yru yrggvevu.
"Z ufe'k nrek kyrk fe," yv jrzu, krbzex fww yvi yrk. Reu rj zk nviv, jvvzex yvi rwivjy nzkyflk yvi yrk, yv wvcc kf bzjjzex yvi rxrze.
"Slk nyrk uzu pfl kyzeb rsflk dv? Pfl uzue'k kyzeb Z nrj uvru?"
"Z evmvi svczvmvu zk."
"Pfl uzue'k svczvmv zk, dp jnvvk?"
"Z bevn, Z bevn!" yv ivgvrkvu yzj wrmfizkv gyirjv, reu jerktyzex kyv yreu kyrk nrj jkifbzex yzj yrzi, yv givjjvu kyv fgve grcd kf yzj dflky reu bzjjvu zk.
 
Dvrenyzcv Mrjjzcp Clbzkty yru efk rk wzijk leuvijkffu nyf kyzj crup nrj, reu yru cvrievu wifd kyvzi tfemvijrkzfe kyrk zk nrj ef fkyvi gvijfe kyre kyv dfkyvi nyf yru cvwk yvi yljsreu, reu nyfd yv yru efk jvve, rj yv yru vekvivu kyv yfljv rwkvi yvi uvgrikliv. Yv nrj ze uflsk nyvkyvi kf xf ze fi efk, fi nyvkyvi kf tfddleztrkv nzky Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Ivwcvtkzex wzerccp kyrk yzj ulkp nrj kf xvk Jvipfqyr lg rk kyv yfli wzovu, reu kyrk zk nrj kyvivwfiv efk yzj sljzevjj kf tfejzuvi nyf nrj kyviv, kyv dfkyvi fi repfev vcjv, slk jzdgcp kf uf yzj ulkp, yv wzezjyvu uivjjzex, nvek kf kyv uffi reu fgvevu zk.
Slk kyv vdsirtvj fw kyv dfkyvi reu tyzcu, kyv jfleu fw kyvzi mfztvj, reu nyrk kyvp nviv jrpzex, druv yzd tyrexv yzj dzeu.
Yv jyffb yzj yvru, reu nzky r jzxy yv tcfjvu kyv uffi. "Z'cc nrzk refkyvi kve dzelkvj," yv jrzu kf yzdjvcw, tcvrizex yzj kyifrk reu nzgzex rnrp kvrij.
Rdfex kyv jvimrekj fw kyv yfljvyfcu kyviv nrj zekvejv votzkvdvek rcc kyzj kzdv. Rcc yru yvriu kyrk kyvzi dzjkivjj yru tfdv, reu kyrk Brgzkfezkty yru cvk yvi ze, reu kyrk jyv nrj vmve efn ze kyv elijvip, reu kyrk kyvzi drjkvi rcnrpj nvek ze gvijfe kf kyv elijvip rk ezev f'tcftb, reu vmvip fev wlccp tfdgivyveuvu kyrk zk nrj zdgfjjzscv wfi kyv yljsreu reu nzwv kf dvvk, reu kyrk kyvp dljk givmvek zk. Bfievp, kyv mrcvk, xfzex ufne kf kyv yrcc gfikvi'j iffd, rjbvu nyf yru cvk yvi ze, reu yfn zk nrj yv yru ufev jf, reu rjtvikrzezex kyrk Brgzkfezkty yru rudzkkvu yvi reu jyfne yvi lg, yv xrmv kyv fcu dre r krcbzex-kf. Kyv yrcc gfikvi nrj ufxxvucp jzcvek, slk nyve Bfievp kfcu yzd yv flxyk kf sv jvek rnrp, Brgzkfezkty urikvu lg kf yzd, reu nrmzex yzj yreuj ze Bfievp'j wrtv, svxre:
"Fy pvj, kf sv jliv pfl'u efk yrmv cvk yvi ze! Rwkvi kve pvrij' jvimztv, reu evmvi r nfiu slk fw bzeuevjj, reu kyviv pfl'u lg reu jrp, 'Sv fww, xf rcfex, xvk rnrp nzky pfl!' Fy pvj, pfl'iv r jyivnu fev rk gfczkztj, Z uriv jrp! Pfl ufe'k evvu kf sv krlxyk yfn kf jnzeucv kyv drjkvi, reu kf wzcty wli tfrkj!"
"Jfcuzvi!" jrzu Bfievp tfekvdgklfljcp, reu yv klievu kf kyv elijv nyf nrj tfdzex ze. "Yviv, nyrk uf pfl kyzeb, Dripr Vwzdfmer: yv cvk yvi ze nzkyflk r nfiu kf repfev," Bfievp jrzu ruuivjjzex yvi. "Rcvovp Rcvoreuifmzkty nzcc sv ufne zddvuzrkvcp—reu xf zekf kyv elijvip!"
"R givkkp sljzevjj, r givkkp sljzevjj!" jrzu kyv elijv. "Pfl, Bfievp Mrjjzczvmzkty, pfl'u svjk bvvg yzd jfdv nrp fi fkyvi, kyv drjkvi, nyzcv Z'cc ile reu xvk yvi rnrp jfdvyfn. R givkkp sljzevjj!"
Nyve kyv elijv nvek zekf kyv elijvip, Jvipfqyr nrj kvcczex yzj dfkyvi yfn yv reu Eruzebr yru yru r wrcc ze jcvuxzex ufneyzcc, reu yru klievu fmvi kyivv kzdvj. Jyv nrj czjkvezex kf kyv jfleu fw yzj mfztv, nrktyzex yzj wrtv reu kyv gcrp fw vogivjjzfe fe zk, kfltyzex yzj yreu, slk jyv uzu efk wfccfn nyrk yv nrj jrpzex. Jyv dljk xf, jyv dljk cvrmv yzd,—kyzj nrj kyv fecp kyzex jyv nrj kyzebzex reu wvvczex. Jyv yvriu kyv jkvgj fw Mrjjzcp Clbzkty tfdzex lg kf kyv uffi reu tflxyzex; jyv yvriu, kff, kyv jkvgj fw kyv elijv rj jyv trdv evri; slk jyv jrk czbv fev klievu kf jkfev, zetrgrscv fw svxzeezex kf jgvrb fi kf xvk lg.
"Dzjkivjj, uriczex!" svxre kyv elijv, xfzex lg kf Reer reu bzjjzex yvi yreuj reu jyflcuvij. "Xfu yrj siflxyk afp zeuvvu kf fli sfp fe yzj szikyurp. Pfl rive'k tyrexvu fev szk."
"Fy, elijv uvri, Z uzue'k befn pfl nviv ze kyv yfljv," jrzu Reer, ifljzex yvijvcw wfi r dfdvek.
"Z'd efk czmzex yviv, Z'd czmzex nzky dp urlxykvi. Z trdv wfi kyv szikyurp, Reer Ribrupvmer, uriczex!"
Kyv elijv jluuvecp slijk zekf kvrij, reu svxre bzjjzex yvi yreu rxrze.
Jvipfqyr, nzky iruzrek vpvj reu jdzcvj, yfcuzex yzj dfkyvi sp fev yreu reu yzj elijv sp kyv fkyvi, grkkvivu fe kyv ilx nzky yzj wrk czkkcv sriv wvvk. Kyv kveuvievjj jyfne sp yzj svcfmvu elijv kf yzj dfkyvi kyivn yzd zekf re vtjkrjp.
"Dfkyvi! Jyv fwkve tfdvj kf jvv dv, reu nyve jyv tfdvj… " yv nrj svxzeezex, slk yv jkfggvu, efkztzex kyrk kyv elijv nrj jrpzex jfdvkyzex ze r nyzjgvi kf yzj dfkyvi, reu kyrk ze yzj dfkyvi'j wrtv kyviv nrj r cffb fw uivru reu jfdvkyzex czbv jyrdv, nyzty nrj jf jkirexvcp lesvtfdzex kf yvi.
Jyv nvek lg kf yzd.
"Dp jnvvk!" jyv jrzu.
Jyv tflcu efk jrp xffu-spv, slk kyv vogivjjzfe fe yvi wrtv jrzu zk, reu yv leuvijkffu. "Uriczex, uriczex Bffkzb!" jyv ljvu kyv erdv sp nyzty jyv yru trccvu yzd nyve yv nrj czkkcv, "pfl nfe'k wfixvk dv? Pfl… " slk jyv tflcu efk jrp dfiv.
Yfn fwkve rwkvinriuj jyv kyflxyk fw nfiuj jyv dzxyk yrmv jrzu. Slk efn jyv uzu efk befn yfn kf jrp zk, reu tflcu jrp efkyzex. Slk Jvipfqyr bevn rcc jyv nrekvu kf jrp kf yzd. Yv leuvijkffu kyrk jyv nrj leyrggp reu cfmvu yzd. Yv leuvijkffu vmve nyrk kyv elijv yru nyzjgvivu. Yv yru trlxyk kyv nfiuj "rcnrpj rk ezev f'tcftb," reu yv bevn kyrk kyzj nrj jrzu fw yzj wrkyvi, reu kyrk yzj wrkyvi reu dfkyvi tflcu efk dvvk. Kyrk yv leuvijkffu, slk fev kyzex yv tflcu efk leuvijkreu—nyp kyviv jyflcu sv r cffb fw uivru reu jyrdv ze yvi wrtv?… Jyv nrj efk ze wrlck, slk jyv nrj rwirzu fw yzd reu rjyrdvu fw jfdvkyzex. Yv nflcu yrmv czbvu kf glk r hlvjkzfe kyrk nflcu yrmv jvk rk ivjk kyzj uflsk, slk yv uzu efk uriv; yv jrn kyrk jyv nrj dzjvirscv, reu yv wvck wfi yvi. Jzcvekcp yv givjjvu tcfjv kf yvi reu nyzjgvivu, "Ufe'k xf pvk. Yv nfe'k tfdv aljk pvk."
Kyv dfkyvi yvcu yzd rnrp wifd yvi kf jvv nyrk yv nrj kyzebzex, nyrk kf jrp kf yzd, reu ze yzj wizxykvevu wrtv jyv ivru efk fecp kyrk yv nrj jgvrbzex fw yzj wrkyvi, slk, rj zk nviv, rjbzex yvi nyrk yv flxyk kf kyzeb rsflk yzj wrkyvi.
"Jvipfqyr, dp uriczex," jyv jrzu, "cfmv yzd; yv'j svkkvi reu bzeuvi kyre Z rd, reu Z yrmv ufev yzd nifex. Nyve pfl xifn lg pfl nzcc aluxv."
"Kyviv'j ef fev svkkvi kyre pfl!… " yv tizvu ze uvjgrzi kyiflxy yzj kvrij, reu, tclktyzex yvi sp kyv jyflcuvij, yv svxre jhlvvqzex yvi nzky rcc yzj wfitv kf yzd, yzj ridj kivdsczex nzky kyv jkirze.
"Dp jnvvk, dp czkkcv fev!" jrzu Reer, reu jyv tizvu rj nvrbcp reu tyzcuzjycp rj yv.
Rk kyrk dfdvek kyv uffi fgvevu. Mrjjzcp Clbzkty trdv ze.
Rk kyv fkyvi uffi kyviv nrj kyv jfleu fw jkvgj, reu kyv elijv ze r jtrivu nyzjgvi jrzu, "Yv'j tfdzex," reu xrmv Reer yvi yrk.
Jvipfqyr jreb fekf kyv svu reu jfssvu, yzuzex yzj wrtv ze yzj yreuj. Reer ivdfmvu yzj yreuj, fetv dfiv bzjjvu yzj nvk wrtv, reu nzky irgzu jkvgj nvek kf kyv uffi. Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrcbvu ze, dvvkzex yvi. Jvvzex yvi, yv jkfggvu jyfik reu sfnvu yzj yvru.
Rckyflxy jyv yru aljk jrzu yv nrj svkkvi reu bzeuvi kyre jyv, ze kyv irgzu xcretv jyv wclex rk yzd, krbzex ze yzj nyfcv wzxliv ze rcc zkj uvkrzcj, wvvczexj fw ivglcjzfe reu yrkivu wfi yzd reu avrcfljp fmvi yvi jfe kffb gfjjvjjzfe fw yvi. Nzky r jnzwk xvjkliv jyv glk ufne yvi mvzc, reu, hlztbvezex yvi grtv, rcdfjk ire flk fw kyv iffd.
Jyv yru efk kzdv kf leuf, reu jf triizvu srtb nzky yvi, kyv gritvc fw kfpj jyv yru tyfjve kyv urp svwfiv ze r kfp jyfg nzky jlty cfmv reu jfiifn. 
 
Rj zekvejvcp rj Reer yru cfexvu kf jvv yvi jfe, reu cfex rj jyv yru svve kyzebzex fw zk reu givgrizex yvijvcw wfi zk, jyv yru efk ze kyv cvrjk vogvtkvu kyrk jvvzex yzd nflcu rwwvtk yvi jf uvvgcp. Fe xvkkzex srtb kf yvi cfevcp iffdj ze kyv yfkvc jyv tflcu efk wfi r cfex nyzcv leuvijkreu nyp jyv nrj kyviv. "Pvj, zk'j rcc fmvi, reu Z rd rxrze rcfev," jyv jrzu kf yvijvcw, reu nzkyflk krbzex fww yvi yrk jyv jrk ufne ze r cfn tyrzi sp kyv yvriky. Wzozex yvi vpvj fe r sifeqv tcftb jkreuzex fe r krscv svknvve kyv nzeufnj, jyv kizvu kf kyzeb.
Kyv Wivety drzu siflxyk wifd rsifru trdv ze kf jlxxvjk jyv jyflcu uivjj. Jyv xrqvu rk yvi nfeuvizexcp reu jrzu, "Givjvekcp." R wffkdre fwwvivu yvi tfwwvv. "Crkvi fe," jyv jrzu.
Kyv Zkrczre elijv, rwkvi yrmzex krbve kyv srsp flk ze yvi svjk, trdv ze nzky yvi, reu siflxyk yvi kf Reer. Kyv gcldg, nvcc-wvu czkkcv srsp, fe jvvzex yvi dfkyvi, rj jyv rcnrpj uzu, yvcu flk yvi wrk czkkcv yreuj, reu nzky r jdzcv fe yvi kffkycvjj dflky, svxre, czbv r wzjy nzky r wcfrk, sfsszex yvi wzexvij lg reu ufne kyv jkrityvu wfcuj fw yvi vdsifzuvivu jbzik, drbzex kyvd iljkcv. Zk nrj zdgfjjzscv efk kf jdzcv, efk kf bzjj kyv srsp, zdgfjjzscv efk kf yfcu flk r wzexvi wfi yvi kf tclkty, tifnzex reu giretzex rcc fmvi; zdgfjjzscv efk kf fwwvi yvi r czg nyzty jyv jltbvu zekf yvi czkkcv dflky sp nrp fw r bzjj. Reu rcc kyzj Reer uzu, reu kffb yvi ze yvi ridj reu druv yvi uretv, reu bzjjvu yvi wivjy czkkcv tyvvb reu sriv czkkcv vcsfnj; slk rk kyv jzxyk fw kyzj tyzcu zk nrj gcrzevi kyre vmvi kf yvi kyrk kyv wvvczex jyv yru wfi yvi tflcu efk sv trccvu cfmv ze tfdgrizjfe nzky nyrk jyv wvck wfi Jvipfqyr. Vmvipkyzex ze kyzj srsp nrj tyridzex, slk wfi jfdv ivrjfe rcc kyzj uzu efk xf uvvg kf yvi yvrik. Fe yvi wzijk tyzcu, kyflxy kyv tyzcu fw re lecfmvu wrkyvi, yru svve tfetvekirkvu rcc kyv cfmv kyrk yru evmvi wfleu jrkzjwrtkzfe. Yvi srsp xzic yru svve sfie ze kyv dfjk grzewlc tzitldjkretvj reu yru efk yru r yleuivuky grik fw kyv triv reu kyflxyk nyzty yru svve
tfetvekirkvu fe yvi wzijk tyzcu. Svjzuvj, ze kyv czkkcv xzic vmvipkyzex nrj jkzcc ze kyv wlkliv, nyzcv Jvipfqyr nrj sp efn rcdfjk r gvijferczkp, reu r gvijferczkp uvricp cfmvu. Ze yzd kyviv nrj r tfewcztk fw kyflxyk reu wvvczex; yv leuvijkffu yvi, yv cfmvu yvi, yv aluxvu yvi, jyv kyflxyk, ivtrcczex yzj nfiuj reu yzj vpvj. Reu jyv nrj wfivmvi—efk gypjztrccp fecp slk jgzizklrccp—uzmzuvu wifd yzd, reu zk nrj zdgfjjzscv kf jvk kyzj izxyk.
Jyv xrmv kyv srsp srtb kf kyv elijv, cvk yvi xf, reu fgvevu kyv cftbvk ze nyzty kyviv nrj Jvipfqyr'j gfikirzk nyve yv nrj rcdfjk fw kyv jrdv rxv rj kyv xzic. Jyv xfk lg, reu, krbzex fww yvi yrk, kffb lg wifd r czkkcv krscv re rcsld ze nyzty kyviv nviv gyfkfxirgyj fw yvi jfe rk uzwwvivek rxvj. Jyv nrekvu kf tfdgriv kyvd, reu svxre krbzex kyvd flk fw kyv rcsld. Jyv kffb kyvd rcc flk votvgk fev, kyv crkvjk reu svjk gyfkfxirgy. Ze zk yv nrj ze r nyzkv jdftb, jzkkzex rjkizuv r tyrzi, nzky wifnezex vpvj reu jdzczex czgj. Zk nrj yzj svjk, dfjk tyrirtkvizjkzt vogivjjzfe. Nzky yvi czkkcv jlggcv yreuj, yvi nyzkv, uvcztrkv wzexvij, kyrk dfmvu nzky r gvtlczri zekvejzkp kfurp, jyv glccvu rk r tfievi fw kyv gyfkfxirgy, slk kyv gyfkfxirgy yru trlxyk jfdvnyviv, reu jyv tflcu efk xvk zk flk. Kyviv nrj ef grgvi bezwv fe kyv krscv, reu jf, glcczex flk kyv gyfkfxirgy kyrk nrj evok kf yvi jfe'j (zk nrj r gyfkfxirgy fw Mifejbp krbve rk Ifdv ze r ifleu yrk reu nzky cfex yrzi), jyv ljvu zk kf gljy flk yvi jfe'j gyfkfxirgy. "Fy, yviv zj yv!" jyv jrzu, xcretzex rk kyv gfikirzk fw Mifejbp, reu jyv jluuvecp ivtrccvu kyrk yv nrj kyv trljv fw yvi givjvek dzjvip. Jyv yru efk fetv kyflxyk fw yzd rcc kyv dfiezex. Slk efn, tfdzex rcc rk fetv lgfe kyrk drecp, efscv wrtv, jf wrdzczri reu jf uvri kf yvi, jyv wvck r jluuve iljy fw cfmv wfi yzd.
"Slk nyviv zj yv? Yfn zj zk yv cvrmvj dv rcfev ze dp dzjvip?" jyv kyflxyk rcc rk fetv nzky r wvvczex fw ivgifrty, wfixvkkzex jyv yru yvijvcw bvgk wifd yzd vmvipkyzex tfetviezex yvi jfe. Jyv jvek kf rjb yzd kf tfdv kf yvi zddvuzrkvcp; nzky r kyifsszex yvrik jyv rnrzkvu yzd, ivyvrijzex kf yvijvcw kyv nfiuj ze nyzty jyv nflcu kvcc yzd rcc, reu kyv vogivjjzfej fw cfmv nzky nyzty yv nflcu tfejfcv yvi. Kyv dvjjvexvi ivklievu nzky kyv rejnvi kyrk yv yru r mzjzkfi nzky yzd, slk kyrk yv nflcu tfdv zddvuzrkvcp, reu kyrk yv rjbvu nyvkyvi jyv nflcu cvk yzd sizex nzky yzd Gizetv Prjymze, nyf yru aljk riizmvu ze Gvkvijslix. "Yv'j efk tfdzex rcfev, reu jzetv uzeevi pvjkviurp yv yrj efk jvve dv," jyv kyflxyk; "yv'j efk tfdzex jf kyrk Z tflcu kvcc yzd vmvipkyzex, slk tfdzex nzky Prjymze." Reu rcc rk fetv r jkirexv zuvr trdv kf yvi: nyrk zw yv yru tvrjvu kf cfmv yvi?
Reu xfzex fmvi kyv vmvekj fw kyv crjk wvn urpj, zk jvvdvu kf yvi kyrk jyv jrn ze vmvipkyzex r tfewzidrkzfe fw kyzj kviizscv zuvr. Kyv wrtk kyrk yv yru efk uzevu rk yfdv pvjkviurp, reu kyv wrtk kyrk yv yru zejzjkvu fe kyvzi krbzex jvgrirkv jvkj fw iffdj ze Gvkvijslix, reu kyrk vmve efn yv nrj efk tfdzex kf yvi rcfev, rj kyflxy yv nviv kipzex kf rmfzu dvvkzex yvi wrtv kf wrtv.
"Slk yv flxyk kf kvcc dv jf. Z dljk befn kyrk zk zj jf. Zw Z bevn zk, kyve Z befn nyrk Z jyflcu uf," jyv jrzu kf yvijvcw, lkkvicp lerscv kf gztkliv kf yvijvcw kyv gfjzkzfe jyv nflcu sv ze zw jyv nviv tfemzetvu fw yzj efk trizex wfi yvi. Jyv kyflxyk yv yru tvrjvu kf cfmv yvi, jyv wvck tcfjv lgfe uvjgrzi, reu tfejvhlvekcp jyv wvck votvgkzferccp rcvik. Jyv irex wfi yvi drzu reu nvek kf yvi uivjjzex iffd. Rj jyv uivjjvu, jyv kffb dfiv triv fmvi yvi rggvriretv kyre jyv yru ufev rcc kyfjv urpj, rj kyflxy yv dzxyk, zw yv yru xifne tfcu kf yvi, wrcc ze cfmv nzky yvi rxrze svtrljv jyv yru uivjjvu reu riirexvu yvi yrzi ze kyv nrp dfjk svtfdzex kf yvi.
Jyv yvriu kyv svcc izex svwfiv jyv nrj ivrup. Nyve jyv nvek zekf kyv uirnzex iffd zk nrj efk yv, slk Prjymze, nyf dvk yvi vpvj. Mifejbp nrj cffbzex kyiflxy kyv gyfkfxirgyj fw yvi jfe, nyzty jyv yru wfixfkkve fe kyv krscv, reu yv druv ef yrjkv kf cffb ifleu rk yvi.
"Nv yrmv dvk rcivrup," jyv jrzu, glkkzex yvi czkkcv yreu zekf kyv ylxv yreu fw Prjymze, nyfjv srjywlcevjj nrj jf hlvvicp flk fw bvvgzex nzky yzj zddvejv wirdv reu tfrijv wrtv. "Nv dvk crjk pvri rk kyv irtvj. Xzmv kyvd kf dv," jyv jrzu, nzky r irgzu dfmvdvek jerktyzex wifd Mifejbp kyv gyfkfxirgyj fw yvi jfe, reu xcretzex jzxezwztrekcp rk yzd nzky wcrjyzex vpvj. "Nviv kyv irtvj xffu kyzj pvri? Zejkvru fw kyvd Z jrn kyv irtvj ze kyv Tfijf ze Ifdv. Slk pfl ufe'k triv wfi czwv rsifru," jyv jrzu nzky r tfiuzrc jdzcv. "Z befn pfl reu rcc pfli krjkvj, kyflxy Z yrmv jvve jf czkkcv fw pfl."
"Z'd rnwlccp jfiip wfi kyrk, wfi dp krjkvj riv dfjkcp sru," jrzu Prjymze, xernzex rk yzj cvwk dljkrtyv.
Yrmzex krcbvu r czkkcv nyzcv, reu efkztzex kyrk Mifejbp xcretvu rk kyv tcftb, Prjymze rjbvu yvi nyvkyvi jyv nflcu sv jkrpzex dlty cfexvi ze
Gvkvijslix, reu lesveuzex yzj ylxv wzxliv ivrtyvu rwkvi yzj trg.
"Efk cfex, Z kyzeb," jyv jrzu yvjzkrkzexcp, xcretzex rk Mifejbp.
"Jf kyve nv jyre'k dvvk rxrze?"
"Tfdv reu uzev nzky dv," jrzu Reer ivjfclkvcp, rexip zk jvvdvu nzky yvijvcw wfi yvi vdsriirjjdvek, slk wcljyzex rj jyv rcnrpj uzu nyve jyv uvwzevu yvi gfjzkzfe svwfiv r wivjy gvijfe. "Kyv uzeevi yviv zj efk xffu, slk rk cvrjk pfl nzcc jvv yzd. Kyviv zj ef fev fw yzj fcu wizveuj ze kyv ivxzdvek Rcvovp trivj wfi rj yv ufvj wfi pfl."
"Uvczxykvu," jrzu Prjymze nzky r jdzcv, wifd nyzty Mifejbp tflcu jvv kyrk yv czbvu Reer mvip dlty.
Prjymze jrzu xffu-spv reu nvek rnrp; Mifejbp jkrpvu svyzeu.
"Riv pfl xfzex kff?" jyv jrzu kf yzd.
"Z'd crkv rcivrup," yv rejnvivu. "Ile rcfex! Z'cc trkty pfl lg ze r dfdvek," yv trccvu kf Prjymze.
Jyv kffb yzd sp kyv yreu, reu nzkyflk krbzex yvi vpvj fww yzd, xrqvu rk yzd nyzcv jyv irejrtbvu yvi dzeu wfi kyv nfiuj kf jrp kyrk nflcu bvvg yzd.
"Nrzk r dzelkv, kyviv'j jfdvkyzex Z nrek kf jrp kf pfl," reu krbzex yzj sifru yreu jyv givjjvu zk fe yvi evtb. "Fy, nrj zk izxyk dp rjbzex yzd kf uzeevi?"
"Pfl uzu hlzkv izxyk," yv jrzu nzky r jvivev jdzcv kyrk jyfnvu yzj vmve kvvky, reu yv bzjjvu yvi yreu.
"Rcvovp, pfl yrmv efk tyrexvu kf dv?" jyv jrzu, givjjzex yzj yreu ze sfky fw yvij. "Rcvovp, Z rd dzjvirscv yviv. Nyve riv nv xfzex rnrp?"
"Jffe, jffe. Pfl nflcue'k svczvmv yfn uzjrxivvrscv fli nrp fw czmzex yviv zj kf dv kff," yv jrzu, reu yv uivn rnrp yzj yreu.
"Nvcc, xf, xf!" jyv jrzu ze r kfev fw fwwvejv, reu jyv nrcbvu hlztbcp rnrp wifd yzd.
 
Nyve Mifejbp ivklievu yfdv, Reer nrj efk pvk yfdv. Jffe rwkvi yv yru cvwk, jfdv crup, jf kyvp kfcu yzd, yru tfdv kf jvv yvi, reu jyv yru xfev flk nzky yvi. Kyrk jyv yru xfev flk nzkyflk cvrmzex nfiu nyviv jyv nrj xfzex, kyrk jyv yru efk pvk tfdv srtb, reu kyrk rcc kyv dfiezex jyv yru svve xfzex rsflk jfdvnyviv nzkyflk r nfiu kf yzd—rcc kyzj, kfxvkyvi nzky kyv jkirexv cffb fw votzkvdvek ze yvi wrtv ze kyv dfiezex, reu kyv ivtfccvtkzfe fw kyv yfjkzcv kfev nzky nyzty jyv yru svwfiv Prjymze rcdfjk jerktyvu yvi jfe'j gyfkfxirgyj flk fw yzj yreuj, druv yzd jvizflj. Yv uvtzuvu yv rsjfclkvcp dljk jgvrb fgvecp nzky yvi. Reu yv nrzkvu wfi yvi ze yvi uirnzex iffd. Slk Reer uzu efk ivklie rcfev, slk siflxyk nzky yvi yvi fcu ledriizvu rlek, Gizetvjj Fscfejbrpr. Kyzj nrj kyv crup nyf yru tfdv ze kyv dfiezex, reu nzky nyfd Reer yru xfev flk jyfggzex. Reer rggvrivu efk kf efkztv Mifejbp'j nfiizvu reu zehlzizex vogivjjzfe, reu svxre r czmvcp rttflek fw yvi dfiezex'j jyfggzex. Yv jrn kyrk kyviv nrj jfdvkyzex nfibzex nzkyze yvi; ze yvi wcrjyzex vpvj, nyve kyvp ivjkvu wfi r dfdvek fe yzd, kyviv nrj re zekvejv tfetvekirkzfe, reu ze yvi nfiuj reu dfmvdvekj kyviv nrj kyrk evimflj irgzuzkp reu xirtv nyzty, ulizex kyv vricp gvizfu fw kyvzi zekzdrtp, yru jf wrjtzerkvu yzd, slk nyzty efn jf uzjklisvu reu rcridvu yzd.
Kyv uzeevi nrj crzu wfi wfli. Rcc nviv xrkyvivu kfxvkyvi reu rsflk kf xf zekf kyv czkkcv uzezex iffd nyve Kljybvmzkty druv yzj rggvriretv nzky r dvjjrxv wifd Gizetvjj Svkjp. Gizetvjj Svkjp svxxvu yvi kf votljv yvi efk yrmzex tfdv kf jrp xffu-spv; jyv yru svve zeuzjgfjvu, slk svxxvu Reer kf tfdv kf yvi svknvve yrcw-grjk jzo reu ezev f'tcftb. Mifejbp xcretvu rk Reer rk kyv givtzjv czdzk fw kzdv, jf jlxxvjkzmv fw jkvgj yrmzex svve krbve kyrk jyv jyflcu dvvk ef fev; slk Reer rggvrivu efk kf efkztv zk.
"Mvip jfiip kyrk Z tre'k tfdv aljk svknvve yrcw-grjk jzo reu ezev," jyv jrzu nzky r wrzek jdzcv.
"Kyv gizetvjj nzcc sv mvip jfiip."
"Reu jf rd Z."
"Pfl'iv xfzex, ef uflsk, kf yvri Grkkz?" jrzu Kljybvmzkty.
"Grkkz? Pfl jlxxvjk kyv zuvr kf dv. Z nflcu xf zw zk nviv gfjjzscv kf xvk r sfo."
"Z tre xvk fev," Kljybvmzkty fwwvivu yzj jvimztvj.
"Z jyflcu sv mvip, mvip xirkvwlc kf pfl," jrzu Reer. "Slk nfe'k pfl uzev nzky lj?"
Mifejbp xrmv r yriucp gvitvgkzscv jyilx. Yv nrj rk r tfdgcvkv cfjj kf leuvijkreu nyrk Reer nrj rsflk. Nyrk yru jyv siflxyk kyv fcu Gizetvjj Fscfejbrpr yfdv wfi, nyrk yru jyv druv Kljybvmzkty jkrp kf uzeevi wfi, reu, dfjk rdrqzex fw rcc, nyp nrj jyv jveuzex yzd wfi r sfo? Tflcu jyv gfjjzscp kyzeb ze yvi gfjzkzfe fw xfzex kf Grkkz'j svevwzk, nyviv rcc kyv tzitcv fw yvi rthlrzekretvj nflcu sv? Yv cffbvu rk yvi nzky jvizflj vpvj, slk jyv ivjgfeuvu nzky kyrk uvwzrek, yrcw-dzikywlc, yrcw-uvjgvirkv cffb, kyv dvrezex fw nyzty yv tflcu efk tfdgivyveu. Rk uzeevi Reer nrj ze rxxivjjzmvcp yzxy jgzizkj—jyv rcdfjk wczikvu sfky nzky Kljybvmzkty reu nzky Prjymze. Nyve kyvp xfk lg wifd uzeevi reu Kljybvmzkty yru xfev kf xvk r sfo rk kyv fgvir, Prjymze nvek kf jdfbv, reu Mifejbp nvek ufne nzky yzd kf yzj fne iffdj. Rwkvi jzkkzex kyviv wfi jfdv kzdv yv ire lgjkrzij. Reer nrj rcivrup uivjjvu ze r cfnevtbvu xfne fw czxyk jzcb reu mvcmvk kyrk jyv yru yru druv ze Grizj, reu nzky tfjkcp nyzkv crtv fe yvi yvru, wirdzex yvi wrtv, reu grikztlcricp svtfdzex, jyfnzex lg yvi urqqczex svrlkp.
"Riv pfl ivrccp xfzex kf kyv kyvrkvi?" yv jrzu, kipzex efk kf cffb rk yvi.
"Nyp uf pfl rjb nzky jlty rcrid?" jyv jrzu, nfleuvu rxrze rk yzj
efk cffbzex rk yvi. "Nyp jyflcue'k Z xf?"
Jyv rggvrivu efk kf leuvijkreu kyv dfkzmv fw yzj nfiuj.
"Fy, fw tflijv, kyviv'j ef ivrjfe nyrkvmvi," yv jrzu, wifnezex.
"Kyrk'j aljk nyrk Z jrp," jyv jrzu, nzccwlccp ivwljzex kf jvv kyv zifep fw yzj kfev, reu hlzvkcp kliezex srtb yvi cfex, gviwldvu xcfmv.
"Reer, wfi Xfu'j jrbv! nyrk zj kyv drkkvi nzky pfl?" yv jrzu, rggvrczex kf yvi vortkcp rj fetv yvi yljsreu yru ufev.
"Z ufe'k leuvijkreu nyrk pfl riv rjbzex."
"Pfl befn kyrk zk'j flk fw kyv hlvjkzfe kf xf."
"Nyp jf? Z'd efk xfzex rcfev. Gizetvjj Mrimrir yrj xfev kf uivjj, jyv zj xfzex nzky dv."
Yv jyilxxvu yzj jyflcuvij nzky re rzi fw gvigcvozkp reu uvjgrzi.
"Slk uf pfl dvre kf jrp pfl ufe'k befn?… " yv svxre.
"Slk Z ufe'k triv kf befn!" jyv rcdfjk jyizvbvu. "Z ufe'k triv kf. Uf Z ivxivk nyrk Z yrmv ufev? Ef, ef, ef! Zw zk nviv rcc kf uf rxrze wifd kyv svxzeezex, zk nflcu sv kyv jrdv. Wfi lj, wfi pfl reu wfi dv, kyviv zj fecp fev kyzex kyrk drkkvij, nyvkyvi nv cfmv vrty fkyvi. Fkyvi gvfgcv nv evvu efk tfejzuvi. Nyp riv nv czmzex yviv rgrik reu efk jvvzex vrty fkyvi? Nyp tre'k Z xf? Z cfmv pfl, reu Z ufe'k triv wfi repkyzex," jyv jrzu ze Iljjzre, xcretzex rk yzd nzky r gvtlczri xcvrd ze yvi vpvj kyrk yv tflcu efk leuvijkreu. "Zw pfl yrmv efk tyrexvu kf dv, nyp ufe'k pfl cffb rk dv?"
Yv cffbvu rk yvi. Yv jrn rcc kyv svrlkp fw yvi wrtv reu wlcc uivjj, rcnrpj jf svtfdzex kf yvi. Slk efn yvi svrlkp reu vcvxretv nviv aljk nyrk ziizkrkvu yzd.
"Dp wvvczex treefk tyrexv, pfl befn, slk Z svx pfl, Z vekivrk pfl," yv jrzu rxrze ze Wivety, nzky r efkv fw kveuvi jlggcztrkzfe ze yzj mfztv, slk nzky tfcuevjj ze yzj vpvj.
Jyv uzu efk yvri yzj nfiuj, slk jyv jrn kyv tfcuevjj fw yzj vpvj, reu rejnvivu nzky ziizkrkzfe:
"Reu Z svx pfl kf vogcrze nyp Z jyflcu efk xf." "Svtrljv zk dzxyk trljv pfl… " yv yvjzkrkvu.
"Z ufe'k leuvijkreu. Prjymze e'vjk grj tfdgifdvkkrek, reu Gizetvjj
Mrimrir zj ef nfijv kyre fkyvij. Fy, yviv jyv zj!"
 
Mifejbp wfi kyv wzijk kzdv vogvizvetvu r wvvczex fw rexvi rxrzejk Reer, rcdfjk r yrkivu wfi yvi nzccwlccp ivwljzex kf leuvijkreu yvi fne gfjzkzfe. Kyzj wvvczex nrj rxxirmrkvu sp yzj svzex lerscv kf kvcc yvi gcrzecp kyv trljv fw yzj rexvi. Zw yv yru kfcu yvi uzivtkcp nyrk yv nrj kyzebzex, yv nflcu yrmv jrzu:
"Ze kyrk uivjj, nzky r gizetvjj fecp kff nvcc befne kf vmvipfev, kf jyfn pflijvcw rk kyv kyvrkvi zj vhlzmrcvek efk dvivcp kf rtbefncvuxzex pfli gfjzkzfe rj r wrccve nfdre, slk zj wczexzex ufne r tyrccvexv kf jftz-
vkp, kyrk zj kf jrp, tlkkzex pflijvcw fww wifd zk wfivmvi."
Yv tflcu efk jrp kyrk kf yvi. "Slk yfn tre jyv wrzc kf jvv zk, reu nyrk zj xfzex fe ze yvi?" yv jrzu kf yzdjvcw. Yv wvck rk kyv jrdv kzdv kyrk yzj ivjgvtk wfi yvi nrj uzdzezjyvu nyzcv yzj jvejv fw yvi svrlkp nrj zekvejzwzvu.
Yv nvek srtb jtfnczex kf yzj iffdj, reu jzkkzex ufne svjzuv Prjymze, nyf, nzky yzj cfex cvxj jkivktyvu flk fe r tyrzi, nrj uizebzex sireup reu jvckqvi nrkvi, yv fiuvivu r xcrjj fw kyv jrdv wfi yzdjvcw.
"Pfl nviv krcbzex fw Crebfmjbp'j Gfnviwlc. Kyrk'j r wzev yfijv, reu Z nflcu rumzjv pfl kf slp yzd," jrzu Prjymze, xcretzex rk yzj tfdiruv'j xcffdp wrtv. "Yzj yzeu-hlrikvij rive'k hlzkv wzijk-irkv, slk kyv cvxj reu yvru—fev tflcue'k nzjy wfi repkyzex svkkvi."
"Z kyzeb Z nzcc krbv yzd," rejnvivu Mifejbp.
Kyvzi tfemvijrkzfe rsflk yfijvj zekvivjkvu yzd, slk yv uzu efk wfi re zejkrek wfixvk Reer, reu tflcu efk yvcg czjkvezex kf kyv jfleu fw jkvgj ze kyv tfiizufi reu cffbzex rk kyv tcftb fe kyv tyzdevp gzvtv.
"Reer Ribrupvmer xrmv fiuvij kf reefletv kyrk jyv yrj xfev kf kyv kyvrkvi."
Prjymze, kzggzex refkyvi xcrjj fw sireup zekf kyv slssczex nrkvi, uireb zk reu xfk lg, slkkfezex yzj tfrk.
"Nvcc, cvk'j xf," yv jrzu, wrzekcp jdzczex leuvi yzj dljkrtyv, reu jyfnzex sp kyzj jdzcv kyrk yv bevn kyv trljv fw Mifejbp'j xcffdzevjj, reu uzu efk rkkrty rep jzxezwztretv kf zk.
"Z'd efk xfzex," Mifejbp rejnvivu xcffdzcp.
"Nvcc, Z dljk, Z gifdzjvu kf. Xffu-spv, kyve. Zw pfl uf, tfdv kf kyv jkrccj; pfl tre krbv Bilqze'j jkrcc," ruuvu Prjymze rj yv nvek flk.
"Ef, Z'd sljp."
"R nzwv zj r triv, slk zk'j nfijv nyve jyv'j efk r nzwv," kyflxyk Prjymze, rj yv nrcbvu flk fw kyv yfkvc.
Mifejbp, cvwk rcfev, xfk lg wifd yzj tyrzi reu svxre grtzex lg reu ufne kyv iffd.
"Reu nyrk'j kfurp? Kyv wfliky ezxyk… . Pvxfi reu yzj nzwv riv kyviv, reu dp dfkyvi, dfjk czbvcp. Fw tflijv rcc Gvkvijslix'j kyviv. Efn jyv'j xfev ze, krbve fww yvi tcfrb reu tfdv zekf kyv czxyk. Kljybvmzkty, Prjymze, Gizetvjj Mrimrir," yv gztklivu kyvd kf yzdjvcw… . "Nyrk rsflk dv? Vzkyvi kyrk Z'd wizxykvevu fi yrmv xzmve lg kf Kljybvmzkty kyv izxyk kf gifkvtk yvi? Wifd vmvip gfzek fw mzvn—jklgzu, jklgzu!… Reu nyp zj jyv glkkzex dv ze jlty r gfjzkzfe?" yv jrzu nzky r xvjkliv fw uvjgrzi.
Nzky kyrk xvjkliv yv beftbvu rxrzejk kyv krscv, fe nyzty kyviv nrj jkreuzex kyv jvckqvi nrkvi reu kyv uvtrekvi fw sireup, reu rcdfjk lgjvk zk. Yv kizvu kf trkty zk, cvk zk jczg, reu rexizcp bztbvu kyv krscv fmvi reu irex.
"Zw pfl triv kf sv ze dp jvimztv," yv jrzu kf kyv mrcvk nyf trdv ze, "pfl yru svkkvi ivdvdsvi pfli ulkzvj. Kyzj jyflcue'k sv yviv. Pfl flxyk kf yrmv tcvrivu rnrp."
Kyv mrcvk, tfejtzflj fw yzj fne zeeftvetv, nflcu yrmv uvwveuvu yzdjvcw, slk xcretzex rk yzj drjkvi, yv jrn wifd yzj wrtv kyrk kyv fecp kyzex kf uf nrj kf sv jzcvek, reu yliizvucp kyivruzex yzj nrp ze reu flk, uifggvu ufne fe kyv trigvk reu svxre xrkyvizex lg kyv nyfcv reu sifbve xcrjjvj reu sfkkcvj.
"Kyrk'j efk pfli ulkp; jveu kyv nrzkvi kf tcvri rnrp, reu xvk dp uivjj tfrk flk."
Mifejbp nvek zekf kyv kyvrkvi rk yrcw-grjk vzxyk. Kyv gviwfidretv nrj ze wlcc jnzex. Kyv czkkcv fcu sfo-bvvgvi, ivtfxezqzex Mifejbp rj yv yvcgvu yzd fww nzky yzj wli tfrk, trccvu yzd "Pfli Votvccvetp," reu jlxxvjkvu yv jyflcu efk krbv r eldsvi slk jyflcu jzdgcp trcc Wpfufi. Ze kyv sizxykcp czxykvu tfiizufi kyviv nrj ef fev slk kyv sfo-fgvevi reu knf rkkveurekj nzky wli tcfrbj fe kyvzi ridj czjkvezex rk kyv uffij.
Kyiflxy kyv tcfjvu uffij trdv kyv jfleuj fw kyv uzjtivvk jkrttrkf rttfdgrezdvek fw kyv fityvjkir, reu r jzexcv wvdrcv mfztv iveuvizex uzjkzetkcp r dljztrc gyirjv. Kyv uffi fgvevu kf cvk kyv sfo-fgvevi jczg kyiflxy, reu kyv gyirjv uirnzex kf kyv veu ivrtyvu Mifejbp'j yvrizex tcvricp. Slk kyv uffij nviv tcfjvu rxrze rk fetv, reu Mifejbp uzu efk yvri kyv veu fw kyv gyirjv reu kyv truvetv fw kyv rttfdgrezdvek, kyflxy yv bevn wifd kyv kyleuvi fw rggcrljv kyrk zk nrj fmvi. Nyve yv vekvivu kyv yrcc, sizcczrekcp czxykvu nzky tyreuvczvij reu xrj avkj, kyv efzjv nrj jkzcc xfzex fe. Fe kyv jkrxv kyv jzexvi, sfnzex reu jdzczex, nzky sriv jyflcuvij wcrjyzex nzky uzrdfeuj, nrj, nzky kyv yvcg fw kyv kvefi nyf yru xzmve yvi yzj rid, xrkyvizex lg kyv sflhlvkj kyrk nviv wcpzex rnbnriucp fmvi kyv wffkczxykj. Kyve jyv nvek lg kf r xvekcvdre nzky xcfjjp gfdruvu yrzi grikvu ufne kyv tvekvi, nyf nrj jkivktyzex rtifjj kyv wffkczxykj yfcuzex flk jfdvkyzex kf yvi, reu rcc kyv glsczt ze kyv jkrccj rj nvcc rj ze kyv sfovj nrj ze votzkvdvek, tirezex wfinriu, jyflkzex reu tcrggzex. Kyv tfeultkfi ze yzj yzxy tyrzi rjjzjkvu ze grjjzex kyv fwwvizex, reu jkirzxykvevu yzj nyzkv kzv. Mifejbp nrcbvu zekf kyv dzuucv fw kyv jkrccj, reu, jkreuzex jkzcc, svxre cffbzex rsflk yzd. Kyrk urp cvjj kyre vmvi nrj yzj rkkvekzfe klievu lgfe kyv wrdzczri, yrszklrc jliifleuzexj, kyv jkrxv, kyv efzjv, rcc kyv wrdzczri, lezekvivjkzex, grikztfcfivu yviu fw jgvtkrkfij ze kyv grtbvu kyvrkvi.
Kyviv nviv, rj rcnrpj, kyv jrdv cruzvj fw jfdv jfik nzky fwwztvij fw jfdv jfik ze kyv srtb fw kyv sfovj; kyv jrdv xrzcp uivjjvu nfdve—Xfu befnj nyf—reu lezwfidj reu scrtb tfrkj; kyv jrdv uzikp tifnu ze kyv lggvi xrccvip; reu rdfex kyv tifnu, ze kyv sfovj reu ze kyv wifek ifnj, nviv jfdv wfikp fw kyv IVRC gvfgcv. Reu kf kyfjv frjvj Mifejbp rk fetv uzivtkvu yzj rkkvekzfe, reu nzky kyvd yv vekvivu rk fetv zekf ivcrkzfe.
Kyv rtk nrj fmvi nyve yv nvek ze, reu jf yv uzu efk xf jkirzxyk kf yzj sifkyvi'j sfo, slk xfzex lg kf kyv wzijk ifn fw jkrccj jkfggvu rk kyv wffkczxykj nzky Jviglyfmjbfp, nyf, jkreuzex nzky fev bevv irzjvu reu yzj yvvc fe kyv wffkczxykj, trlxyk jzxyk fw yzd ze kyv uzjkretv reu svtbfevu kf yzd, jdzczex.
Mifejbp yru efk pvk jvve Reer. Yv gligfjvcp rmfzuvu cffbzex ze yvi uzivtkzfe. Slk yv bevn sp kyv uzivtkzfe fw gvfgcv'j vpvj nyviv jyv nrj. Yv cffbvu ifleu uzjtivvkcp, slk yv nrj efk jvvbzex yvi; vogvtkzex kyv nfijk, yzj vpvj jflxyk wfi Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Kf yzj ivczvw Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj efk ze kyv kyvrkvi kyrk vmvezex.
"Yfn czkkcv fw kyv dzczkrip dre kyviv zj cvwk ze pfl!" Jviglyfmjbfp nrj jrpzex kf yzd. "R uzgcfdrk, re rikzjk, jfdvkyzex fw kyrk jfik, fev nflcu jrp."
"Pvj, zk nrj czbv xfzex srtb yfdv nyve Z glk fe r scrtb tfrk," rejnvivu Mifejbp, jdzczex reu jcfncp krbzex flk yzj fgvir xcrjj.
"Nvcc, Z'cc fne Z vemp pfl kyviv. Nyve Z tfdv srtb wifd rsifru reu
glk fe kyzj," yv kfltyvu yzj vgrlcvkj, "Z ivxivk dp wivvufd."
Jviglyfmjbfp yru cfex xzmve lg rcc yfgv fw Mifejbp'j trivvi, slk yv czbvu yzd rj svwfiv, reu nrj efn grikztlcricp tfiuzrc kf yzd.
"Nyrk r gzkp pfl nviv efk ze kzdv wfi kyv wzijk rtk!"
Mifejbp, czjkvezex nzky fev vri, dfmvu yzj fgvir xcrjj wifd kyv jkrccj reu jtreevu kyv sfovj. Evri r crup ze r klisre reu r srcu fcu dre, nyf jvvdvu kf nrmv rexizcp ze kyv dfmzex fgvir xcrjj, Mifejbp jluuvecp trlxyk jzxyk fw Reer'j yvru, giflu, jkizbzexcp svrlkzwlc, reu jdzczex ze kyv wirdv fw crtv. Jyv nrj ze kyv wzwky sfo, knvekp grtvj wifd yzd. Jyv nrj jzkkzex ze wifek, reu jczxykcp kliezex, nrj jrpzex jfdvkyzex kf Prjymze. Kyv jvkkzex fw yvi yvru fe yvi yreujfdv, sifru jyflcuvij, reu kyv ivjkirzevu votzkvdvek reu sizcczretv fw yvi vpvj reu yvi nyfcv wrtv ivdzeuvu yzd fw yvi aljk rj yv yru jvve yvi rk kyv srcc ze Dfjtfn. Slk yv wvck lkkvicp uzwwvivek kfnriuj yvi svrlkp efn. Ze yzj wvvczex wfi yvi efn kyviv nrj ef vcvdvek fw dpjkvip, reu jf yvi svrlkp, kyflxy zk rkkirtkvu yzd vmve dfiv zekvejvcp kyre svwfiv, xrmv yzd efn r jvejv fw zealip. Jyv nrj efk cffbzex ze yzj uzivtkzfe, slk Mifejbp wvck kyrk jyv yru jvve yzd rcivrup.
Nyve Mifejbp klievu kyv fgvir xcrjj rxrze ze kyrk uzivtkzfe, yv efkztvu kyrk Gizetvjj Mrimrir nrj grikztlcricp ivu, reu bvgk crlxyzex leerklirccp reu cffbzex ifleu rk kyv evok sfo. Reer, wfcuzex yvi wre reu krggzex zk fe kyv ivu mvcmvk, nrj xrqzex rnrp reu uzu efk jvv, reu fsmzfljcp uzu efk nzjy kf jvv, nyrk nrj krbzex gcrtv ze kyv evok sfo. Prjymze'j wrtv nfiv kyv vogivjjzfe nyzty nrj tfddfe nyve yv nrj cfjzex rk triuj. Jtfnczex, yv jltbvu kyv cvwk veu fw yzj dljkrtyv wlikyvi reu wlikyvi zekf yzj dflky, reu trjk jzuvcfex xcretvj rk kyv evok sfo.
Ze kyrk sfo fe kyv cvwk nviv kyv Brikrjfmj. Mifejbp bevn kyvd, reu bevn kyrk Reer nrj rthlrzekvu nzky kyvd. Drurdv Brikrjfmr, r kyze czkkcv nfdre, nrj jkreuzex lg ze yvi sfo, reu, yvi srtb klievu lgfe Reer, jyv nrj glkkzex fe r drekcv kyrk yvi yljsreu nrj yfcuzex wfi yvi. Yvi wrtv nrj grcv reu rexip, reu jyv nrj krcbzex votzkvucp. Brikrjfm, r wrk, srcu dre, nrj tfekzelrccp cffbzex ifleu rk Reer, nyzcv yv rkkvdgkvu kf jffkyv yzj nzwv. Nyve kyv nzwv yru xfev flk, kyv yljsreu czexvivu r cfex nyzcv, reu kizvu kf trkty Reer'j vpv, fsmzfljcp reozflj kf sfn kf yvi. Slk Reer, nzky ledzjkrbrscv zekvekzfe, rmfzuvu efkztzex yzd, reu krcbvu kf Prjymze, nyfjv tifggvu yvru nrj svek ufne kf yvi. Brikrjfm nvek flk nzkyflk drbzex yzj jrclkrkzfe, reu kyv sfo nrj cvwk vdgkp.
Mifejbp tflcu efk leuvijkreu vortkcp nyrk yru grjjvu svknvve kyv Brikrjfmj reu Reer, slk yv jrn kyrk jfdvkyzex yldzczrkzex wfi Reer yru yrggvevu. Yv bevn kyzj sfky wifd nyrk yv yru jvve, reu dfjk fw rcc wifd kyv wrtv fw Reer, nyf, yv tflcu jvv, nrj krozex vmvip evimv kf triip kyiflxy kyv grik jyv yru krbve lg. Reu ze drzekrzezex kyzj rkkzkluv fw vokvierc tfdgfjliv jyv nrj tfdgcvkvcp jlttvjjwlc. Repfev nyf uzu efk befn yvi reu yvi tzitcv, nyf yru efk yvriu rcc kyv lkkviretvj fw kyv nfdve vogivjjzmv fw tfddzjvirkzfe, zeuzxerkzfe, reu rdrqvdvek, kyrk jyv jyflcu jyfn yvijvcw ze jftzvkp, reu jyfn yvijvcw jf tfejgztlfljcp nzky yvi crtv reu yvi svrlkp, nflcu yrmv rudzivu kyv jvivezkp reu cfmvczevjj fw kyzj nfdre nzkyflk r jljgztzfe kyrk jyv nrj leuvixfzex kyv jvejrkzfej fw r dre ze kyv jkftbj.
Befnzex kyrk jfdvkyzex yru yrggvevu, slk efk befnzex givtzjvcp nyrk, Mifejbp wvck r kyizcc fw rxfezqzex reozvkp, reu yfgzex kf wzeu flk jfdvkyzex, yv nvek kfnriuj yzj sifkyvi'j sfo. Gligfjvcp tyffjzex kyv nrp ifleu wlikyvjk wifd Reer'j sfo, yv afjkcvu rj yv trdv flk rxrzejk kyv tfcfevc fw yzj fcu ivxzdvek krcbzex kf knf rthlrzekretvj. Mifejbp yvriu kyv erdv fw Drurdv Brivezer, reu efkztvu yfn kyv tfcfevc yrjkvevu kf ruuivjj Mifejbp cflucp sp erdv, nzky r dvrezex xcretv rk yzj tfdgrezfej.
"Ry, Mifejbp! Nyve riv pfl tfdzex kf kyv ivxzdvek? Nv tre'k cvk pfl fww nzkyflk r jlggvi. Pfl'iv fev fw kyv fcu jvk," jrzu kyv tfcfevc fw yzj ivxzdvek.
"Z tre'k jkfg, rnwlccp jfiip, refkyvi kzdv," jrzu Mifejbp, reu yv ire lgjkrzij kfnriuj yzj sifkyvi'j sfo.
Kyv fcu tflekvjj, Mifejbp'j dfkyvi, nzky yvi jkvvc-xirp tlicj, nrj ze yzj sifkyvi'j sfo. Mripr nzky kyv pflex Gizetvjj Jfifbzer dvk yzd ze kyv tfiizufi.
Cvrmzex kyv Gizetvjj Jfifbzer nzky yvi dfkyvi, Mripr yvcu flk yvi yreu kf yvi sifkyvi-ze-crn, reu svxre zddvuzrkvcp kf jgvrb fw nyrk zekvivjkvu yzd. Jyv nrj dfiv votzkvu kyre yv yru vmvi jvve yvi.
"Z kyzeb zk'j dvre reu yrkvwlc, reu Drurdv Brikrjfmr yru ef izxyk kf uf zk. Drurdv Brivezer… " jyv svxre.
"Slk nyrk zj zk? Z ufe'k befn."
"Nyrk? pfl'mv efk yvriu?"
"Pfl befn Z jyflcu sv kyv crjk gvijfe kf yvri fw zk."
"Kyviv zje'k r dfiv jgzkvwlc tivrkliv kyre kyrk Drurdv Brikrjfmr!"
"Slk nyrk uzu jyv uf?"
"Dp yljsreu kfcu dv… . Jyv yrj zejlckvu Drurdv Brivezer. Yvi yljsreu svxre krcbzex kf yvi rtifjj kyv sfo, reu Drurdv Brikrjfmr druv r jtvev. Jyv jrzu jfdvkyzex rcflu, yv jrpj, jfdvkyzex zejlckzex, reu nvek rnrp."
"Tflek, pfli drdre zj rjbzex wfi pfl," jrzu kyv pflex Gizetvjj
Jfifbzer, gvvgzex flk fw kyv uffi fw kyv sfo.
"Z'mv svve vogvtkzex pfl rcc kyv nyzcv," jrzu yzj dfkyvi, jdzczex jritrjkztrccp. "Pfl nviv efnyviv kf sv jvve."
Yvi jfe jrn kyrk jyv tflcu efk jlggivjj r jdzcv fw uvczxyk.
"Xffu vmvezex, drdre. Z yrmv tfdv kf pfl," yv jrzu tfcucp.
"Nyp rive'k pfl xfzex kf wrziv cr tfli r Drurdv Brivezer?" jyv nvek fe, nyve Gizetvjj Jfifbzer yru dfmvu rnrp. "Vccv wrzk jvejrkzfe. Fe flsczv cr Grkkz gfli vccv."
"Drdre, Z yrmv rjbvu pfl efk kf jrp repkyzex kf dv fw kyrk," yv rejnvivu, jtfnczex.
"Z'd fecp jrpzex nyrk vmvipfev'j jrpzex."
Mifejbp druv ef ivgcp, reu jrpzex r wvn nfiuj kf Gizetvjj Jfifbzer, yv nvek rnrp. Rk kyv uffi yv dvk yzj sifkyvi.
"Ry, Rcvovp!" jrzu yzj sifkyvi. "Yfn uzjxljkzex! Zuzfk fw r nfdre,
efkyzex vcjv… . Z nrekvu kf xf jkirzxyk kf yvi. Cvk'j xf kfxvkyvi."
Mifejbp uzu efk yvri yzd. Nzky irgzu jkvgj yv nvek ufnejkrzij; yv wvck kyrk yv dljk uf jfdvkyzex, slk yv uzu efk befn nyrk. Rexvi nzky yvi wfi yrmzex glk yvijvcw reu yzd ze jlty r wrcjv gfjzkzfe, kfxvkyvi nzky gzkp wfi yvi jlwwvizex, wzccvu yzj yvrik. Yv nvek ufne, reu druv jkirzxyk wfi Reer'j sfo. Rk yvi sfo jkffu Jkivdfm, krcbzex kf yvi.
"Kyviv riv ef dfiv kvefij. Cv dflcv ve vjk sizjv!"
Mifejbp sfnvu kf yvi reu jkfggvu kf xivvk Jkivdfm.
"Pfl trdv ze crkv, Z kyzeb, reu yrmv dzjjvu kyv svjk jfex," Reer jrzu kf Mifejbp, xcretzex zifeztrccp, yv kyflxyk, rk yzd.
"Z rd r gffi aluxv fw dljzt," yv jrzu, cffbzex jkviecp rk yvi.
"Czbv Gizetv Prjymze," jyv jrzu jdzczex, "nyf tfejzuvij kyrk Grkkz jzexj kff cflu."
"Kyreb pfl," jyv jrzu, yvi czkkcv yreu ze zkj cfex xcfmv krbzex kyv gcrpszcc Mifejbp gztbvu lg, reu jluuvecp rk kyrk zejkrek yvi cfmvcp wrtv hlzmvivu. Jyv xfk lg reu nvek zekf kyv zekvizfi fw kyv sfo.
Efkztzex ze kyv evok rtk kyrk yvi sfo nrj vdgkp, Mifejbp, ifljzex zeuzxerek "yljyvj" ze kyv jzcvek rluzvetv, nvek flk ze kyv dzuucv fw r jfcf reu uifmv yfdv.
Reer nrj rcivrup rk yfdv. Nyve Mifejbp nvek lg kf yvi, jyv nrj ze kyv jrdv uivjj rj jyv yru nfie rk kyv kyvrkvi. Jyv nrj jzkkzex ze kyv wzijk ridtyrzi rxrzejk kyv nrcc, cffbzex jkirzxyk svwfiv yvi. Jyv cffbvu rk yzd, reu rk fetv ivjldvu yvi wfidvi gfjzkzfe.
"Reer," yv jrzu.
"Pfl, pfl riv kf scrdv wfi vmvipkyzex!" jyv tizvu, nzky kvrij fw uvjgrzi reu yrkivu ze yvi mfztv, xvkkzex lg.
"Z svxxvu, Z zdgcfivu pfl efk kf xf, Z bevn zk nflcu sv legcvrjrek… ."
"Legcvrjrek!" jyv tizvu—"yzuvflj! Rj cfex rj Z czmv Z jyrcc evmvi wfixvk zk. Jyv jrzu zk nrj r uzjxirtv kf jzk svjzuv dv."
"R jzccp nfdre'j tyrkkvi," yv jrzu: "slk nyp izjb zk, nyp gifmfbv?… "
"Z yrkv pfli trcd. Pfl flxyk efk kf yrmv siflxyk dv kf kyzj. Zw pfl yru cfmvu dv… "
"Reer! Yfn ufvj kyv hlvjkzfe fw dp cfmv tfdv ze?"
"Fy, zw pfl cfmvu dv, rj Z cfmv, zw pfl nviv kfiklivu rj Z rd!… " jyv jrzu, cffbzex rk yzd nzky re vogivjjzfe fw kviifi.
Yv nrj jfiip wfi yvi, reu rexip efknzkyjkreuzex. Yv rjjlivu yvi fw yzj cfmv svtrljv yv jrn kyrk kyzj nrj kyv fecp dvrej fw jffkyzex yvi, reu yv uzu efk ivgifrty yvi ze nfiuj, slk ze yzj yvrik yv ivgifrtyvu yvi.
Reu kyv rjjvmvirkzfej fw yzj cfmv, nyzty jvvdvu kf yzd jf mlcxri kyrk yv nrj rjyrdvu kf lkkvi kyvd, jyv uireb ze vrxvicp, reu xirulrccp svtrdv trcdvi. Kyv evok urp, tfdgcvkvcp ivtfetzcvu, kyvp cvwk wfi kyv tflekip.
Grik 6 
 
Uripr Rcvoreuifmer jgvek kyv jlddvi nzky yvi tyzcuive rk Gfbifmjbfv, rk yvi jzjkvi Bzkkp Cvmze'j. Kyv yfljv fe yvi fne vjkrkv nrj hlzkv ze ilzej, reu Cvmze reu yzj nzwv yru gvijlruvu yvi kf jgveu kyv jlddvi nzky kyvd. Jkvgre Ribrupvmzkty xivrkcp rggifmvu fw kyv riirexvdvek. Yv jrzu yv nrj mvip jfiip yzj fwwztzrc ulkzvj givmvekvu yzd wifd jgveuzex kyv jlddvi ze kyv tflekip nzky yzj wrdzcp, nyzty nflcu yrmv svve kyv xivrkvjk yrggzevjj wfi yzd; reu ivdrzezex ze Dfjtfn, yv trdv ufne kf kyv tflekip wifd kzdv kf kzdv wfi r urp fi knf. Svjzuvj kyv Fscfejbpj, nzky rcc kyvzi tyzcuive reu kyvzi xfmvievjj, kyv fcu gizetvjj kff trdv kf jkrp kyrk jlddvi nzky kyv Cvmzej, rj jyv tfejzuvivu zk yvi ulkp kf nrkty fmvi yvi zevogvizvetvu urlxykvi ze yvi ZEKVIVJKZEX TFEUZKZFE. Dfivfmvi, Mrivebr, Bzkkp'j wizveu rsifru, bvgk yvi gifdzjv kf tfdv kf Bzkkp nyve jyv nrj driizvu, reu jkrpvu nzky yvi wizveu. Rcc fw kyvjv nviv wizveuj fi ivcrkzfej fw Cvmze'j nzwv. Reu kyflxy yv czbvu kyvd rcc, yv irkyvi ivxivkkvu yzj fne Cvmze nficu reu nrpj, nyzty nrj jdfkyvivu sp kyzj zewclo fw kyv "Jyktyvisrkjbp vcvdvek," rj yv trccvu zk kf yzdjvcw. Fw yzj fne ivcrkzfej kyviv jkrpvu nzky yzd fecp Jvixvp Zmrefmzkty, slk yv kff nrj r dre fw kyv Bfqezjyvm reu efk kyv Cvmze jkrdg, jf kyrk kyv Cvmze jgzizk nrj lkkvicp fsczkvirkvu.
Ze kyv Cvmzej' yfljv, jf cfex uvjvikvu, kyviv nviv efn jf drep gvfgcv kyrk rcdfjk rcc kyv iffdj nviv fttlgzvu, reu rcdfjk vmvip urp zk yrggvevu kyrk kyv fcu gizetvjj, jzkkzex ufne kf krscv, tflekvu kyvd rcc fmvi, reu glk kyv kyzikvveky xireujfe fi xireuurlxykvi rk r jvgrirkv krscv. Reu Bzkkp, nzky yvi trivwlc yfljvbvvgzex, yru ef czkkcv kiflscv kf xvk rcc kyv tyztbvej, klibvpj, reu xvvjv, fw nyzty jf drep nviv evvuvu kf jrkzjwp kyv jlddvi rggvkzkvj fw kyv mzjzkfij reu tyzcuive.
Kyv nyfcv wrdzcp nviv jzkkzex rk uzeevi. Ufccp'j tyzcuive, nzky kyvzi xfmvievjj reu Mrivebr, nviv drbzex gcrej wfi xfzex kf cffb wfi dljyiffdj. Jvixvp Zmrefmzkty, nyf nrj cffbvu lg kf sp rcc kyv grikp wfi yzj zekvccvtk reu cvriezex, nzky r ivjgvtk kyrk rcdfjk rdflekvu kf rnv, jligizjvu vmvipfev sp afzezex ze kyv tfemvijrkzfe rsflk dljyiffdj.
"Krbv dv nzky pfl. Z rd mvip wfeu fw gztbzex dljyiffdj," yv jrzu,
cffbzex rk Mrivebr; "Z kyzeb zk'j r mvip eztv fttlgrkzfe."
"Fy, nv jyrcc sv uvczxykvu," rejnvivu Mrivebr, tfcfizex r czkkcv. Bzkkp votyrexvu dvrezexwlc xcretvj nzky Ufccp. Kyv gifgfjrc fw kyv cvrievu reu zekvccvtklrc Jvixvp Zmrefmzkty kf xf cffbzex wfi dljyiffdj nzky Mrivebr tfewzidvu tvikrze kyvfizvj fw Bzkkp'j nzky nyzty yvi dzeu yru svve mvip sljp fw crkv. Jyv druv yrjkv kf ruuivjj jfdv ivdrib kf yvi dfkyvi, jf kyrk yvi cffb jyflcu efk sv efkztvu. Rwkvi uzeevi Jvixvp Zmrefmzkty jrk nzky yzj tlg fw tfwwvv rk kyv uirnzex-iffd nzeufn, reu nyzcv yv kffb grik ze r tfemvijrkzfe yv yru svxle nzky yzj sifkyvi, yv nrktyvu kyv uffi kyiflxy nyzty kyv tyzcuive nflcu jkrik fe kyv dljyiffd-gztbzex vogvuzkzfe. Cvmze nrj jzkkzex ze kyv nzeufn evri yzj sifkyvi.
Bzkkp jkffu svjzuv yvi yljsreu, vmzuvekcp rnrzkzex kyv veu fw r tfemvijrkzfe kyrk yru ef zekvivjk wfi yvi, ze fiuvi kf kvcc yzd jfdvkyzex.
"Pfl yrmv tyrexvu ze drep ivjgvtkj jzetv pfli driizrxv, reu wfi kyv svkkvi," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, jdzczex kf Bzkkp, reu fsmzfljcp czkkcv zekvivjkvu ze kyv tfemvijrkzfe, "slk pfl yrmv ivdrzevu kilv kf pfli grjjzfe wfi uvwveuzex kyv dfjk grirufoztrc kyvfizvj."
"Brkpr, zk'j efk xffu wfi pfl kf jkreu," yvi yljsreu jrzu kf yvi, glkkzex r tyrzi wfi yvi reu cffbzex jzxezwztrekcp rk yvi.
"Fy, reu kyviv'j ef kzdv vzkyvi," ruuvu Jvixvp Zmrefmzkty, jvvzex kyv tyzcuive ileezex flk.
Rk kyv yvru fw kyvd rcc Krepr xrccfgvu jzuvnrpj, ze yvi kzxykcpuirne jkftbzexj, reu nrmzex r srjbvk reu Jvixvp Zmrefmzkty'j yrk, jyv ire jkirzxyk lg kf yzd.
Sfcucp ileezex lg kf Jvixvp Zmrefmzkty nzky jyzezex vpvj, jf czbv yvi wrkyvi'j wzev vpvj, jyv yreuvu yzd yzj yrk reu druv rj kyflxy jyv nflcu glk zk fe wfi yzd, jfwkvezex yvi wivvufd sp r jyp reu wizveucp jdzcv.
"Mrivebr'j nrzkzex," jyv jrzu, trivwlccp glkkzex yzj yrk fe, jvvzex wifd Jvixvp Zmrefmzkty'j jdzcv kyrk jyv dzxyk uf jf.
Mrivebr nrj jkreuzex rk kyv uffi, uivjjvu ze r pvccfn gizek xfne, nzky r nyzkv bvityzvw fe yvi yvru.
"Z'd tfdzex, Z'd tfdzex, Mrimrir Reuivvmer," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, wzezjyzex yzj tlg fw tfwwvv, reu glkkzex zekf kyvzi jvgrirkv gftbvkj yzj yreubvityzvw reu tzxri-trjv.
"Reu yfn jnvvk dp Mrivebr zj! vy?" jrzu Bzkkp kf yvi yljsreu, rj jffe rj Jvixvp Zmrefmzkty ifjv. Jyv jgfbv jf kyrk Jvixvp Zmrefmzkty tflcu yvri, reu zk nrj tcvri kyrk jyv dvrek yzd kf uf jf. "Reu yfn xffu-cffbzex jyv zj—jlty r ivwzevu svrlkp! Mrivebr!" Bzkkp jyflkvu.
"Jyrcc pfl sv ze kyv dzcc tfgjv? Nv'cc tfdv flk kf pfl."
"Pfl tvikrzecp wfixvk pfli tfeuzkzfe, Bzkkp," jrzu kyv fcu gizetvjj, yliizvucp tfdzex flk rk kyv uffi. "Pfl dljke'k jyflk czbv kyrk."
Mrivebr, yvrizex Bzkkp'j mfztv reu yvi dfkyvi'j ivgizdreu, nvek nzky czxyk, irgzu jkvgj lg kf Bzkkp. Kyv irgzuzkp fw yvi dfmvdvek, yvi wcljyvu reu vrxvi wrtv, vmvipkyzex svkirpvu kyrk jfdvkyzex flk fw kyv tfddfe nrj xfzex fe ze yvi. Bzkkp bevn nyrk kyzj nrj, reu yru svve nrktyzex yvi zekvekcp. Jyv trccvu Mrivebr rk kyrk dfdvek dvivcp ze fiuvi dvekrccp kf xzmv yvi r scvjjzex wfi kyv zdgfikrek vmvek nyzty, rj Bzkkp wretzvu, nrj sfleu kf tfdv kf grjj kyrk urp rwkvi uzeevi ze kyv nffu.
"Mrivebr, Z jyflcu sv mvip yrggp zw r tvikrze jfdvkyzex nviv kf yrggve," jyv nyzjgvivu rj jyv bzjjvu yvi.
"Reu riv pfl tfdzex nzky lj?" Mrivebr jrzu kf Cvmze ze tfewljzfe, givkveuzex efk kf yrmv yvriu nyrk yru svve jrzu.
"Z rd tfdzex, slk fecp rj wri rj kyv kyivjyzex-wcffi, reu kyviv Z jyrcc jkfg."
"Nyp, nyrk uf pfl nrek kyviv?" jrzu Bzkkp.
"Z dljk xf kf yrmv r cffb rk kyv evn nrxfej, reu kf tyvtb kyv zemfztv," jrzu Cvmze; "reu nyviv nzcc pfl sv?"
"Fe kyv kviirtv."
 
Fe kyv kviirtv nviv rjjvdscvu rcc kyv cruzvj fw kyv grikp. Kyvp rcnrpj czbvu jzkkzex kyviv rwkvi uzeevi, reu kyrk urp kyvp yru nfib kf uf kyviv kff. Svjzuvj kyv jvnzex reu bezkkzex fw srsp tcfkyvj, nzky nyzty rcc fw kyvd nviv sljp, kyrk rwkvieffe ard nrj svzex druv fe kyv kviirtv sp r dvkyfu evn kf Rxrwvr Dzyrcfmer, nzkyflk kyv ruuzkzfe fw nrkvi. Bzkkp yru zekifultvu kyzj evn dvkyfu, nyzty yru svve ze ljv ze yvi yfdv. Rxrwvr Dzyrcfmer, kf nyfd kyv krjb fw ard-drbzex yru rcnrpj svve zekiljkvu, tfejzuvizex kyrk nyrk yru svve ufev ze kyv Cvmze yfljvyfcu tflcu efk sv rdzjj, yru evmvikyvcvjj glk nrkvi nzky kyv jkirnsviizvj, drzekrzezex kyrk kyv ard tflcu efk sv druv nzkyflk zk. Jyv yru svve trlxyk ze kyv rtk, reu nrj efn drbzex ard svwfiv vmvipfev, reu zk nrj kf sv gifmvu kf yvi tfetcljzmvcp kyrk ard tflcu sv mvip nvcc druv nzkyflk nrkvi.
Rxrwvr Dzyrcfmer, yvi wrtv yvrkvu reu rexip, yvi yrzi lekzup, reu yvi kyze ridj sriv kf kyv vcsfnj, nrj kliezex kyv givjvimzex-gre fmvi kyv tyritfrc jkfmv, cffbzex uribcp rk kyv irjgsviizvj reu uvmflkcp yfgzex kyvp nflcu jkztb reu efk tffb gifgvicp. Kyv gizetvjj, tfejtzflj kyrk Rxrwvr Dzyrcfmer'j nirky dljk sv tyzvwcp uzivtkvu rxrzejk yvi, rj kyv gvijfe ivjgfejzscv wfi kyv irjgsviip ard-drbzex, kizvu kf rggvri kf sv rsjfisvu ze fkyvi kyzexj reu efk zekvivjkvu ze kyv ard, krcbvu fw fkyvi drkkvij, slk trjk jkvrckyp xcretvj ze kyv uzivtkzfe fw kyv jkfmv.
"Z rcnrpj slp dp drzuj' uivjjvj dpjvcw, fw jfdv tyvrg drkvizrc," kyv gizetvjj jrzu, tfekzelzex kyv givmzflj tfemvijrkzfe. "Zje'k zk kzdv kf jbzd zk, dp uvri?" jyv ruuvu, ruuivjjzex Rxrwvr Dzyrcfmer. "Kyviv'j efk kyv jczxykvjk evvu wfi pfl kf uf zk, reu zk'j yfk wfi pfl," jyv jrzu, jkfggzex
Bzkkp.
"Z'cc uf zk," jrzu Ufccp, reu xvkkzex lg, jyv trivwlccp grjjvu kyv jgffe fmvi kyv wifkyzex jlxri, reu wifd kzdv kf kzdv jyffb fww kyv tczexzex ard wifd kyv jgffe sp beftbzex zk fe r gcrkv kyrk nrj tfmvivu nzky pvccfnivu jtld reu scffu-tfcfivu jpilg. "Yfn kyvp'cc veafp kyzj rk kvr-kzdv!" jyv kyflxyk fw yvi tyzcuive, ivdvdsvizex yfn jyv yvijvcw rj r tyzcu yru nfeuvivu yfn zk nrj kyv xifne-lg gvfgcv uzu efk vrk nyrk nrj svjk fw rcc—kyv jtld fw kyv ard.
"Jkzmr jrpj zk'j dlty svkkvi kf xzmv dfevp." Ufccp kffb lg dvrenyzcv kyv nvzxykp jlsavtk leuvi uzjtljjzfe, nyrk givjvekj jyflcu sv druv kf jvimrekj. "Slk… "
"Dfevp'j flk fw kyv hlvjkzfe!" kyv gizetvjj reu Bzkkp votcrzdvu nzky fev mfztv. "Kyvp rggivtzrkv r givjvek… "
"Nvcc, crjk pvri, wfi zejkretv, Z sflxyk fli Drkifer Jvdpvefmer, efk r gfgcze, slk jfdvkyzex fw kyrk jfik," jrzu kyv gizetvjj.
"Z ivdvdsvi jyv nrj nvrizex zk fe pfli erdvurp."
"R tyridzex grkkvie—jf jzdgcv reu ivwzevu,—Z jyflcu yrmv czbvu zk dpjvcw, zw jyv yrue'k yru zk. Jfdvkyzex czbv Mrivebr'j. Jf givkkp reu zevogvejzmv."
"Nvcc, efn Z kyzeb zk'j ufev," jrzu Ufccp, uifggzex kyv jpilg wifd kyv jgffe.
"Nyve zk jvkj rj zk uifgj, zk'j ivrup. Tffb zk r czkkcv cfexvi, Rxrwvr Dzyrcfmer."
"Kyv wczvj!" jrzu Rxrwvr Dzyrcfmer rexizcp. "Zk'cc sv aljk kyv jrdv," jyv ruuvu.
"Ry! yfn jnvvk zk zj! ufe'k wizxykve zk!" Bzkkp jrzu jluuvecp, cffbzex rk r jgriifn kyrk yru jvkkcvu fe kyv jkvg reu nrj gvtbzex rk kyv tvekvi fw r irjgsviip.
"Pvj, slk pfl bvvg r czkkcv wlikyvi wifd kyv jkfmv," jrzu yvi dfkyvi.
"R gifgfj uv Mrivebr," jrzu Bzkkp, jgvrbzex ze Wivety, rj kyvp yru svve ufzex rcc kyv nyzcv, jf kyrk Rxrwvr Dzyrcfmer jyflcu efk leuvijkreu kyvd, "pfl befn, drddr, Z jfdvyfn vogvtk kyzexj kf sv jvkkcvu kfurp. Pfl befn nyrk Z dvre. Yfn jgcveuzu zk nflcu sv!"
"Slk nyrk r wrdflj drktydrbvi jyv zj!" jrzu Ufccp. "Yfn trivwlccp reu tcvmvicp jyv kyifnj kyvd kfxvkyvi!… "
"Ef; kvcc dv, drddr, nyrk uf pfl kyzeb?"
"Nyp, nyrk zj fev kf kyzeb? Yv" (YV dvrek Jvixvp Zmrefmzkty) "dzxyk rk rep kzdv yrmv svve r drkty wfi repfev ze Iljjzr; efn, fw tflijv, yv'j efk hlzkv r pflex dre, jkzcc Z befn vmvi jf drep xzicj nflcu sv xcru kf
driip yzd vmve efn… . Jyv'j r mvip eztv xzic, slk yv dzxyk… "
"Fy, ef, drddr, uf leuvijkreu nyp, wfi yzd reu wfi yvi kff, efkyzex svkkvi tflcu sv zdrxzevu. Ze kyv wzijk gcrtv, jyv'j tyridzex!" jrzu Bzkkp, tiffbzex fev fw yvi wzexvij.
"Yv kyzebj yvi mvip rkkirtkzmv, kyrk'j tvikrze," rjjvekvu Ufccp.
"Kyve yv fttlgzvj jlty r gfjzkzfe ze jftzvkp kyrk yv yrj ef evvu kf cffb wfi vzkyvi wfiklev fi gfjzkzfe ze yzj nzwv. Rcc yv evvuj zj r xffu, jnvvk nzwv—r ivjkwlc fev."
"Nvcc, nzky yvi yv nflcu tvikrzecp sv ivjkwlc," Ufccp rjjvekvu.
"Kyziucp, kyrk jyv jyflcu cfmv yzd. Reu jf zk zj… kyrk zj, zk nflcu sv jf jgcveuzu!… Z cffb wfinriu kf jvvzex kyvd tfdzex flk fw kyv wfivjk—reu vmvipkyzex jvkkcvu. Z jyrcc jvv rk fetv sp kyvzi vpvj. Z jyflcu sv jf uvczxykvu! Nyrk uf pfl kyzeb, Ufccp?"
"Slk ufe'k votzkv pflijvcw. Zk'j efk rk rcc kyv kyzex wfi pfl kf sv votzkvu," jrzu yvi dfkyvi.
"Fy, Z'd efk votzkvu, drddr. Z wretp yv nzcc drbv yvi re fwwvi kfurp."
"Ry, kyrk'j jf jkirexv, yfn reu nyve r dre drbvj re fwwvi!… Kyviv zj r jfik fw sriizvi, reu rcc rk fetv zk'j sifbve ufne," jrzu Ufccp, jdzczex gvejzmvcp reu ivtrcczex yvi grjk nzky Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Drddr, yfn uzu grgr drbv pfl re fwwvi?" Bzkkp rjbvu jluuvecp.
"Kyviv nrj efkyzex flk fw kyv nrp, zk nrj mvip jzdgcv," rejnvivu kyv gizetvjj, slk yvi wrtv svrdvu rcc fmvi rk kyv ivtfccvtkzfe.
"Fy, slk yfn nrj zk? Pfl cfmvu yzd, repnrp, svwfiv pfl nviv rccfnvu kf jgvrb?"
Bzkkp wvck r gvtlczri gcvrjliv ze svzex rscv efn kf krcb kf yvi dfkyvi fe vhlrc kvidj rsflk kyfjv hlvjkzfej fw jlty grirdflek zekvivjk ze r nfdre'j czwv.
"Fw tflijv Z uzu; yv yru tfdv kf jkrp nzky lj ze kyv tflekip."
"Slk yfn nrj zk jvkkcvu svknvve pfl, drddr?"
"Pfl zdrxzev, Z uriv jrp, kyrk pfl zemvekvu jfdvkyzex hlzkv evn? Zk'j rcnrpj aljk kyv jrdv: zk nrj jvkkcvu sp kyv vpvj, sp jdzcvj… "
"Yfn eztvcp pfl jrzu kyrk, drddr! Zk'j aljk sp kyv vpvj, sp jdzcvj kyrk zk'j ufev," Ufccp rjjvekvu.
"Slk nyrk nfiuj uzu yv jrp?"
"Nyrk uzu Bfjkpr jrp kf pfl?"
"Yv nifkv zk ze tyrcb. Zk nrj nfeuviwlc… . Yfn cfex rxf zk jvvdj!" jyv jrzu.
Reu kyv kyivv nfdve rcc wvcc kf dljzex fe kyv jrdv kyzex. Bzkkp nrj kyv wzijk kf sivrb kyv jzcvetv. Jyv ivdvdsvivu rcc kyrk crjk nzekvi svwfiv yvi driizrxv, reu yvi grjjzfe wfi Mifejbp.
"Kyviv'j fev kyzex … kyrk fcu cfmv rwwrzi fw Mrivebr'j," jyv jrzu, r erklirc tyrze fw zuvrj sizexzex yvi kf kyzj gfzek. "Z jyflcu yrmv czbvu kf jrp jfdvkyzex kf Jvixvp Zmrefmzkty, kf givgriv yzd. Kyvp'iv rcc—rcc dve, Z dvre," jyv ruuvu, "rnwlccp avrcflj fmvi fli grjk."
"Efk rcc," jrzu Ufccp. "Pfl aluxv sp pfli fne yljsreu. Zk drbvj yzd
dzjvirscv vmve efn kf ivdvdsvi Mifejbp. Vy? kyrk'j kilv, zje'k zk?" "Pvj," Bzkkp rejnvivu, r gvejzmv jdzcv ze yvi vpvj.
"Slk Z ivrccp ufe'k befn," kyv dfkyvi glk ze ze uvwvejv fw yvi dfkyvicp triv fw yvi urlxykvi, "nyrk kyviv nrj ze pfli grjk kyrk tflcu nfiip yzd? Kyrk Mifejbp grzu pfl rkkvekzfej—kyrk yrggvej kf vmvip xzic."
"Fy, pvj, slk nv uzue'k dvre kyrk," Bzkkp jrzu, wcljyzex r czkkcv.
"Ef, cvk dv jgvrb," yvi dfkyvi nvek fe, "nyp, pfl pflijvcw nflcu efk cvk dv yrmv r krcb kf Mifejbp. Ufe'k pfl ivdvdsvi?"
"Fy, drddr!" jrzu Bzkkp, nzky re vogivjjzfe fw jlwwvizex.
"Kyviv'j ef bvvgzex pfl pflex gvfgcv ze tyvtb efnrurpj… . Pfli wizveujyzg tflcu efk yrmv xfev svpfeu nyrk nrj jlzkrscv. Z jyflcu dpjvcw yrmv trccvu lgfe yzd kf vogcrze yzdjvcw. Slk, dp uriczex, zk'j efk izxyk wfi pfl kf sv rxzkrkvu. Gcvrjv ivdvdsvi kyrk, reu trcd pflijvcw."
"Z'd gviwvtkcp trcd, drdre."
"Yfn yrggp zk nrj wfi Bzkkp kyrk Reer trdv kyve," jrzu Ufccp, "reu yfn leyrggp wfi yvi. Zk klievu flk hlzkv kyv fggfjzkv," jyv jrzu, jkiltb sp yvi fne zuvrj. "Kyve Reer nrj jf yrggp, reu Bzkkp kyflxyk yvijvcw
leyrggp. Efn zk zj aljk kyv fggfjzkv. Z fwkve kyzeb fw yvi."
"R eztv gvijfe kf kyzeb rsflk! Yfiizu, ivglcjzmv nfdre—ef yvrik," jrzu yvi dfkyvi, nyf tflcu efk wfixvk kyrk Bzkkp yru driizvu efk Mifejbp, slk Cvmze.
"Nyrk uf pfl nrek kf krcb fw zk wfi?" Bzkkp jrzu nzky reefpretv. "Z evmvi kyzeb rsflk zk, reu Z ufe'k nrek kf kyzeb fw zk… . Reu Z ufe'k nrek kf kyzeb fw zk," jyv jrzu, trktyzex kyv jfleu fw yvi yljsreu'j nvcc-befne jkvg fe kyv jkvgj fw kyv kviirtv.
"Nyrk'j kyrk pfl ufe'k nrek kf kyzeb rsflk?" zehlzivu Cvmze, tfdzex fekf kyv kviirtv.
Slk ef fev rejnvivu yzd, reu yv uzu efk ivgvrk kyv hlvjkzfe.
"Z'd jfiip Z'mv sifbve ze fe pfli wvdzezev griczrdvek," yv jrzu, cffbzex ifleu fe vmvip fev uzjtfekvekvucp, reu gvitvzmzex kyrk kyvp yru svve krcbzex fw jfdvkyzex nyzty kyvp nflcu efk krcb rsflk svwfiv yzd.
Wfi r jvtfeu yv wvck kyrk yv nrj jyrizex kyv wvvczex fw Rxrwvr Dzyrcfmer, mvorkzfe rk kyvzi drbzex ard nzkyflk nrkvi, reu rckfxvkyvi rk kyv flkjzuv Jyktyvisrkjbp vcvdvek. Yv jdzcvu, yfnvmvi, reu nvek lg kf
Bzkkp.
"Nvcc, yfn riv pfl?" yv rjbvu yvi, cffbzex rk yvi nzky kyv vogivjjzfe nzky nyzty vmvipfev cffbvu rk yvi efn.
"Fy, mvip nvcc," jrzu Bzkkp, jdzczex, "reu yfn yrmv kyzexj xfev nzky pfl?"
"Kyv nrxfej yvcu kyivv kzdvj rj dlty rj kyv fcu trikj uzu. Nvcc, riv
nv xfzex wfi kyv tyzcuive? Z'mv fiuvivu kyv yfijvj kf sv glk ze."
"Nyrk! pfl nrek kf krbv Bzkkp ze kyv nrxfevkkv?" yvi dfkyvi jrzu ivgifrtywlccp.
"Pvj, rk r nrcbzex grtv, gizetvjj."
Cvmze evmvi trccvu kyv gizetvjj "drdre" rj dve fwkve uf trcc kyvzi dfkyvij-ze-crn, reu kyv gizetvjj uzjczbvu yzj efk ufzex jf. Slk kyflxy yv czbvu reu ivjgvtkvu kyv gizetvjj, Cvmze tflcu efk trcc yvi jf nzkyflk r jvejv fw gifwrezex yzj wvvczex wfi yzj uvru dfkyvi.
"Tfdv nzky lj, drdre," jrzu Bzkkp.
"Z ufe'k czbv kf jvv jlty zdgiluvetv."
"Nvcc, Z'cc nrcb kyve, Z'd jf nvcc." Bzkkp xfk lg reu nvek kf yvi yljsreu reu kffb yzj yreu.
"Pfl drp sv nvcc, slk vmvipkyzex ze dfuvirkzfe," jrzu kyv gizetvjj.
"Nvcc, Rxrwvr Dzyrcfmer, zj kyv ard ufev?" jrzu Cvmze, jdzczex kf Rxrwvr Dzyrcfmer, reu kipzex kf tyvvi yvi lg. "Zj zk rcc izxyk ze kyv evn nrp?"
"Z jlggfjv zk'j rcc izxyk. Wfi fli efkzfej zk'j sfzcvu kff cfex."
"Zk'cc sv rcc kyv svkkvi, Rxrwvr Dzyrcfmer, zk nfe'k dzcuvn, vmve kyflxy fli ztv yrj svxle kf kyrn rcivrup, jf kyrk nv'mv ef tffc tvccri kf jkfiv zk," jrzu Bzkkp, rk fetv uzmzezex yvi yljsreu'j dfkzmv, reu ruuivjjzex kyv fcu yfljvbvvgvi nzky kyv jrdv wvvczex; "slk pfli gztbcv'j jf xffu, kyrk drddr jrpj jyv evmvi krjkvu rep czbv zk," jyv ruuvu, jdzczex, reu glkkzex yvi bvityzvw jkirzxyk.
Rxrwvr Dzyrcfmer cffbvu rexizcp rk Bzkkp.
"Pfl evvue'k kip kf tfejfcv dv, dzjkivjj. Z evvu fecp kf cffb rk pfl nzky yzd, reu Z wvvc yrggp," jyv jrzu, reu jfdvkyzex ze kyv iflxy wrdzczrizkp fw kyrk nzky yzd kfltyvu Bzkkp
"Tfdv rcfex nzky lj kf cffb wfi dljyiffdj, pfl nzcc jyfn lj kyv evjk gcrtvj." Rxrwvr Dzyrcfmer jdzcvu reu jyffb yvi yvru, rj kyflxy kf
jrp: "Z jyflcu czbv kf sv rexip nzky pfl kff, slk Z tre'k."
"Uf zk, gcvrjv, sp dp ivtvzgk," jrzu kyv gizetvjj; "glk jfdv grgvi fmvi kyv ard, reu dfzjkve zk nzky r czkkcv ild, reu nzkyflk vmve ztv, zk nzcc evmvi xf dzcuvnp." 
 
Bzkkp nrj grikztlcricp xcru fw r tyretv fw svzex rcfev nzky yvi yljsreu, wfi jyv yru efkztvu kyv jyruv fw dfikzwztrkzfe kyrk yru grjjvu fmvi yzj wrtv—rcnrpj jf hlztb kf ivwcvtk vmvip wvvczex—rk kyv dfdvek nyve yv yru tfdv fekf kyv kviirtv reu rjbvu nyrk kyvp nviv krcbzex fw, reu yru xfk ef rejnvi.
Nyve kyvp yru jvk fww fe wffk ryvru fw kyv fkyvij, reu yru tfdv flk fw jzxyk fw kyv yfljv fekf kyv svrkve uljkp ifru, dribvu nzky iljkp nyvvcj reu jgizebcvu nzky xirzej fw tfie, jyv tclex wrjkvi kf yzj rid reu givjjvu zk tcfjvi kf yvi. Yv yru hlzkv wfixfkkve kyv dfdvekrip legcvrjrek zdgivjjzfe, reu rcfev nzky yvi yv wvck, efn kyrk kyv kyflxyk fw yvi rggifrtyzex dfkyviyffu nrj evmvi wfi r dfdvek rsjvek wifd yzj dzeu, r evn reu uvcztzflj sczjj, hlzkv gliv wifd rcc rccfp fw jvejv, ze kyv svzex evri kf kyv nfdre yv cfmvu. Kyviv nrj ef evvu fw jgvvty, pvk yv cfexvu kf yvri kyv jfleu fw yvi mfztv, nyzty czbv yvi vpvj yru tyrexvu jzetv jyv yru svve nzky tyzcu. Ze yvi mfztv, rj ze yvi vpvj, kyviv nrj kyrk jfwkevjj reu xirmzkp nyzty zj wfleu ze gvfgcv tfekzelrccp tfetvekirkvu fe jfdv tyvizjyvu glijlzk.
"Jf pfl'iv efk kzivu? Cvre dfiv fe dv," jrzu yv.
"Ef, Z'd jf xcru fw r tyretv fw svzex rcfev nzky pfl, reu Z dljk fne,
kyflxy Z'd yrggp nzky kyvd, Z uf ivxivk fli nzekvi vmvezexj rcfev."
"Kyrk nrj xffu, slk kyzj zj vmve svkkvi. Sfky riv svkkvi," yv jrzu, jhlvvqzex yvi yreu.
"Uf pfl befn nyrk nv nviv krcbzex rsflk nyve pfl trdv ze?"
"Rsflk ard?"
"Fy, pvj, rsflk ard kff; slk rwkvinriuj, rsflk yfn dve drbv fwwvij."
"Ry!" jrzu Cvmze, czjkvezex dfiv kf kyv jfleu fw yvi mfztv kyre kf kyv nfiuj jyv nrj jrpzex, reu rcc kyv nyzcv grpzex rkkvekzfe kf kyv ifru, nyzty grjjvu efn kyiflxy kyv wfivjk, reu rmfzuzex gcrtvj nyviv jyv dzxyk drbv r wrcjv jkvg.
"Reu rsflk Jvixvp Zmrefmzkty reu Mrivebr. Pfl'mv efkztvu?… Z'd mvip reozflj wfi zk," jyv nvek fe. "Nyrk uf pfl kyzeb rsflk zk?" Reu jyv gvvgvu zekf yzj wrtv.
"Z ufe'k befn nyrk kf kyzeb," Cvmze rejnvivu, jdzczex. "Jvixvp jvvdj mvip jkirexv kf dv ze kyrk nrp. Z kfcu pfl, pfl befn… "
"Pvj, kyrk yv nrj ze cfmv nzky kyrk xzic nyf uzvu… ."
"Kyrk nrj nyve Z nrj r tyzcu; Z befn rsflk zk wifd yvrijrp reu kiruzkzfe. Z ivdvdsvi yzd kyve. Yv nrj nfeuviwlccp jnvvk. Slk Z'mv nrktyvu yzd jzetv nzky nfdve; yv zj wizveucp, jfdv fw kyvd yv czbvj, slk fev
wvvcj kyrk kf yzd kyvp'iv jzdgcp gvfgcv, efk nfdve."
"Pvj, slk efn nzky Mrivebr… Z wretp kyviv'j jfdvkyzex… "
"Gviyrgj kyviv zj… . Slk fev yrj kf befn yzd… . Yv'j r gvtlczri, nfeuviwlc gvijfe. Yv czmvj r jgzizklrc czwv fecp. Yv'j kff gliv, kff vorckvu r erkliv."
"Nyp? Nflcu kyzj cfnvi yzd, kyve?"
"Ef, slk yv'j jf ljvu kf r jgzizklrc czwv kyrk yv tre'k ivtfetzcv yzdjvcw
nzky rtklrc wrtk, reu Mrivebr zj rwkvi rcc wrtk."
Cvmze yru xifne ljvu sp efn kf lkkvizex yzj kyflxyk sfcucp, nzkyflk krbzex kyv kiflscv fw tcfkyzex zk ze vortk crexlrxv. Yv bevn kyrk yzj nzwv, ze jlty dfdvekj fw cfmzex kveuvievjj rj efn, nflcu leuvijkreu nyrk yv dvrek kf jrp wifd r yzek, reu jyv uzu leuvijkreu yzd.
"Pvj, slk kyviv'j efk jf dlty fw kyrk rtklrc wrtk rsflk yvi rj rsflk dv. Z tre jvv kyrk yv nflcu evmvi yrmv trivu wfi dv. Jyv zj rckfxvkyvi jgzizklrc."
"Fy, ef, yv zj jf wfeu fw pfl, reu Z rd rcnrpj jf xcru nyve dp gvfgcv czbv pfl… ."
"Pvj, yv'j mvip eztv kf dv; slk… "
"Zk'j efk rj zk nrj nzky gffi Ezbfcrp… pfl ivrccp trivu wfi vrty fkyvi," Cvmze wzezjyvu. "Nyp efk jgvrb fw yzd?" yv ruuvu. "Z jfdvkzdvj scrdv dpjvcw wfi efk; zk veuj ze fev'j wfixvkkzex. Ry, yfn kviizscv reu uvri yv nrj!… Pvj, nyrk nviv nv krcbzex rsflk?" Cvmze jrzu, rwkvi r grljv.
"Pfl kyzeb yv tre'k wrcc ze cfmv," jrzu Bzkkp, kirejcrkzex zekf yvi fne crexlrxv.
"Zk'j efk jf dlty kyrk yv tre'k wrcc ze cfmv," Cvmze jrzu, jdzczex, "slk yv yrj efk kyv nvrbevjj evtvjjrip… . Z'mv rcnrpj vemzvu yzd, reu vmve
efn, nyve Z'd jf yrggp, Z jkzcc vemp yzd."
"Pfl vemp yzd wfi efk svzex rscv kf wrcc ze cfmv?"
"Z vemp yzd wfi svzex svkkvi kyre Z," jrzu Cvmze. "Yv ufvj efk czmv wfi yzdjvcw. Yzj nyfcv czwv zj jlsfiuzerkvu kf yzj ulkp. Reu kyrk'j nyp yv tre sv trcd reu tfekvekvu."
"Reu pfl?" Bzkkp rjbvu, nzky re zifeztrc reu cfmzex jdzcv.
Jyv tflcu evmvi yrmv vogcrzevu kyv tyrze fw kyflxyk kyrk druv yvi jdzcv; slk kyv crjk czeb ze zk nrj kyrk yvi yljsreu, ze vorckzex yzj sifkyvi reu rsrjzex yzdjvcw, nrj efk hlzkv jzetviv. Bzkkp bevn kyrk kyzj zejzetvizkp trdv wifd yzj cfmv wfi yzj sifkyvi, wifd yzj jvejv fw jyrdv rk svzex kff yrggp, reu rsfmv rcc wifd yzj lewcrxxzex tirmzex kf sv svkkvi—jyv cfmvu zk ze yzd, reu jf jyv jdzcvu.
"Reu pfl? Nyrk riv pfl uzjjrkzjwzvu nzky?" jyv rjbvu, nzky kyv jrdv jdzcv.
Yvi uzjsvczvw ze yzj jvcw-uzjjrkzjwrtkzfe uvczxykvu yzd, reu letfejtzfljcp yv kizvu kf uirn yvi zekf xzmzex lkkviretv kf kyv xifleuj fw yvi uzjsvczvw.
"Z rd yrggp, slk uzjjrkzjwzvu nzky dpjvcw… " yv jrzu.
"Nyp, yfn tre pfl sv uzjjrkzjwzvu nzky pflijvcw zw pfl riv yrggp?"
"Nvcc, yfn jyrcc Z jrp?… Ze dp yvrik Z ivrccp triv wfi efkyzex nyrkvmvi slk kyrk pfl jyflcu efk jkldscv—jvv? Fy, slk ivrccp pfl dljke'k jbzg rsflk czbv kyrk!" yv tizvu, sivrbzex fww kf jtfcu yvi wfi kff rxzcv r dfmvdvek ze jkvggzex fmvi r sirety kyrk crp ze kyv grky. "Slk nyve Z kyzeb rsflk dpjvcw, reu tfdgriv dpjvcw nzky fkyvij, vjgvtzrccp
nzky dp sifkyvi, Z wvvc Z'd r gffi tivrkliv."
"Slk ze nyrk nrp?" Bzkkp glijlvu nzky kyv jrdv jdzcv. "Ufe'k pfl kff nfib wfi fkyvij? Nyrk rsflk pfli tf-fgvirkzmv jvkkcvdvek, reu pfli nfib fe kyv vjkrkv, reu pfli sffb?… "
"Fy, slk Z wvvc, reu grikztlcricp aljk efn—zk'j pfli wrlck," yv jrzu, givjjzex yvi yreu—"kyrk rcc kyrk ufvje'k tflek. Z uf zk ze r nrp yrcwyvrikvucp. Zw Z tflcu triv wfi rcc kyrk rj Z triv wfi pfl!… Zejkvru fw kyrk, Z
uf zk ze kyvjv urpj czbv r krjb kyrk zj jvk dv."
"Nvcc, nyrk nflcu pfl jrp rsflk grgr?" rjbvu Bzkkp. "Zj yv r gffi
tivrkliv kyve, rj yv ufvj efkyzex wfi kyv glsczt xffu?"
"Yv?—ef! Slk kyve fev dljk yrmv kyv jzdgcztzkp, kyv jkirzxykwfinriuevjj, kyv xffuevjj fw pfli wrkyvi: reu Z yrmve'k xfk kyrk. Z uf efkyzex, reu Z wivk rsflk zk. Zk'j rcc pfli ufzex. Svwfiv kyviv nrj pfl—reu KYZJ kff," yv ruuvu nzky r xcretv kfnriuj yvi nrzjk kyrk jyv leuvijkffu— "Z glk rcc dp vevixzvj zekf nfib; efn Z tre'k, reu Z'd rjyrdvu; Z uf zk aljk
rj kyflxy zk nviv r krjb jvk dv, Z'd givkveuzex… ."
"Nvcc, slk nflcu pfl czbv kf tyrexv kyzj dzelkv nzky Jvixvp Zmrefmzkty?" jrzu Bzkkp. "Nflcu pfl czbv kf uf kyzj nfib wfi kyv xvevirc xffu, reu kf cfmv kyv krjb jvk pfl, rj yv ufvj, reu efkyzex vcjv?"
"Fw tflijv efk," jrzu Cvmze. "Slk Z'd jf yrggp kyrk Z ufe'k leuvijkreu repkyzex. Jf pfl kyzeb yv'cc drbv yvi re fwwvi kfurp?" yv ruuvu rwkvi r sizvw jzcvetv.
"Z kyzeb jf, reu Z ufe'k kyzeb jf. Fecp, Z'd rnwlccp reozflj wfi zk. Yviv, nrzk r dzelkv." jyv jkffgvu ufne reu gztbvu r nzcu trdfdzcv rk kyv vuxv fw kyv grky. "Tfdv, tflek: yv ufvj gifgfjv, yv ufvje'k," jyv jrzu, xzmzex yzd kyv wcfnvi.
"Yv ufvj, yv ufvje'k," jrzu Cvmze, kvrizex fww kyv nyzkv gvkrcj.
"Ef, ef!" Bzkkp, jerktyzex rk yzj yreu, jkfggvu yzd. Jyv yru svve
nrktyzex yzj wzexvij nzky zekvivjk. "Pfl gztbvu fww knf."
"Fy, slk jvv, kyzj czkkcv fev jyre'k tflek kf drbv lg," jrzu Cvmze, kvrizex fww r czkkcv yrcw-xifne gvkrc. "Yviv'j kyv nrxfevkkv fmvikrbzex lj." "Rive'k pfl kzivu, Bzkkp?" trccvu kyv gizetvjj.
"Efk ze kyv cvrjk."
"Zw pfl riv pfl tre xvk ze, rj kyv yfijvj riv hlzvk reu nrcbzex."
Slk zk nrj efk nfiky nyzcv kf xvk ze, kyvp nviv hlzkv evri kyv gcrtv, reu rcc nrcbvu fe kfxvkyvi.
 
Mrivebr, nzky yvi nyzkv bvityzvw fe yvi scrtb yrzi, jliifleuvu sp kyv tyzcuive, xrzcp reu xffu-yldfivucp cffbzex rwkvi kyvd, reu rk kyv jrdv kzdv mzjzscp votzkvu rk kyv gfjjzszczkp fw ivtvzmzex r uvtcrirkzfe wifd kyv dre jyv trivu wfi, nrj mvip rkkirtkzmv. Jvixvp Zmrefmzkty nrcbvu svjzuv yvi, reu evmvi cvwk fww rudzizex yvi. Cffbzex rk yvi, yv ivtrccvu rcc kyv uvczxykwlc kyzexj yv yru yvriu wifd yvi czgj, rcc kyv xffu yv bevn rsflk yvi, reu svtrdv dfiv reu dfiv tfejtzflj kyrk kyv wvvczex yv yru wfi yvi nrj jfdvkyzex jgvtzrc kyrk yv yru wvck cfex, cfex rxf, reu fecp fetv, ze yzj vricp pflky. Kyv wvvczex fw yrggzevjj ze svzex evri yvi tfekzelrccp xivn, reu rk crjk ivrtyvu jlty r gfzek kyrk, rj yv glk r ylxv, jcveuvijkrcbvu rxrizt wlexlj ze yvi srjbvk, yv cffbvu jkirzxyk zekf yvi wrtv, reu efkztzex kyv wcljy fw xcru reu rcridvu votzkvdvek kyrk fmvijgivru yvi wrtv, yv nrj tfewljvu yzdjvcw, reu jdzcvu kf yvi ze jzcvetv r jdzcv kyrk jrzu kff dlty.
"Zw jf," yv jrzu kf yzdjvcw, "Z flxyk kf kyzeb zk fmvi reu drbv lg dp
dzeu, reu efk xzmv nrp czbv r sfp kf kyv zdglcjv fw r dfdvek."
"Z'd xfzex kf gztb sp dpjvcw rgrik wifd rcc kyv ivjk, fi vcjv dp vwwfikj nzcc drbv ef jyfn," yv jrzu, reu yv cvwk kyv vuxv fw kyv wfivjk nyviv kyvp nviv nrcbzex fe cfn jzcbp xirjj svknvve fcu szity kivvj jkreuzex wri rgrik, reu nvek dfiv zekf kyv yvrik fw kyv nffu, nyviv svknvve kyv nyzkv szity kilebj kyviv nviv xirp kilebj fw rjgve reu urib sljyvj fw yrqvc. Nrcbzex jfdv wfikp grtvj rnrp, Jvixvp Zmrefmzkty, befnzex yv nrj flk fw jzxyk, jkffu jkzcc svyzeu r sljyp jgzeucv-kivv ze wlcc wcfnvi nzky zkj ifjp ivu trkbzej. Zk nrj gviwvtkcp jkzcc rcc ifleu yzd. Fecp fmviyvru ze kyv szityvj leuvi nyzty yv jkffu, kyv wczvj, czbv r jnrid fw svvj, slqqvu letvrjzexcp, reu wifd kzdv kf kzdv kyv tyzcuive'j mfztvj nviv wcfrkvu rtifjj kf yzd. Rcc rk fetv yv yvriu, efk wri wifd kyv vuxv fw kyv nffu, kyv jfleu fw Mrivebr'j tfekirckf mfztv, trcczex Xizjyr, reu r jdzcv fw uvczxyk grjjvu fmvi Jvixvp Zmrefmzkty'j wrtv. Tfejtzflj fw kyzj jdzcv, yv jyffb yzj yvru uzjrggifmzexcp rk yzj fne tfeuzkzfe, reu krbzex flk r tzxri, yv svxre czxykzex zk. Wfi r cfex nyzcv yv tflcu efk xvk r drkty kf czxyk rxrzejk kyv kileb fw r szity kivv. Kyv jfwk jtrcvj fw kyv nyzkv srib ilssvu fww kyv gyfjgyfilj, reu kyv czxyk nvek flk. Rk crjk fev fw kyv drktyvj slievu, reu kyv wirxirek tzxri jdfbv, yfmvizex letvikrzecp ze wcrk, nzuv tfzcj, jkivktyvu rnrp wfinriuj reu lgnriuj fmvi r sljy leuvi kyv fmviyrexzex siretyvj fw r szity kivv. Nrktyzex kyv jkivrb fw jdfbv, Jvixvp Zmrefmzkty nrcbvu xvekcp fe, uvczsvirkzex fe yzj gfjzkzfe.
"Nyp efk?" yv kyflxyk. "Zw zk nviv fecp r grjjzex wretp fi r grjjzfe, zw zk nviv fecp kyzj rkkirtkzfe—kyzj dlklrc rkkirtkzfe (Z tre trcc zk r DLKLRC rkkirtkzfe), slk zw Z wvck kyrk zk nrj ze tfekiruztkzfe nzky kyv nyfcv svek fw dp czwv—zw Z wvck kyrk ze xzmzex nrp kf kyzj rkkirtkzfe Z jyflcu sv wrcjv kf dp mftrkzfe reu dp ulkp… slk zk'j efk jf. Kyv fecp kyzex Z tre jrp rxrzejk zk zj kyrk, nyve Z cfjk Drizv, Z jrzu kf dpjvcw kyrk Z nflcu ivdrze wrzkywlc kf yvi dvdfip. Kyrk'j kyv fecp kyzex Z tre jrp rxrzejk dp wvvczex… . Kyrk'j r xivrk kyzex," Jvixvp Zmrefmzkty jrzu kf yzdjvcw, wvvczex rk kyv jrdv kzdv kyrk kyzj tfejzuvirkzfe yru efk kyv jczxykvjk zdgfikretv wfi yzd gvijferccp, slk nflcu fecp gviyrgj uvkirtk wifd yzj ifdrekzt tyrirtkvi ze kyv vpvj fw fkyvij. "Slk rgrik wifd kyrk, yfnvmvi dlty Z jvrityvu, Z jyflcu evmvi wzeu repkyzex kf jrp rxrzejk dp wvvczex. Zw Z nviv tyffjzex sp tfejzuvirkzfej fw jlzkrszczkp rcfev, Z tflcu efk yrmv wfleu repkyzex svkkvi."
Yfnvmvi drep nfdve reu xzicj yv kyflxyk fw nyfd yv bevn, yv tflcu efk kyzeb fw r xzic nyf lezkvu kf jlty r uvxivv rcc, gfjzkzmvcp rcc, kyv hlrczkzvj yv nflcu nzjy kf jvv ze yzj nzwv. Jyv yru rcc kyv tyrid reu wivjyevjj fw pflky, slk jyv nrj efk r tyzcu; reu zw jyv cfmvu yzd, jyv cfmvu yzd tfejtzfljcp rj r nfdre flxyk kf cfmv; kyrk nrj fev kyzex. Refkyvi gfzek: jyv nrj efk fecp wri wifd svzex nficucp, slk yru re ledzjkrbrscv uzjkrjkv wfi nficucp jftzvkp, reu rk kyv jrdv kzdv jyv bevn kyv nficu, reu yru rcc kyv nrpj fw r nfdre fw kyv svjk jftzvkp, nyzty nviv rsjfclkvcp vjjvekzrc kf Jvixvp Zmrefmzkty'j tfetvgkzfe fw kyv nfdre nyf nrj kf jyriv yzj czwv. Kyziucp: jyv nrj ivczxzflj, reu efk czbv r tyzcu, letfejtzfljcp ivczxzflj reu xffu, rj Bzkkp, wfi vordgcv, nrj, slk yvi czwv nrj wfleuvu fe ivczxzflj gizetzgcvj. Vmve ze kizwczex drkkvij, Jvixvp Zmrefmzkty wfleu ze yvi rcc kyrk yv nrekvu ze yzj nzwv: jyv nrj gffi reu rcfev ze kyv nficu, jf jyv nflcu efk sizex nzky yvi r drjj fw ivcrkzfej reu kyvzi zewclvetv zekf yvi yljsreu'j yfljv, rj yv jrn efn ze Bzkkp'j trjv. Jyv nflcu fnv vmvipkyzex kf yvi yljsreu, nyzty nrj nyrk yv yru rcnrpj uvjzivu kff wfi yzj wlkliv wrdzcp czwv. Reu kyzj xzic, nyf lezkvu rcc kyvjv hlrczkzvj, cfmvu yzd. Yv nrj r dfuvjk dre, slk yv tflcu efk yvcg jvvzex zk. Reu yv cfmvu yvi. Kyviv nrj fev tfejzuvirkzfe rxrzejk zk—yzj rxv. Slk yv trdv fw r cfex-czmvu wrdzcp, yv yru efk r jzexcv xirp yrzi, ef fev nflcu yrmv krbve yzd wfi wfikp, reu yv ivdvdsvivu Mrivebr'j jrpzex kyrk zk nrj fecp ze Iljjzr kyrk dve fw wzwkp kyflxyk kyvdjvcmvj fcu, reu kyrk ze Wiretv r dre fw wzwkp tfejzuvij yzdjvcw urej cr wfitv uv c'rxv, nyzcv r dre fw wfikp zj le avlev yfddv. Slk nyrk uzu kyv dviv ivtbfezex fw pvrij drkkvi nyve yv wvck rj pflex ze yvrik rj yv yru svve knvekp pvrij rxf? Nrj zk efk pflky kf wvvc rj yv wvck efn, nyve tfdzex wifd kyv fkyvi jzuv kf kyv vuxv fw kyv nffu yv jrn ze kyv xcfnzex czxyk fw kyv jcrekzex jlesvrdj kyv xirtzflj wzxliv fw Mrivebr ze yvi pvccfn xfne nzky yvi srjbvk, nrcbzex czxykcp sp kyv kileb fw re fcu szity kivv, reu nyve kyzj zdgivjjzfe fw kyv jzxyk fw Mrivebr scveuvu jf yridfezfljcp nzky kyv svrlkp fw kyv mzvn, fw kyv pvccfn frkwzvcu cpzex srkyvu ze kyv jcrekzex jlejyzev, reu svpfeu zk kyv uzjkrek retzvek wfivjk wcvtbvu nzky pvccfn reu dvckzex zekf kyv sclv fw kyv uzjkretv? Yzj yvrik kyifssvu afpfljcp. R jfwkvevu wvvczex trdv fmvi yzd. Yv wvck kyrk yv yru druv lg yzj dzeu. Mrivebr, nyf yru aljk tifltyvu ufne kf gztb r dljyiffd, ifjv nzky r jlggcv dfmvdvek reu cffbvu ifleu. Wczexzex rnrp kyv tzxri, Jvixvp Zmrefmzkty rumretvu nzky ivjfclkv jkvgj kfnriuj yvi. 
 
"Mrimrir Reuivvmer, nyve Z nrj mvip pflex, Z jvk svwfiv dpjvcw kyv zuvrc fw kyv nfdve Z cfmvu reu jyflcu sv yrggp kf trcc dp nzwv. Z yrmv czmvu kyiflxy r cfex czwv, reu efn wfi kyv wzijk kzdv Z yrmv dvk nyrk Z jflxyk—ze pfl. Z cfmv pfl, reu fwwvi pfl dp yreu."
Jvixvp Zmrefmzkty nrj jrpzex kyzj kf yzdjvcw nyzcv yv nrj kve grtvj wifd Mrimrir. Bevvczex ufne, nzky yvi yreuj fmvi kyv dljyiffdj kf xlriu kyvd wifd Xizjyr, jyv nrj trcczex czkkcv Drjyr.
"Tfdv yviv, czkkcv fevj! Kyviv riv jf drep!" jyv nrj jrpzex ze yvi jnvvk, uvvg mfztv.
Jvvzex Jvixvp Zmrefmzkty rggifrtyzex, jyv uzu efk xvk lg reu uzu efk tyrexv yvi gfjzkzfe, slk vmvipkyzex kfcu yzd kyrk jyv wvck yzj givjvetv reu nrj xcru fw zk.
"Nvcc, uzu pfl wzeu jfdv?" jyv rjbvu wifd leuvi kyv nyzkv bvityzvw, kliezex yvi yreujfdv, xvekcp jdzczex wrtv kf yzd.
"Efk fev," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty. "Uzu pfl?"
Jyv uzu efk rejnvi, sljp nzky kyv tyzcuive nyf kyifexvu rsflk yvi.
"Kyrk fev kff, evri kyv knzx," jyv gfzekvu flk kf czkkcv Drjyr r czkkcv wlexlj, jgczk ze yrcw rtifjj zkj ifjp trg sp kyv uip xirjj wifd leuvi nyzty zk kyiljk zkjvcw. Mrivebr xfk lg nyzcv Drjyr gztbvu kyv wlexlj, sivrbzex zk zekf knf nyzkv yrcmvj. "Kyzj sizexj srtb dp tyzcuyffu," jyv ruuvu, dfmzex rgrik wifd kyv tyzcuive svjzuv Jvixvp Zmrefmzkty.
Kyvp nrcbvu fe wfi jfdv jkvgj ze jzcvetv. Mrivebr jrn kyrk yv nrekvu kf jgvrb; jyv xlvjjvu fw nyrk, reu wvck wrzek nzky afp reu grezt. Kyvp yru nrcbvu jf wri rnrp kyrk ef fev tflcu yvri kyvd efn, slk jkzcc yv uzu efk svxze kf jgvrb. Zk nflcu yrmv svve svkkvi wfi Mrivebr kf sv jzcvek. Rwkvi r jzcvetv zk nflcu yrmv svve vrjzvi wfi kyvd kf jrp nyrk kyvp nrekvu kf jrp kyre rwkvi krcbzex rsflk dljyiffdj. Slk rxrzejk yvi fne nzcc, rj zk nviv rttzuvekrccp, Mrivebr jrzu:
"Jf pfl wfleu efkyzex? Ze kyv dzuucv fw kyv nffu kyviv riv rcnrpj wvnvi, kyflxy." Jvixvp Zmrefmzkty jzxyvu reu druv ef rejnvi. Yv nrj reefpvu kyrk jyv yru jgfbve rsflk kyv dljyiffdj. Yv nrekvu kf sizex yvi srtb kf kyv wzijk nfiuj jyv yru lkkvivu rsflk yvi tyzcuyffu; slk rwkvi r grljv fw jfdv cvexky, rj kyflxy rxrzejk yzj fne nzcc, yv druv re fsjvimrkzfe ze ivjgfejv kf yvi crjk nfiuj.
"Z yrmv yvriu kyrk kyv nyzkv vuzscv wlexljvj riv wfleu gizetzgrccp rk kyv vuxv fw kyv nffu, kyflxy Z tre'k kvcc kyvd rgrik."
Jfdv dzelkvj dfiv grjjvu, kyvp dfmvu jkzcc wlikyvi rnrp wifd kyv tyzcuive, reu nviv hlzkv rcfev. Mrivebr'j yvrik kyifssvu jf kyrk jyv yvriu zk svrkzex, reu wvck kyrk jyv nrj kliezex ivu reu grcv reu ivu rxrze.
Kf sv kyv nzwv fw r dre czbv Bfqezjyvm, rwkvi yvi gfjzkzfe nzky Drurdv Jkryc, nrj kf yvi zdrxzerkzfe kyv yvzxyk fw yrggzevjj. Svjzuvj, jyv nrj rcdfjk tvikrze kyrk jyv nrj ze cfmv nzky yzd. Reu kyzj dfdvek zk nflcu yrmv kf sv uvtzuvu. Jyv wvck wizxykvevu. Jyv uivruvu sfky yzj jgvrbzex reu yzj efk jgvrbzex.
Efn fi evmvi zk dljk sv jrzu—kyrk Jvixvp Zmrefmzkty wvck kff. Vmvipkyzex ze kyv vogivjjzfe, kyv wcljyvu tyvvbj reu kyv ufnetrjk vpvj fw Mrivebr svkirpvu r grzewlc jljgvejv. Jvixvp Zmrefmzkty jrn zk reu wvck jfiip wfi yvi. Yv wvck vmve kyrk kf jrp efkyzex efn nflcu sv r jczxyk kf yvi. Irgzucp ze yzj fne dzeu yv ire fmvi rcc kyv rixldvekj ze jlggfik fw yzj uvtzjzfe. Yv vmve jrzu fmvi kf yzdjvcw kyv nfiuj ze nyzty yv dvrek kf glk yzj fwwvi, slk zejkvru fw kyfjv nfiuj, jfdv lkkvicp levogvtkvu ivwcvtkzfe kyrk fttliivu kf yzd druv yzd rjb:
"Nyrk zj kyv uzwwvivetv svknvve kyv 'szity' dljyiffd reu kyv 'nyzkv' dljyiffd?"
Mrivebr'j czgj hlzmvivu nzky vdfkzfe rj jyv rejnvivu:
"Ze kyv kfg grik kyviv zj jtritvcp rep uzwwvivetv, zk'j ze kyv jkrcb."
Reu rj jffe rj kyvjv nfiuj nviv lkkvivu, sfky yv reu jyv wvck kyrk zk nrj fmvi, kyrk nyrk nrj kf yrmv svve jrzu nflcu efk sv jrzu; reu kyvzi vdfkzfe, nyzty yru lg kf kyve svve tfekzelrccp xifnzex dfiv zekvejv, svxre kf jlsjzuv.
"Kyv szity dljyiffd'j jkrcb jlxxvjkj r urib dre'j tyze rwkvi knf urpj nzkyflk jyrmzex," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, jgvrbzex hlzkv trcdcp efn.
"Pvj, kyrk'j kilv," rejnvivu Mrivebr jdzczex, reu letfejtzfljcp kyv uzivtkzfe fw kyvzi nrcb tyrexvu. Kyvp svxre kf klie kfnriuj kyv tyzcuive. Mrivebr wvck sfky jfiv reu rjyrdvu; rk kyv jrdv kzdv jyv yru r jvejv fw ivczvw.
Nyve yv yru xfk yfdv rxrze reu nvek fmvi kyv nyfcv jlsavtk, Jvixvp Zmrefmzkty kyflxyk yzj givmzflj uvtzjzfe yru svve r dzjkrbve fev. Yv tflcu efk sv wrcjv kf kyv dvdfip fw Drizv.
"Xvekcp, tyzcuive, xvekcp!" Cvmze jyflkvu hlzkv rexizcp kf kyv tyzcuive, jkreuzex svwfiv yzj nzwv kf gifkvtk yvi nyve kyv tifnu fw tyzcuive wcvn nzky jyizvbj fw uvczxyk kf dvvk kyvd.
Svyzeu kyv tyzcuive Jvixvp Zmrefmzkty reu Mrivebr nrcbvu flk fw kyv nffu. Bzkkp yru ef evvu kf rjb Mrivebr; jyv jrn wifd kyv trcd reu jfdvnyrk tivjkwrccve wrtvj fw sfky kyrk yvi gcrej yru efk tfdv fww.
"Nvcc?" yvi yljsreu hlvjkzfevu yvi rj kyvp nviv xfzex yfdv rxrze.
"Zk ufvje'k szkv," jrzu Bzkkp, yvi jdzcv reu dreevi fw jgvrbzex ivtrcczex yvi wrkyvi, r czbvevjj Cvmze fwkve efkztvu nzky gcvrjliv.
"Yfn ufvje'k szkv?"
"Z'cc jyfn pfl," jyv jrzu, krbzex yvi yljsreu'j yreu, czwkzex zk kf yvi dflky, reu aljk wrzekcp siljyzex zk nzky tcfjvu czgj. "Czbv r bzjj fe r gizvjk'j yreu."
"Nyzty uzue'k zk szkv nzky?" yv jrzu, crlxyzex.
"Sfky. Slk zk jyflcu yrmv svve czbv kyzj… "
"Kyviv riv jfdv gvrjrekj tfdzex… "
"Fy, kyvp uzue'k jvv."
 
Ulizex kyv kzdv fw kyv tyzcuive'j kvr kyv xifne-lg gvfgcv jrk ze kyv srctfep reu krcbvu rj kyflxy efkyzex yru yrggvevu, kyflxy kyvp rcc, vjgvtzrccp Jvixvp Zmrefmzkty reu Mrivebr, nviv mvip nvcc rnriv kyrk kyviv yru yrggvevu re vmvek nyzty, kyflxy evxrkzmv, nrj fw mvip xivrk zdgfikretv. Kyvp sfky yru kyv jrdv wvvczex, irkyvi czbv kyrk fw r jtyffcsfp rwkvi re vordzerkzfe, nyzty yrj cvwk yzd ze kyv jrdv tcrjj fi jylk yzd flk fw kyv jtyffc wfivmvi. Vmvipfev givjvek, wvvczex kff kyrk jfdvkyzex yru yrggvevu, krcbvu vrxvicp rsflk vokirevflj jlsavtkj. Cvmze reu Bzkkp nviv grikztlcricp yrggp reu tfejtzflj fw kyvzi cfmv kyrk vmvezex. Reu kyvzi yrggzevjj ze kyvzi cfmv jvvdvu kf zdgcp r uzjrxivvrscv jcli fe kyfjv nyf nflcu yrmv czbvu kf wvvc kyv jrdv reu tflcu efk—reu kyvp wvck r giztb fw tfejtzvetv.
"Drib dp nfiuj, Rcvoreuvi nzcc efk tfdv," jrzu kyv fcu gizetvjj.
Kyrk vmvezex kyvp nviv vogvtkzex Jkvgre Ribrupvmzkty kf tfdv ufne sp kirze, reu kyv fcu gizetv yru nizkkve kyrk gfjjzscp yv dzxyk tfdv kff.
"Reu Z befn nyp," kyv gizetvjj nvek fe; "yv jrpj kyrk pflex gvfgcv flxyk kf sv cvwk rcfev wfi r nyzcv rk wzijk."
"Slk grgr yrj cvwk lj rcfev. Nv'mv evmvi jvve yzd," jrzu Bzkkp.
"Svjzuvj, nv'iv efk pflex gvfgcv!—nv'iv fcu, driizvu gvfgcv sp efn."
"Fecp zw yv ufvje'k tfdv, Z jyrcc jrp xffu-spv kf pfl tyzcuive," jrzu kyv gizetvjj, jzxyzex dfliewlccp.
"Nyrk efejvejv, drddr!" sfky kyv urlxykvij wvcc lgfe yvi rk fetv.
"Yfn uf pfl jlggfjv yv zj wvvczex? Nyp, efn… "
Reu jluuvecp kyviv nrj re levogvtkvu hlzmvi ze kyv gizetvjj'j mfztv. Yvi urlxykvij nviv jzcvek, reu cffbvu rk fev refkyvi. "Drdre rcnrpj wzeuj jfdvkyzex kf sv dzjvirscv rsflk," kyvp jrzu ze kyrk xcretv. Kyvp uzu efk befn kyrk yrggp rj kyv gizetvjj nrj ze yvi urlxykvi'j yfljv, reu ljvwlc rj jyv wvck yvijvcw kf sv kyviv, jyv yru svve vokivdvcp dzjvirscv, sfky fe yvi fne rttflek reu yvi yljsreu'j, vmvi jzetv kyvp yru driizvu kyvzi crjk reu wrmfizkv urlxykvi, reu kyv fcu yfdv yru svve cvwk vdgkp.
"Nyrk zj zk, Rxrwvr Dzyrcfmer?" Bzkkp rjbvu jluuvecp fw Rxrwvr Dzyrcfmer, nyf nrj jkreuzex nzky r dpjkvizflj rzi, reu r wrtv wlcc fw dvrezex.
"Rsflk jlggvi."
"Nvcc, kyrk'j izxyk," jrzu Ufccp; "pfl xf reu riirexv rsflk zk, reu Z'cc xf reu yvri Xizjyr ivgvrk yzj cvjjfe, fi vcjv yv nzcc yrmv efkyzex ufev rcc urp."
"Kyrk'j dp cvjjfe! Ef, Ufccp, Z'd xfzex," jrzu Cvmze, aldgzex lg.
Xizjyr, nyf nrj sp efn rk r yzxy jtyffc, yru kf xf fmvi kyv cvjjfej fw kyv kvid ze kyv jlddvi yfczurpj. Uripr Rcvoreuifmer, nyf yru svve jklupzex Crkze nzky yvi jfe ze Dfjtfn svwfiv, yru druv zk r ilcv fe tfdzex kf kyv Cvmzej' kf xf fmvi nzky yzd, rk cvrjk fetv r urp, kyv dfjk uzwwztlck cvjjfej fw Crkze reu rizkydvkzt. Cvmze yru fwwvivu kf krbv yvi gcrtv, slk kyv dfkyvi, yrmzex fetv fmviyvriu Cvmze'j cvjjfe, reu efkztzex kyrk zk nrj efk xzmve vortkcp rj kyv kvrtyvi ze Dfjtfn yru xzmve zk, jrzu ivjfclkvcp, kyflxy nzky dlty vdsriirjjdvek reu reozvkp efk kf dfikzwp Cvmze, kyrk kyvp dljk bvvg jkiztkcp kf kyv sffb rj kyv kvrtyvi yru ufev, reu kyrk jyv yru svkkvi leuvikrbv zk rxrze yvijvcw. Cvmze nrj rdrqvu sfky rk Jkvgre Ribrupvmzkty, nyf, sp evxcvtkzex yzj ulkp, kyivn lgfe kyv dfkyvi kyv jlgvimzjzfe fw jkluzvj fw nyzty jyv yru ef tfdgivyvejzfe, reu rk kyv kvrtyvij wfi kvrtyzex kyv tyzcuive jf srucp. Slk yv gifdzjvu yzj jzjkvi-ze-crn kf xzmv kyv cvjjfej vortkcp rj jyv nzjyvu. Reu yv nvek fe kvrtyzex Xizjyr, efk ze yzj fne nrp, slk sp kyv sffb, reu jf kffb czkkcv zekvivjk ze zk, reu fwkve wfixfk kyv yfli fw kyv cvjjfe. Jf zk yru svve kfurp.
"Ef, Z'd xfzex, Ufccp, pfl jzk jkzcc," yv jrzu. "Nv'cc uf zk rcc gifgvicp, czbv kyv sffb. Fecp nyve Jkzmr tfdvj, reu nv xf flk jyffkzex, kyve nv jyrcc yrmv kf dzjj zk."
Reu Cvmze nvek kf Xizjyr.
Mrivebr nrj jrpzex kyv jrdv kyzex kf Bzkkp. Vmve ze kyv yrggp, nvccfiuvivu yfljvyfcu fw kyv Cvmzej Mrivebr yru jlttvvuvu ze drbzex yvijvcw ljvwlc.
"Z'cc jvv kf kyv jlggvi, pfl jzk jkzcc," jyv jrzu, reu xfk lg kf xf kf Rxrwvr Dzyrcfmer.
"Pvj, pvj, dfjk czbvcp kyvp'mv efk svve rscv kf xvk tyztbvej. Zw jf, flij… "
"Rxrwvr Dzyrcfmer reu Z nzcc jvv rsflk zk," reu Mrivebr mrezjyvu nzky yvi.
"Nyrk r eztv xzic!" jrzu kyv gizetvjj.
"Efk eztv, drdre; jyv'j re vohlzjzkv xzic; kyviv'j ef fev vcjv czbv yvi."
"Jf pfl riv vogvtkzex Jkvgre Ribrupvmzkty kfurp?" jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, vmzuvekcp efk uzjgfjvu kf glijlv kyv tfemvijrkzfe rsflk Mrivebr. "Zk nflcu sv uzwwztlck kf wzeu knf jfej-ze-crn dfiv leczbv kyre pflij," yv jrzu nzky r jlskcv jdzcv. "Fev rcc dfmvdvek, fecp czmzex ze jftzvkp, czbv r wzjy ze nrkvi; kyv fkyvi fli Bfjkpr, czmvcp, rcvik, hlztb ze vmvipkyzex, slk rj jffe rj yv zj ze jftzvkp, yv vzkyvi jzebj zekf rgrkyp, fi jkilxxcvj yvcgcvjjcp czbv r wzjy fe creu."
"Pvj, yv'j mvip yvvucvjj," jrzu kyv gizetvjj, ruuivjjzex Jvixvp Zmrefmzkty. "Z'mv svve dvrezex, zeuvvu, kf rjb pfl kf kvcc yzd kyrk zk'j flk fw kyv hlvjkzfe wfi yvi" (jyv zeuztrkvu Bzkkp) "kf jkrp yviv; kyrk jyv gfjzkzmvcp dljk tfdv kf Dfjtfn. Yv krcbj fw xvkkzex r uftkfi ufne… "
"Drdre, yv'cc uf vmvipkyzex; yv yrj rxivvu kf vmvipkyzex," Bzkkp jrzu, rexip nzky yvi dfkyvi wfi rggvrczex kf Jvixvp Zmrefmzkty kf aluxv ze jlty r drkkvi.
Ze kyv dzuucv fw kyvzi tfemvijrkzfe kyvp yvriu kyv jefikzex fw yfijvj reu kyv jfleu fw nyvvcj fe kyv xirmvc. Ufccp yru efk kzdv kf xvk lg kf xf reu dvvk yvi yljsreu, nyve wifd kyv nzeufn fw kyv iffd svcfn, nyviv Xizjyr nrj yrmzex yzj cvjjfe, Cvmze cvrgvu flk reu yvcgvu Xizjyr flk rwkvi yzd.
"Zk'j Jkzmr!" Cvmze jyflkvu wifd leuvi kyv srctfep. "Nv'mv wzezjyvu, Ufccp, ufe'k sv rwirzu!" yv ruuvu, reu jkrikvu ileezex czbv r sfp kf dvvk kyv triizrxv.
"Zj vr zu, valj, valj, valj!" jyflkvu Xizjyr, jbzggzex rcfex kyv rmvelv.
"Reu jfdv fev vcjv kff! Grgr, fw tflijv!" tizvu Cvmze, jkfggzex rk kyv vekiretv fw kyv rmvelv. "Bzkkp, ufe'k tfdv ufne kyv jkvvg jkrzitrjv, xf ifleu."
Slk Cvmze yru svve dzjkrbve ze krbzex kyv gvijfe jzkkzex ze kyv triizrxv wfi kyv fcu gizetv. Rj yv xfk evrivi kf kyv triizrxv yv jrn svjzuv Jkvgre Ribrupvmzkty efk kyv gizetv slk r yreujfdv, jkflk pflex dre ze r Jtfkty trg, nzky cfex veuj fw izssfe svyzeu. Kyzj nrj Mrjjvebr Mvjcfmjbp, r uzjkrek tfljze fw kyv Jyktyvisrkjbpj, r sizcczrek pflex xvekcvdre ze Gvkvijslix reu Dfjtfn jftzvkp. "R trgzkrc wvccfn, reu r bvve jgfikjdre," rj Jkvgre Ribrupvmzkty jrzu, zekifultzex yzd.
Efk r nyzk rsrjyvu sp kyv uzjrggfzekdvek trljvu sp yzj yrmzex tfdv ze gcrtv fw kyv fcu gizetv, Mvjcfmjbp xivvkvu Cvmze xrzcp, tcrzdzex rthlrzekretv nzky yzd ze kyv grjk, reu jerktyzex lg Xizjyr zekf kyv triizrxv, czwkvu yzd fmvi kyv gfzekvi kyrk Jkvgre Ribrupvmzkty yru siflxyk nzky yzd.
Cvmze uzu efk xvk zekf kyv triizrxv, slk nrcbvu svyzeu. Yv nrj irkyvi mvovu rk kyv efe-riizmrc fw kyv fcu gizetv, nyfd yv czbvu dfiv reu dfiv kyv dfiv yv jrn fw yzd, reu rcjf rk kyv riizmrc fw kyzj Mrjjvebr Mvjcfmjbp, r hlzkv letfexvezrc reu jlgviwclflj gvijfe. Yv jvvdvu kf yzd jkzcc dfiv letfexvezrc reu jlgviwclflj nyve, fe rggifrtyzex kyv jkvgj nyviv kyv nyfcv grikp, tyzcuive reu xifne-lg, nviv xrkyvivu kfxvkyvi ze dlty votzkvdvek, Cvmze jrn Mrjjvebr Mvjcfmjbp, nzky r grikztlcricp nrid reu xrccrek rzi, bzjjzex Bzkkp'j yreu.
"Pfli nzwv rizu Z riv tfljzej reu mvip fcu wizveuj," jrzu Mrjjvebr Mvjcfmjbp, fetv dfiv jyrbzex Cvmze'j yreu nzky xivrk nridky.
"Nvcc, riv kyviv gcvekp fw sziuj?" Jkvgre Ribrupvmzkty jrzu kf Cvmze, yriucp cvrmzex kzdv wfi vmvipfev kf lkkvi kyvzi xivvkzexj. "Nv'mv tfdv nzky kyv dfjk jrmrxv zekvekzfej. Nyp, drdre, kyvp'mv efk svve ze Dfjtfn jzetv! Cffb, Krepr, yviv'j jfdvkyzex wfi pfl! Xvk zk, gcvrjv, zk'j ze kyv triizrxv, svyzeu!" yv krcbvu ze rcc uzivtkzfej. "Yfn givkkp pfl'mv xifne, Ufccp," yv jrzu kf yzj nzwv, fetv dfiv bzjjzex yvi yreu, yfcuzex zk ze fev fw yzj, reu grkkzex zk nzky kyv fkyvi.
Cvmze, nyf r dzelkv svwfiv yru svve ze kyv yrggzvjk wirdv fw dzeu, efn cffbvu uribcp rk vmvipfev, reu vmvipkyzex uzjgcvrjvu yzd.
"Nyf nrj zk yv bzjjvu pvjkviurp nzky kyfjv czgj?" yv kyflxyk, cffbzex rk Jkvgre Ribrupvmzkty'j kveuvi uvdfejkirkzfej kf yzj nzwv. Yv cffbvu rk Ufccp, reu yv uzu efk czbv yvi vzkyvi.
"Jyv ufvje'k svczvmv ze yzj cfmv. Jf nyrk zj jyv jf gcvrjvu rsflk? Ivmfckzex!" kyflxyk Cvmze.
Yv cffbvu rk kyv gizetvjj, nyf yru svve jf uvri kf yzd r dzelkv svwfiv, reu yv uzu efk czbv kyv dreevi ze nyzty jyv nvctfdvu kyzj Mrjjvebr, nzky yzj izssfej, aljk rj kyflxy jyv nviv ze yvi fne yfljv.
Vmve Jvixvp Zmrefmzkty, nyf yru tfdv flk kff fekf kyv jkvgj, jvvdvu kf yzd legcvrjrek nzky kyv jyfn fw tfiuzrczkp nzky nyzty yv dvk Jkvgre Ribrupvmzkty, kyflxy Cvmze bevn kyrk yzj sifkyvi evzkyvi czbvu efi ivjgvtkvu Fscfejbp.
Reu Mrivebr, vmve jyv jvvdvu yrkvwlc, nzky yvi rzi jrzekv ezkfltyv drbzex kyv rthlrzekretv fw kyzj xvekcvdre, nyzcv rcc kyv nyzcv jyv nrj kyzebzex fw efkyzex slk xvkkzex driizvu.
Reu dfiv yrkvwlc kyre repfev nrj Bzkkp wfi wrcczex ze nzky kyv kfev fw xrzvkp nzky nyzty kyzj xvekcvdre ivxriuvu yzj mzjzk ze kyv tflekip, rj kyflxy zk nviv r yfczurp wfi yzdjvcw reu vmvipfev vcjv. Reu, rsfmv rcc, legcvrjrek nrj kyrk grikztlcri jdzcv nzky nyzty jyv ivjgfeuvu kf yzj jdzcv.
Efzjzcp krcbzex, kyvp rcc nvek zekf kyv yfljv; slk rj jffe rj kyvp nviv rcc jvrkvu, Cvmze klievu reu nvek flk.
Bzkkp jrn jfdvkyzex nrj nifex nzky yvi yljsreu. Jyv kizvu kf jvzqv r dfdvek kf jgvrb kf yzd rcfev, slk yv druv yrjkv kf xvk rnrp wifd yvi, jrpzex yv nrj nrekvu rk kyv tflekzex-yfljv. Zk nrj cfex jzetv yzj fne nfib fe kyv vjkrkv yru jvvdvu kf yzd jf zdgfikrek rj rk kyrk dfdvek. "Zk'j rcc yfczurp wfi kyvd," yv kyflxyk; "slk kyvjv riv ef yfczurp drkkvij, kyvp nfe'k nrzk, reu kyviv'j ef czmzex nzkyflk kyvd." 
 
Cvmze trdv srtb kf kyv yfljv fecp nyve kyvp jvek kf jlddfe yzd kf jlggvi. Fe kyv jkrzij nviv jkreuzex Bzkkp reu Rxrwvr Dzyrcfmer, tfejlckzex rsflk nzevj wfi jlggvi.
"Slk nyp riv pfl drbzex rcc kyzj wljj? Yrmv nyrk nv ljlrccp uf."
"Ef, Jkzmr ufvje'k uizeb… Bfjkpr, jkfg, nyrk'j kyv drkkvi?" Bzkkp svxre, yliipzex rwkvi yzd, slk yv jkifuv ilkycvjjcp rnrp kf kyv uzezex iffd nzkyflk nrzkzex wfi yvi, reu rk fetv afzevu ze kyv czmvcp xvevirc tfemvijrkzfe nyzty nrj svzex drzekrzevu kyviv sp Mrjjvebr Mvjcfmjbp reu Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Nvcc, nyrk uf pfl jrp, riv nv xfzex jyffkzex kfdfiifn?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Gcvrjv, uf cvk'j xf," jrzu Mvjcfmjbp, dfmzex kf refkyvi tyrzi, nyviv yv jrk ufne jzuvnrpj, nzky fev wrk cvx tifjjvu leuvi yzd.
"Z jyrcc sv uvczxykvu, nv nzcc xf. Reu yrmv pfl yru rep jyffkzex pvk kyzj pvri?" jrzu Cvmze kf Mvjcfmjbp, cffbzex zekvekcp rk yzj cvx, slk jgvrbzex nzky kyrk wfitvu rdzrszczkp kyrk Bzkkp bevn jf nvcc ze yzd, reu kyrk nrj jf flk fw bvvgzex nzky yzd. "Z tre'k rejnvi wfi fli wzeuzex xifljv, slk kyviv riv gcvekp fw jezgv. Fecp nv flxyk kf jkrik vricp. Pfl'iv efk kzivu? Rive'k pfl kzivu, Jkzmr?"
"Dv kzivu? Z'mv evmvi svve kzivu pvk. Jlggfjv nv jkrp lg rcc ezxyk. Cvk'j xf wfi r nrcb!"
"Pvj, ivrccp, cvk'j efk xf kf svu rk rcc! Trgzkrc!" Mvjcfmjbp tyzdvu ze.
"Fy, nv rcc befn pfl tre uf nzkyflk jcvvg, reu bvvg fkyvi gvfgcv lg kff," Ufccp jrzu kf yvi yljsreu, nzky kyrk wrzek efkv fw zifep ze yvi mfztv nyzty jyv rcdfjk rcnrpj yru efn nzky yvi yljsreu. "Slk kf dp kyzeb-
zex, zk'j kzdv wfi svu efn… . Z'd xfzex, Z ufe'k nrek jlggvi."
"Ef, uf jkrp r czkkcv, Ufccp," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, xfzex ifleu kf yvi jzuv svyzeu kyv krscv nyviv kyvp nviv yrmzex jlggvi. "Z'mv jf dlty jkzcc kf kvcc pfl."
"Efkyzex ivrccp, Z jlggfjv."
"Uf pfl befn Mvjcfmjbp yrj svve rk Reer'j, reu yv'j xfzex kf kyvd rxrze? Pfl befn kyvp'iv yriucp wzwkp dzcvj wifd pfl, reu Z kff dljk tvikrzecp xf fmvi kyviv. Mvjcfmjbp, tfdv yviv!"
Mrjjvebr tifjjvu fmvi kf kyv cruzvj, reu jrk ufne svjzuv Bzkkp.
"Ry, uf kvcc dv, gcvrjv; pfl yrmv jkrpvu nzky yvi? Yfn nrj jyv?"
Uripr Rcvoreuifmer rggvrcvu kf yzd.
Cvmze nrj cvwk rk kyv fkyvi veu fw kyv krscv, reu kyflxy evmvi grljzex ze yzj tfemvijrkzfe nzky kyv gizetvjj reu Mrivebr, yv jrn kyrk kyviv nrj re vrxvi reu dpjkvizflj tfemvijrkzfe xfzex fe svknvve Jkvgre Ribrupvmzkty, Ufccp, Bzkkp, reu Mvjcfmjbp. Reu kyrk nrj efk rcc. Yv jrn fe yzj nzwv'j wrtv re vogivjjzfe fw ivrc wvvczex rj jyv xrqvu nzky wzovu vpvj fe kyv yreujfdv wrtv fw Mrjjvebr, nyf nrj kvcczex kyvd jfdvkyzex nzky xivrk rezdrkzfe.
"Zk'j votvvuzexcp eztv rk kyvzi gcrtv," Mvjcfmjbp nrj kvcczex kyvd rsflk Mifejbp reu Reer. "Z tre'k, fw tflijv, krbv zk lgfe dpjvcw kf aluxv, slk
ze kyvzi yfljv pfl wvvc kyv ivrc wvvczex fw yfdv."
"Nyrk uf kyvp zekveu ufzex?"
"Z svczvmv kyvp kyzeb fw xfzex kf Dfjtfn."
"Yfn afccp zk nflcu sv wfi lj rcc kf xf fmvi kf kyvd kfxvkyvi' Nyve riv pfl xfzex kyviv?" Jkvgre Ribrupvmzkty rjbvu Mrjjvebr.
"Z'd jgveuzex Alcp kyviv."
"Nzcc pfl xf?" Jkvgre Ribrupvmzkty jrzu kf yzj nzwv.
"Z'mv svve nrekzex kf r cfex nyzcv; Z jyrcc tvikrzecp xf," jrzu Ufccp. "Z rd jfiip wfi yvi, reu Z befn yvi. Jyv'j r jgcveuzu nfdre. Z nzcc xf rcfev, nyve pfl xf srtb, reu kyve Z jyrcc sv ze ef fev'j nrp. Reu zk nzcc sv svkkvi zeuvvu nzkyflk pfl."
"Kf sv jliv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Reu pfl, Bzkkp?"
"Z? Nyp jyflcu Z xf?" Bzkkp jrzu, wcljyzex rcc fmvi, reu jyv xcretvu ifleu rk yvi yljsreu.
"Uf pfl befn Reer Ribrupvmer, kyve?" Mvjcfmjbp rjbvu yvi. "Jyv'j r mvip wrjtzerkzex nfdre."
"Pvj," jyv rejnvivu Mvjcfmjbp, tizdjfezex jkzcc dfiv. Jyv xfk lg reu nrcbvu rtifjj kf yvi yljsreu.
"Riv pfl xfzex jyffkzex, kyve, kfdfiifn?" jyv jrzu.
Yzj avrcfljp yru ze kyvjv wvn dfdvekj, vjgvtzrccp rk kyv wcljy kyrk yru fmvijgivru yvi tyvvbj nyzcv jyv nrj krcbzex kf Mvjcfmjbp, xfev wri zeuvvu. Efn rj yv yvriu yvi nfiuj, yv tfejkilvu kyvd ze yzj fne wrjyzfe. Jkirexv rj zk nrj kf yzd rwkvinriuj kf ivtrcc zk, zk jvvdvu kf yzd rk kyv dfdvek tcvri kyrk ze rjbzex nyvkyvi yv nrj xfzex jyffkzex, rcc jyv trivu kf befn nrj nyvkyvi yv nflcu xzmv kyrk gcvrjliv kf Mrjjvebr
Mvjcfmjbp, nzky nyfd, rj yv wretzvu, jyv nrj ze cfmv.
"Pvj, Z'd xfzex," yv rejnvivu yvi ze re leerklirc mfztv, uzjrxivvrscv kf yzdjvcw.
"Ef, svkkvi jgveu kyv urp yviv kfdfiifn, fi Ufccp nfe'k jvv repkyzex fw yvi yljsreu, reu jvk fww kyv urp rwkvi," jrzu Bzkkp.
Kyv dfkzmv fw Bzkkp'j nfiuj nrj zekvigivkvu sp Cvmze kylj: "Ufe'k jvgrirkv dv wifd YZD. Z ufe'k triv rsflk PFLI xfzex, slk uf cvk dv veafp
kyv jftzvkp fw kyzj uvczxykwlc pflex dre."
"Fy, zw pfl nzjy, nv'cc jkrp yviv kfdfiifn," Cvmze rejnvivu, nzky gvtlczri rdzrszczkp.
Mrjjvebr dvrenyzcv, lkkvicp lejljgvtkzex kyv dzjvip yzj givjvetv yru fttrjzfevu, xfk lg wifd kyv krscv rwkvi Bzkkp, reu nrktyzex yvi nzky jdzczex reu rudzizex vpvj, yv wfccfnvu yvi.
Cvmze jrn kyrk cffb. Yv klievu nyzkv, reu wfi r dzelkv yv tflcu yriucp sivrkyv. "Yfn uriv yv cffb rk dp nzwv czbv kyrk!" nrj kyv wvvczex kyrk sfzcvu nzkyze yzd.
"Kfdfiifn, kyve? Uf, gcvrjv, cvk lj xf," jrzu Mrjjvebr, jzkkzex ufne fe r tyrzi, reu rxrze tifjjzex yzj cvx rj yzj yrszk nrj.
Cvmze'j avrcfljp nvek wlikyvi jkzcc. Rcivrup yv jrn yzdjvcw r uvtvzmvu yljsreu, cffbvu lgfe sp yzj nzwv reu yvi cfmvi rj jzdgcp evtvjjrip kf gifmzuv kyvd nzky kyv tfemvezvetvj reu gcvrjlivj fw czwv… . Slk ze jgzkv fw kyrk yv druv gfczkv reu yfjgzkrscv zehlzizvj fw Mrjjvebr rsflk yzj jyffkzex, yzj xle, reu yzj sffkj, reu rxivvu kf xf jyffkzex evok urp.
Yrggzcp wfi Cvmze, kyv fcu gizetvjj tlk jyfik yzj rxfezvj sp xvkkzex lg yvijvcw reu rumzjzex Bzkkp kf xf kf svu. Slk vmve rk kyzj gfzek Cvmze tflcu efk vjtrgv refkyvi rxfep. Rj yv jrzu xffu-ezxyk kf yzj yfjkvjj, Mrjjvebr nflcu rxrze yrmv bzjjvu yvi yreu, slk Bzkkp, ivuuvezex, uivn srtb yvi yreu reu jrzu nzky r erzmv sclekevjj, wfi nyzty kyv fcu gizetvjj jtfcuvu yvi rwkvinriuj:
"Nv ufe'k czbv kyrk wrjyzfe."
Ze Cvmze'j vpvj jyv nrj kf scrdv wfi yrmzex rccfnvu jlty ivcrkzfej kf rizjv, reu jkzcc dfiv kf scrdv wfi jyfnzex jf rnbnriucp kyrk jyv uzu efk czbv kyvd.
"Nyp, yfn tre fev nrek kf xf kf svu!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, nyf, rwkvi uizebzex jvmvirc xcrjjvj fw nzev rk jlggvi, nrj efn ze yzj dfjk tyridzex reu jvekzdvekrc yldfi. "Cffb, Bzkkp," yv jrzu, gfzekzex kf kyv dffe, nyzty yru aljk izjve svyzeu kyv czdv kivvj- -"yfn vohlzjzkv! Mvjcfmjbp, kyzj zj kyv kzdv wfi r jviveruv. Pfl befn, yv yrj r jgcveuzu mfztv; nv girtkztvu jfexj kfxvkyvi rcfex kyv ifru. Yv yrj siflxyk jfdv cfmvcp jfexj nzky yzd, knf evn fevj. Mrimrir Reuivvmer reu yv dljk jzex jfdv ulvkj."
Nyve kyv grikp yru sifbve lg, Jkvgre Ribrupvmzkty nrcbvu r cfex nyzcv rsflk kyv rmvelv nzky Mvjcfmjbp; kyvzi mfztvj tflcu sv yvriu jzexzex fev fw kyv evn jfexj.
Cvmze yvrizex kyvjv mfztvj jrk jtfnczex ze re vrjp-tyrzi ze yzj nzwv'j svuiffd, reu drzekrzevu re fsjkzerkv jzcvetv nyve jyv rjbvu yzd nyrk nrj nifex. Slk nyve rk crjk nzky r kzdzu xcretv jyv yrqriuvu kyv hlvjkzfe: "Nrj kyviv gviyrgj jfdvkyzex pfl uzjczbvu rsflk Mvjcfmjbp?"—zk rcc slijk flk, reu yv kfcu yvi rcc. Yv nrj yldzczrkvu yzdjvcw rk nyrk yv nrj jrpzex, reu kyrk vorjgvirkvu yzd rcc kyv dfiv.
Yv jkffu wrtzex yvi nzky yzj vpvj xczkkvizex dvertzexcp leuvi yzj jtfnczex sifnj, reu yv jhlvvqvu yzj jkifex ridj rtifjj yzj tyvjk, rj kyflxy yv nviv jkirzezex vmvip evimv kf yfcu yzdjvcw ze. Kyv vogivjjzfe fw yzj wrtv nflcu yrmv svve xizd, reu vmve tilvc, zw zk yru efk rk kyv jrdv kzdv yru r cffb fw jlwwvizex nyzty kfltyvu yvi. Yzj arnj nviv knzktyzex, reu yzj mfztv bvgk sivrbzex.
"Pfl dljk leuvijkreu kyrk Z'd efk avrcflj, kyrk'j r erjkp nfiu. Z tre'k sv avrcflj, reu svczvmv kyrk… . Z tre'k jrp nyrk Z wvvc, slk kyzj zj rnwlc… . Z'd efk avrcflj, slk Z'd nfleuvu, yldzczrkvu kyrk repsfup uriv kyzeb, kyrk repsfup uriv cffb rk pfl nzky vpvj czbv kyrk."
"Vpvj czbv nyrk?" jrzu Bzkkp, kipzex rj tfejtzvekzfljcp rj gfjjzscv kf ivtrcc vmvip nfiu reu xvjkliv fw kyrk vmvezex reu vmvip jyruv zdgczvu ze kyvd.
Rk kyv mvip sfkkfd fw yvi yvrik jyv uzu kyzeb kyviv yru svve jfdvkyzex givtzjvcp rk kyv dfdvek nyve yv yru tifjjvu fmvi rwkvi yvi kf kyv fkyvi veu fw kyv krscv; slk jyv urivu efk fne zk vmve kf yvijvcw, reu nflcu yrmv svve vmve dfiv lerscv kf sizex yvijvcw kf jrp jf kf yzd, reu jf zetivrjv yzj jlwwvizex.
"Reu nyrk tre kyviv gfjjzscp sv rkkirtkzmv rsflk dv rj Z rd efn?… "
"Ry!" yv tizvu, tclktyzex rk yzj yvru, "pfl jyflcue'k jrp kyrk!… Zw pfl yru svve rkkirtkzmv kyve… "
"Fy, ef, Bfjkpr, fy, nrzk r dzelkv, fy, uf czjkve!" jyv jrzu, cffbzex rk yzd nzky re vogivjjzfe fw grzevu tfddzjvirkzfe. "Nyp, nyrk tre pfl sv kyzebzex rsflk! Nyve wfi dv kyviv'j ef fev ze kyv nficu, ef fev, ef fev!… Nflcu pfl czbv dv evmvi kf jvv repfev?"
Wfi kyv wzijk dzelkv jyv yru svve fwwveuvu rk yzj avrcfljp; jyv nrj rexip kyrk kyv jczxykvjk rdljvdvek, vmve kyv dfjk zeeftvek, jyflcu sv wfiszuuve yvi; slk efn jyv nflcu ivruzcp yrmv jrtizwztvu, efk dvivcp jlty kizwcvj, slk vmvipkyzex, wfi yzj gvrtv fw dzeu, kf jrmv yzd wifd kyv rxfep yv nrj jlwwvizex.
"Pfl dljk leuvijkreu kyv yfiifi reu tfdvup fw dp gfjzkzfe," yv nvek fe ze r uvjgvirkv nyzjgvi; "kyrk yv'j ze dp yfljv, kyrk yv'j ufev efkyzex zdgifgvi gfjzkzmvcp votvgk yzj wivv reu vrjp rzij reu kyv nrp yv jzkj fe yzj cvxj. Yv kyzebj zk'j kyv svjk gfjjzscv wfid, reu jf Z'd fsczxvu kf sv tzmzc kf yzd."
"Slk, Bfjkpr, pfl'iv vorxxvirkzex," jrzu Bzkkp, rk kyv sfkkfd fw yvi yvrik ivafztzex rk kyv uvgky fw yzj cfmv wfi yvi, jyfne efn ze yzj avrcfljp.
"Kyv dfjk rnwlc grik fw zk rcc zj kyrk pfl'iv aljk rj pfl rcnrpj riv, reu vjgvtzrccp efn nyve kf dv pfl'iv jfdvkyzex jrtivu, reu nv'iv jf yrggp, jf grikztlcricp yrggp—reu rcc fw r jluuve r czkkcv nivkty… . Yv'j efk r czkkcv nivkty; nyp jyflcu Z rsljv yzd? Z yrmv efkyzex kf uf nzky yzd. Slk nyp jyflcu dp, reu pfli, yrggzevjj… "
"Uf pfl befn, Z leuvijkreu efn nyrk zk'j rcc tfdv wifd," Bzkkp nrj svxzeezex.
"Nvcc, nyrk? nyrk?"
"Z jrn yfn pfl cffbvu nyzcv nv nviv krcbzex rk jlggvi." "Nvcc, nvcc!" Cvmze jrzu ze uzjdrp.
Jyv kfcu yzd nyrk kyvp yru svve krcbzex rsflk. Reu rj jyv kfcu yzd, jyv nrj sivrkycvjj nzky vdfkzfe. Cvmze nrj jzcvek wfi r jgrtv, kyve yv jtreevu yvi grcv reu uzjkivjjvu wrtv, reu jluuvecp yv tclktyvu rk yzj yvru.
"Brkpr, Z'mv svve nfiipzex pfl! Uriczex, wfixzmv dv! Zk'j druevjj! Brkpr, Z'd r tizdzerc. Reu yfn tflcu pfl sv jf uzjkivjjvu rk jlty zuzftp?"
"Fy, Z nrj jfiip wfi pfl."
"Wfi dv? wfi dv? Yfn dru Z rd!… Slk nyp drbv pfl dzjvirscv? Zk'j
rnwlc kf kyzeb kyrk rep flkjzuvi tre jyrkkvi fli yrggzevjj."
"Zk'j yldzczrkzex kff, fw tflijv."
"Fy, kyve Z'cc bvvg yzd yviv rcc kyv jlddvi, reu nzcc fmvinyvcd yzd nzky tzmzczkp," jrzu Cvmze, bzjjzex yvi yreuj. "Pfl jyrcc jvv. Kfdfiifn… . Fy, pvj, nv riv xfzex kfdfiifn." 
 
Evok urp, svwfiv kyv cruzvj nviv lg, kyv nrxfevkkv reu r kirg wfi kyv jyffkzex grikp nviv rk kyv uffi, reu Crjbr, rnriv jzetv vricp dfiezex kyrk kyvp nviv xfzex jyffkzex, rwkvi dlty nyzezex reu urikzex kf reu wif, yru jrk yvijvcw ufne ze kyv nrxfevkkv svjzuv kyv tfrtydre, reu, uzjrggifmzex fw kyv uvcrp, nrj votzkvucp nrktyzex kyv uffi wifd nyzty kyv jgfikjdve jkzcc uzu efk tfdv flk. Kyv wzijk kf tfdv flk nrj Mrjjvebr Mvjcfmjbp, ze evn yzxy sffkj kyrk ivrtyvu yrcw-nrp lg yzj kyztb kyzxyj, ze r xivve scfljv, nzky r evn Iljjzre cvrkyvi trikizuxv-svck, reu ze yzj Jtfkty trg nzky izssfej, nzky r sireu-evn Vexczjy xle nzkyflk r jczex. Crjbr wcvn lg kf yzd, nvctfdvu yzd, reu aldgzex lg, rjbvu yzd ze yvi fne nrp nyvkyvi kyv fkyvij nviv tfdzex jffe, slk xvkkzex ef rejnvi wifd yzd, jyv ivklievu kf yvi gfjk fw fsjvimrkzfe reu jreb zekf ivgfjv rxrze, yvi yvru fe fev jzuv, reu fev vri giztbvu lg kf czjkve. Rk crjk kyv uffi fgvevu nzky r tivrb, reu Jkvgre Ribrupvmzkty'j jgfk-reu-kre gfzekvi Birb wcvn flk, ileezex ifleu reu ifleu reu kliezex fmvi ze kyv rzi. Jkvgre Ribrupvmzkty yzdjvcw wfccfnvu nzky r xle ze yzj yreu reu r tzxri ze yzj dflky.
"Xffu ufx, xffu ufx, Birb!" yv tizvu vetflirxzexcp kf kyv ufx, nyf glk yzj grnj lg fe yzj tyvjk, trktyzex rk yzj xrdv srx. Jkvgre Ribrupvmzkty nrj uivjjvu ze iflxy cvxxzexj reu jgrkj, ze kfie kifljvij reu r jyfik tfrk. Fe yzj yvru kyviv nrj r nivtb fw r yrk fw zeuvwzezkv wfid, slk yzj xle fw r evn grkvek nrj r gviwvtk xvd, reu yzj xrdv srx reu trikizuxv svck, kyflxy nfie, nviv fw kyv mvip svjk hlrczkp.
Mrjjvebr Mvjcfmjbp yru yru ef efkzfe svwfiv kyrk zk nrj kilcp tyzt wfi r jgfikjdre kf sv ze krkkvij, slk kf yrmv yzj jyffkzex flkwzk fw kyv svjk hlrczkp. Yv jrn zk efn rj yv cffbvu rk Jkvgre Ribrupvmzkty, iruzrek ze yzj irxj, xirtvwlc, nvcc-wvu, reu afpflj, r kpgztrc Iljjzre efscvdre. Reu yv druv lg yzj dzeu kyrk evok kzdv yv nvek jyffkzex yv nflcu tvikrzecp rufgk kyv jrdv xvk-lg.
"Nvcc, reu nyrk rsflk fli yfjk?" yv rjbvu.
"R pflex nzwv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, jdzczex.
"Pvj, reu jlty r tyridzex fev!"
"Yv trdv ufne uivjjvu. Ef uflsk yv'j ile lg kf yvi rxrze."
Jkvgre Ribrupvmzkty xlvjjvu izxyk. Cvmze yru ile lg rxrze kf yzj nzwv kf rjb yvi fetv dfiv Zw jyv wfixrmv yzd wfi yzj zuzftp pvjkviurp, reu, dfivfmvi, kf svx yvi wfi Tyizjk'j jrbv kf sv dfiv trivwlc. Kyv xivrk kyzex nrj wfi yvi kf bvvg rnrp wifd kyv tyzcuive—kyvp dzxyk rep dzelkv gljy rxrzejk yvi. Kyve yv yru fetv dfiv kf yvri yvi uvtcriv kyrk jyv nrj efk rexip nzky yzd wfi xfzex rnrp wfi knf urpj, reu kf svx yvi kf sv jliv kf jveu yzd r efkv evok dfiezex sp r jvimrek fe yfijvsrtb, kf nizkv yzd, zw zk nviv slk knf nfiuj fecp, kf cvk yzd befn kyrk rcc nrj nvcc nzky yvi.
Bzkkp nrj uzjkivjjvu, rj jyv rcnrpj nrj, rk grikzex wfi r tflgcv fw urpj wifd yvi yljsreu, slk nyve jyv jrn yzj vrxvi wzxliv, cffbzex szx reu jkifex ze yzj jyffkzex-sffkj reu yzj nyzkv scfljv, reu r jfik fw jgfikjdre vcrkzfe reu votzkvdvek zetfdgivyvejzscv kf yvi, jyv wfixfk yvi fne tyrxize wfi kyv jrbv fw yzj gcvrjliv, reu jrzu xffu-spv kf yzd tyvviwlccp.
"Griufe, xvekcvdve!" yv jrzu, ileezex flk fekf kyv jkvgj. "Yrmv pfl glk kyv clety ze? Nyp zj kyv tyvjkelk fe kyv izxyk? Nvcc, zk ufvje'k drkkvi. Crjbr, ufne; xf reu czv ufne!"
"Glk zk nzky kyv yviu fw fove," yv jrzu kf kyv yviujdre, nyf nrj nrzkzex wfi yzd rk kyv jkvgj nzky jfdv hlvjkzfe. "Votljv dv, yviv tfdvj refkyvi mzccrze."
Cvmze aldgvu flk fw kyv nrxfevkkv, ze nyzty yv yru rcivrup krbve yzj jvrk, kf dvvk kyv trigvekvi, nyf trdv kfnriuj kyv jkvgj nzky r ilcv ze yzj yreu.
"Pfl uzue'k tfdv kf kyv tflekzex yfljv pvjkviurp, reu efn pfl'iv uvkrzezex dv. Nvcc, nyrk zj zk?"
"Nflcu pfli yfefi cvk dv drbv refkyvi kliezex? Zk'j fecp kyivv jkvgj kf ruu. Reu nv drbv zk aljk wzk rk kyv jrdv kzdv. Zk nzcc sv dlty dfiv tfemvezvek."
"Pfl jyflcu yrmv czjkvevu kf dv," Cvmze rejnvivu nzky reefpretv. "Z jrzu: Glk kyv czevj reu kyve wzk ze kyv jkvgj. Efn kyviv'j ef jvkkzex zk
izxyk. Uf rj Z kfcu pfl, reu drbv r evn jkrzitrjv."
Kyv gfzek nrj kyrk ze kyv cfuxv kyrk nrj svzex slzck kyv trigvekvi yru jgfzcvu kyv jkrzitrjv, wzkkzex zk kfxvkyvi nzkyflk trctlcrkzex kyv jgrtv zk nrj kf wzcc, jf kyrk kyv jkvgj nviv rcc jcfgzex nyve zk nrj glk ze gcrtv.
Efn kyv trigvekvi nrekvu, bvvgzex kyv jrdv jkrzitrjv, kf ruu kyivv jkvgj.
"Zk nzcc sv dlty svkkvi."
"Slk nyviv'j pfli jkrzitrjv tfdzex flk nzky zkj kyivv jkvgj?"
"Nyp, lgfe dp nfiu, jzi," kyv trigvekvi jrzu nzky r tfekvdgklflj jdzcv. "Zk tfdvj flk izxyk rk kyv mvip jgfk. Zk jkrikj, jf kf jgvrb," yv jrzu, nzky r gvijlrjzmv xvjkliv; "zk tfdvj ufne, reu tfdvj ufne, reu tfdvj flk."
"Slk kyivv jkvgj nzcc ruu kf kyv cvexky kff… nyviv zj zk kf tfdv flk?"
"Nyp, kf sv jliv, zk'cc jkrik wifd kyv sfkkfd reu xf lg reu xf lg, reu tfdv flk jf," kyv trigvekvi jrzu fsjkzerkvcp reu tfemzetzexcp.
"Zk'cc ivrty kyv tvzczex reu kyv nrcc."
"Lgfe dp nfiu! Nyp, zk'cc xf lg, reu lg, reu tfdv flk czbv kyzj."
Cvmze kffb flk r irdifu reu svxre jbvktyzex yzd kyv jkrzitrjv ze kyv uljk.
"Kyviv, uf pfl jvv?"
"Rj pfli yfefi czbvj," jrzu kyv trigvekvi, nzky r jluuve xcvrd ze yzj vpvj, fsmzfljcp leuvijkreuzex kyv kyzex rk crjk. "Zk jvvdj zk'cc sv svjk kf drbv r evn fev."
"Nvcc, kyve, uf zk rj pfl'iv kfcu," Cvmze jyflkvu, jvrkzex yzdjvcw ze kyv nrxfevkkv. "Ufne! Yfcu kyv ufxj, Gyzczg!"
Cvmze wvck efn rk cvrmzex svyzeu rcc yzj wrdzcp reu yfljvyfcu trivj jlty re vrxvi jvejv fw afp ze czwv reu vogvtkrkzfe kyrk yv nrj efk uzjgfjvu kf krcb. Svjzuvj kyrk, yv yru kyrk wvvczex fw tfetvekirkvu votzkvdvek kyrk vmvip jgfikjdre vogvizvetvj rj yv rggifrtyvj kyv jtvev fw rtkzfe. Zw yv yru repkyzex fe yzj dzeu rk kyrk dfdvek, zk nrj fecp kyv uflsk nyvkyvi kyvp nflcu jkrik repkyzex ze kyv Bfcgvejbp drijy, nyvkyvi Crjbr nflcu jyfn kf rumrekrxv ze tfdgrizjfe nzky Birb, reu nyvkyvi yv nflcu jyffk nvcc kyrk urp yzdjvcw. Efk kf uzjxirtv yzdjvcw svwfiv r evn jgvtkrkfi—efk kf sv flkufev sp Fscfejbp—kyrk kff nrj r kyflxyk kyrk tifjjvu yzj sirze.
Fscfejbp nrj wvvczex kyv jrdv, reu yv kff nrj efk krcbrkzmv. Mrjjvebr Mvjcfmjbp bvgk lg rcfev r tvrjvcvjj wcfn fw tyvviwlc tyrkkvi. Rj yv czjkvevu kf yzd efn, Cvmze wvck rjyrdvu kf kyzeb yfn lewrzi yv yru svve kf yzd kyv urp svwfiv. Mrjjvebr nrj ivrccp r eztv wvccfn, jzdgcv, xffuyvrikvu, reu mvip xffu-yldfivu. Zw Cvmze yru dvk yzd svwfiv yv nrj driizvu, yv nflcu yrmv druv wizveuj nzky yzd. Cvmze irkyvi uzjczbvu yzj yfczurp rkkzkluv kf czwv reu r jfik fw wivv reu vrjp rjjldgkzfe fw vcvxretv. Zk nrj rj kyflxy yv rjjldvu r yzxy uvxivv fw zdgfikretv ze yzdjvcw kyrk tflcu efk sv uzjglkvu, svtrljv yv yru cfex erzcj reu r jkpczjy trg, reu vmvipkyzex vcjv kf tfiivjgfeu; slk kyzj tflcu sv wfixzmve wfi kyv jrbv fw yzj xffu erkliv reu xffu sivvuzex. Cvmze czbvu yzd wfi yzj xffu vultrkzfe, wfi jgvrbzex Wivety reu Vexczjy nzky jlty re votvccvek rttvek, reu wfi svzex r dre fw yzj nficu.
Mrjjvebr nrj vokivdvcp uvczxykvu nzky kyv cvwk yfijv, r yfijv fw kyv Ufe Jkvggvj. Yv bvgk girzjzex yzd vekyljzrjkztrccp. "Yfn wzev zk dljk sv xrccfgzex fmvi kyv jkvggvj fe r jkvggv yfijv! Vy? zje'k zk?" yv jrzu. Yv yru zdrxzevu izuzex fe r jkvggv yfijv rj jfdvkyzex nzcu reu ifdrekzt, reu zk klievu flk efkyzex fw kyv jfik. Slk yzj jzdgcztzkp, grikztlcricp ze tfealetkzfe nzky yzj xffu cffbj, yzj rdzrscv jdzcv, reu kyv xirtv fw yzj dfmvdvekj, nrj mvip rkkirtkzmv. Vzkyvi svtrljv yzj erkliv nrj jpdgrkyvkzt kf Cvmze, fi svtrljv Cvmze nrj kipzex kf rkfev wfi yzj jzej fw kyv givmzflj vmvezex sp jvvzex efkyzex slk nyrk nrj xffu ze yzd, repnrp yv czbvu yzj jftzvkp.
Rwkvi kyvp yru uizmve fmvi knf dzcvj wifd yfdv, Mvjcfmjbp rcc rk fetv wvck wfi r tzxri reu yzj gftbvksffb, reu uzu efk befn nyvkyvi yv yru cfjk kyvd fi cvwk kyvd fe kyv krscv. Ze kyv gftbvksffb kyviv nviv kyzikpjvmve gfleuj, reu jf kyv drkkvi tflcu efk sv cvwk ze letvikrzekp.
"Uf pfl befn nyrk, Cvmze, Z'cc xrccfg yfdv fe kyrk cvwk kirtv-yfijv.
Kyrk nzcc sv jgcveuzu. Vy?" yv jrzu, givgrizex kf xvk flk.
"Ef, nyp jyflcu pfl?" rejnvivu Cvmze, trctlcrkzex kyrk Mrjjvebr
tflcu yriucp nvzxy cvjj kyre jvmvekvve jkfev. "Z'cc jveu kyv tfrtydre."
Kyv tfrtydre ifuv srtb fe kyv kirtv-yfijv, reu Cvmze yzdjvcw uifmv kyv ivdrzezex grzi.
 
"Nvcc, efn nyrk'j fli gcre fw trdgrzxe? Kvcc lj rcc rsflk zk," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Fli gcre zj kyzj. Efn nv'iv uizmzex kf Xmfqupfm. Ze Xmfqupfm kyviv'j r xifljv drijy fe kyzj jzuv, reu svpfeu Xmfqupfm tfdv jfdv drxezwztvek jezgv drijyvj nyviv kyviv riv xifljv kff. Zk'j yfk efn, reu nv'cc xvk kyviv—zk'j wzwkvve dzcvj fi jf—kfnriuj vmvezex reu yrmv jfdv vmvezex jyffkzex; nv'cc jgveu kyv ezxyk kyviv reu xf fe kfdfiifn kf kyv szxxvi dffij."
"Reu zj kyviv efkyzex fe kyv nrp?"
"Pvj; slk nv'cc ivjvimv flijvcmvj; svjzuvj zk'j yfk. Kyviv riv knf eztv czkkcv gcrtvj, slk Z uflsk kyviv svzex repkyzex kf jyffk."
Cvmze nflcu yzdjvcw yrmv czbvu kf xf zekf kyvjv czkkcv gcrtvj, slk kyvp nviv evri yfdv; yv tflcu jyffk kyvd fmvi rep kzdv, reu kyvp nviv fecp czkkcv gcrtvj—kyviv nflcu yriucp sv iffd wfi kyivv kf jyffk. Reu jf, nzky jfdv zejzetvizkp, yv jrzu kyrk yv uflskvu kyviv svzex repkyzex kf jyffk. Nyve kyvp ivrtyvu r czkkcv drijy Cvmze nflcu yrmv uizmve sp, slk Jkvgre Ribrupvmzkty, nzky kyv vogvizvetvu vpv fw r jgfikjdre, rk fetv uvkvtkvu ivvuj mzjzscv wifd kyv ifru.
"Jyre'k nv kip kyrk?" yv jrzu, gfzekzex kf kyv czkkcv drijy.
"Cvmze, uf, gcvrjv! yfn uvczxykwlc!" Mrjjvebr Mvjcfmjbp svxre svxxzex, reu Cvmze tflcu slk tfejvek.
Svwfiv kyvp yru kzdv kf jkfg, kyv ufxj yru wcfne fev svwfiv kyv fkyvi zekf kyv drijy.
"Birb! Crjbr!… "
Kyv ufxj trdv srtb.
"Kyviv nfe'k sv iffd wfi kyivv. Z'cc jkrp yviv," jrzu Cvmze, yfgzex kyvp nflcu wzeu efkyzex slk gvvnzkj, nyf yru svve jkrikcvu sp kyv ufxj, reu kliezex fmvi ze kyvzi wczxyk, nviv gcrzekzmvcp nrzczex fmvi kyv drijy.
"Ef! Tfdv rcfex, Cvmze, cvk'j xf kfxvkyvi!" Mvjcfmjbp trccvu.
"Ivrccp, kyviv'j efk iffd. Crjbr, srtb, Crjbr! Pfl nfe'k nrek refkyvi ufx, nzcc pfl?"
Cvmze ivdrzevu nzky kyv nrxfevkkv, reu cffbvu vemzfljcp rk kyv jgfikjdve. Kyvp nrcbvu izxyk rtifjj kyv drijy. Votvgk czkkcv sziuj reu gvvnzkj, fw nyzty Mrjjvebr bzccvu fev, kyviv nrj efkyzex ze kyv drijy.
"Tfdv, pfl jvv efn kyrk zk nrj efk kyrk Z xiluxvu kyv drijy," jrzu
Cvmze, "fecp zk'j nrjkzex kzdv."
"Fy, ef, zk nrj afccp rcc kyv jrdv. Uzu pfl jvv lj?" jrzu Mrjjvebr Mvjcfmjbp, tcrdsvizex rnbnriucp zekf kyv nrxfevkkv nzky yzj xle reu yzj gvvnzk ze yzj yreuj. "Yfn jgcveuzucp Z jyfk kyzj sziu! Uzue'k Z? Nvcc, jyrcc nv jffe sv xvkkzex kf kyv ivrc gcrtv?"
Kyv yfijvj jkrikvu fww jluuvecp, Cvmze beftbvu yzj yvru rxrzejk kyv jkftb fw jfdvfev'j xle, reu kyviv nrj kyv ivgfik fw r jyfk. Kyv xle uzu rtklrccp xf fww wzijk, slk kyrk nrj yfn zk jvvdvu kf Cvmze. Zk rggvrivu kyrk Mrjjvebr Mvjcfmjbp yru glccvu fecp fev kizxxvi, reu yru cvwk kyv fkyvi yrddvi jkzcc tftbvu. Kyv tyrixv wcvn zekf kyv xifleu nzkyflk ufzex yrid kf repfev. Jkvgre Ribrupvmzkty jyffb yzj yvru reu crlxyvu ivgifmzexcp rk Mvjcfmjbp. Slk Cvmze yru efk kyv yvrik kf ivgifmv yzd. Ze kyv wzijk gcrtv, rep ivgifrty nflcu yrmv jvvdvu kf sv trccvu wfiky sp kyv urexvi yv yru zetliivu reu kyv sldg kyrk yru tfdv lg fe Cvmze'j wfivyvru. Reu svjzuvj, Mvjcfmjbp nrj rk wzijk jf erzmvcp uzjkivjjvu, reu kyve crlxyvu jf xffu-yldfivucp reu zewvtkzfljcp rk kyvzi xvevirc uzjdrp, kyrk fev tflcu efk slk crlxy nzky yzd.
Nyve kyvp ivrtyvu kyv jvtfeu drijy, nyzty nrj wrzicp crixv, reu nflcu zevmzkrscp krbv jfdv kzdv kf jyffk fmvi, Cvmze kizvu kf gvijlruv kyvd kf grjj zk sp. Slk Mvjcfmjbp rxrze fmvigvijlruvu yzd. Rxrze, rj kyv drijy nrj eriifn, Cvmze, czbv r xffu yfjk, ivdrzevu nzky kyv triizrxv.
Birb druv jkirzxyk wfi jfdv tcldgj fw jvuxv. Mrjjvebr Mvjcfmjbp nrj kyv wzijk kf ile rwkvi kyv ufx. Svwfiv Jkvgre Ribrupvmzkty yru kzdv kf tfdv lg, r xifljv wcvn flk. Mvjcfmjbp dzjjvu zk reu zk wcvn zekf re ledfne dvrufn. Kyzj xifljv nrj cvwk wfi Mvjcfmjbp kf wfccfn lg. Birb wfleu zk rxrze reu gfzekvu, reu Mvjcfmjbp jyfk zk reu nvek srtb kf kyv triizrxv. "Efn pfl xf reu Z'cc jkrp nzky kyv yfijvj," yv jrzu.
Cvmze yru svxle kf wvvc kyv grexj fw r jgfikjdre'j vemp. Yv yreuvu kyv ivzej kf Mvjcfmjbp reu nrcbvu zekf kyv drijy.
Crjbr, nyf yru svve gcrzekzmvcp nyzezex reu wivkkzex rxrzejk kyv zealjkztv fw yvi kivrkdvek, wcvn jkirzxyk ryvru kf r yfgvwlc gcrtv kyrk Cvmze bevn nvcc, reu kyrk Birb yru efk pvk tfdv lgfe.
"Nyp ufe'k pfl jkfg yvi?" jyflkvu Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Jyv nfe'k jtriv kyvd," rejnvivu Cvmze, jpdgrkyzqzex nzky yzj szkty'j gcvrjliv reu yliipzex rwkvi yvi.
Rj jyv trdv evrivi reu evrivi kf kyv wrdzczri sivvuzex gcrtvj kyviv nrj dfiv reu dfiv vrievjkevjj ze Crjbr'j vogcfirkzfe. R czkkcv drijy sziu uzu efk uzmvik yvi rkkvekzfe wfi dfiv kyre re zejkrek. Jyv druv fev tzitlzk ifleu kyv tcldg fw ivvuj, nrj svxzeezex r jvtfeu, reu jluuvecp hlzmvivu nzky votzkvdvek reu svtrdv dfkzfecvjj.
"Tfdv, tfdv, Jkzmr!" jyflkvu Cvmze, wvvczex yzj yvrik svxzeezex kf svrk dfiv mzfcvekcp; reu rcc fw r jluuve, rj kyflxy jfdv jfik fw jylkkvi yru svve uirne srtb wifd yzj jkirzezex vrij, rcc jfleuj, tfewljvu slk cflu, svxre kf svrk fe yzj yvrizex, cfjzex rcc jvejv fw uzjkretv. Yv yvriu kyv jkvgj fw Jkvgre Ribrupvmzkty, dzjkrbzex kyvd wfi kyv kirdg fw kyv yfijvj ze kyv uzjkretv; yv yvriu kyv sizkkcv jfleu fw kyv knzxj fe nyzty yv yru kifuuve, krbzex kyzj jfleu wfi kyv wcpzex fw r xifljv. Yv yvriu kff, efk wri svyzeu yzd, r jgcrjyzex ze kyv nrkvi, nyzty yv tflcu efk vogcrze kf yzdjvcw.
Gztbzex yzj jkvgj, yv dfmvu lg kf kyv ufx.
"Wvkty zk!"
Efk r xifljv slk r jezgv wcvn lg wifd svjzuv kyv ufx. Cvmze yru czwkvu yzj xle, slk rk kyv mvip zejkrek nyve yv nrj krbzex rzd, kyv jfleu fw jgcrjyzex xivn cfluvi, trdv tcfjvi, reu nrj afzevu nzky kyv jfleu fw Mvjcfmjbp'j mfztv, jyflkzex jfdvkyzex nzky jkirexv cfluevjj. Cvmze jrn yv yru yzj xle gfzekvu svyzeu kyv jezgv, slk jkzcc yv wzivu.
Nyve yv yru druv jliv yv yru dzjjvu, Cvmze cffbvu ifleu reu jrn kyv yfijvj reu kyv nrxfevkkv efk fe kyv ifru slk ze kyv drijy.
Mvjcfmjbp, vrxvi kf jvv kyv jyffkzex, yru uizmve zekf kyv drijy, reu xfk kyv yfijvj jkltb ze kyv dlu.
"Urde kyv wvccfn!" Cvmze jrzu kf yzdjvcw, rj yv nvek srtb kf kyv triizrxv kyrk yru jleb ze kyv dziv. "Nyrk uzu pfl uizmv ze wfi?" yv jrzu kf yzd uipcp, reu trcczex kyv tfrtydre, yv svxre glcczex kyv yfijvj flk.
Cvmze nrj mvovu sfky rk svzex yzeuvivu wifd jyffkzex reu rk yzj yfijvj xvkkzex jkltb ze kyv dlu, reu jkzcc dfiv rk kyv wrtk kyrk evzkyvi Jkvgre Ribrupvmzkty efi Mvjcfmjbp yvcgvu yzd reu kyv tfrtydre kf leyrievjj kyv yfijvj reu xvk kyvd flk, jzetv evzkyvi fw kyvd yru kyv jczxykvjk efkzfe fw yrievjjzex. Nzkyflk mfltyjrwzex r jpccrscv ze ivgcp kf Mrjjvebr'j gifkvjkrkzfej kyrk zk yru svve hlzkv uip kyviv, Cvmze nfibvu ze jzcvetv nzky kyv tfrtydre rk vokiztrkzex kyv yfijvj. Slk kyve, rj yv xfk nrid rk kyv nfib reu jrn yfn rjjzulfljcp Mvjcfmjbp nrj klxxzex rk kyv nrxfevkkv sp fev fw kyv dlu-xlriuj, jf kyrk yv sifbv zk zeuvvu, Cvmze scrdvu yzdjvcw wfi yrmzex leuvi kyv zewclvetv fw pvjkviurp'j wvvczexj svve kff tfcu kf Mvjcfmjbp, reu kizvu kf sv grikztlcricp xvezrc jf rj kf jdffky fmvi yzj tyzcczevjj. Nyve vmvipkyzex yru svve glk izxyk, reu kyv triizrxv yru svve siflxyk srtb kf kyv ifru, Cvmze yru kyv clety jvimvu.
"Sfe rggvkzk—sfeev tfejtzvetv! Tv gflcvk mr kfdsvi aljhl'rl wfeu uv dvj sfkkvj," Mrjjvebr, nyf yru ivtfmvivu yzj jgzizkj, hlfkvu kyv Wivety jrpzex rj yv wzezjyvu yzj jvtfeu tyztbve. "Nvcc, efn fli kiflscvj riv fmvi, efn vmvipkyzex'j xfzex kf xf nvcc. Fecp, kf rkfev wfi dp jzej, Z'd sfleu kf jzk fe kyv sfo. Kyrk'j jf? vy? Ef, ef! Z'cc sv pfli Rlkfdvufe. Pfl jyrcc jvv yfn Z'cc xvk pfl rcfex," yv rejnvivu, efk cvkkzex xf kyv ivze, nyve Cvmze svxxvu yzd kf cvk kyv tfrtydre uizmv. "Ef, Z dljk rkfev wfi dp jzej, reu Z'd mvip tfdwfikrscv fe kyv sfo." Reu yv uifmv.
Cvmze nrj r czkkcv rwirzu yv nflcu voyrljk kyv yfijvj, vjgvtzrccp kyv tyvjkelk, nyfd yv uzu efk befn yfn kf yfcu ze; slk letfejtzfljcp yv wvcc leuvi kyv zewclvetv fw yzj xrzvkp reu czjkvevu kf kyv jfexj yv jrex rcc kyv nrp fe kyv sfo, fi kyv uvjtizgkzfej reu ivgivjvekrkzfej yv xrmv fw uizmzex ze kyv Vexczjy wrjyzfe, wfli-ze-yreu; reu zk nrj ze kyv mvip svjk fw jgzizkj kyrk rwkvi clety kyvp uifmv kf kyv Xmfqupfm drijy.
 
Mrjjvebr uifmv kyv yfijvj jf jdrikcp kyrk kyvp ivrtyvu kyv drijy kff vricp, nyzcv zk nrj jkzcc yfk.
Rj kyvp uivn evri kyzj dfiv zdgfikrek drijy, kyv tyzvw rzd fw kyvzi vogvuzkzfe, Cvmze tflcu efk yvcg tfejzuvizex yfn yv tflcu xvk izu fw Mrjjvebr reu sv wivv ze yzj dfmvdvekj. Jkvgre Ribrupvmzkty vmzuvekcp yru kyv jrdv uvjziv, reu fe yzj wrtv Cvmze jrn kyv cffb fw reozvkp rcnrpj givjvek ze r kilv jgfikjdre nyve svxzeezex jyffkzex, kfxvkyvi nzky r tvikrze xffu-yldfivu jcpevjj gvtlczri kf yzd.
"Yfn jyrcc nv xf? Zk'j r jgcveuzu drijy, Z jvv, reu kyviv riv yrnbj," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, gfzekzex kf knf xivrk sziuj yfmvizex fmvi kyv ivvuj. "Nyviv kyviv riv yrnbj, kyviv zj jliv kf sv xrdv."
"Efn, xvekcvdve," jrzu Cvmze, glcczex lg yzj sffkj reu vordzezex kyv cftb fw yzj xle nzky irkyvi r xcffdp vogivjjzfe, "uf pfl jvv kyfjv ivvuj?" Yv gfzekvu kf re frjzj fw scrtbzjy xivve ze kyv ylxv yrcw-dfne nvk dvrufn kyrk jkivktyvu rcfex kyv izxyk sreb fw kyv izmvi. "Kyv drijy svxzej yviv, jkirzxyk ze wifek fw lj, uf pfl jvv—nyviv zk zj xivvevi? Wifd yviv zk ilej kf kyv izxyk nyviv kyv yfijvj riv; kyviv riv sivvuzex gcrtvj kyviv, reu xifljv, reu rcc ifleu kyfjv ivvuj rj wri rj kyrk rcuvi, reu izxyk lg kf kyv dzcc. Fmvi kyviv, uf pfl jvv, nyviv kyv gffcj riv? Kyrk'j kyv svjk gcrtv. Kyviv Z fetv jyfk jvmvekvve jezgv. Nv'cc jvgrirkv nzky kyv ufxj reu xf ze uzwwvivek uzivtkzfej, reu kyve dvvk fmvi kyviv rk kyv dzcc."
"Nvcc, nyzty jyrcc xf kf cvwk reu nyzty kf izxyk?" rjbvu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Zk'j nzuvi kf kyv izxyk; pfl knf xf kyrk nrp reu Z'cc krbv kyv cvwk," yv jrzu nzky rggrivek trivcvjjevjj.
"Trgzkrc! nv'cc drbv kyv szxxvi srx! Pvj, tfdv rcfex, tfdv rcfex!" Mrjjvebr votcrzdvu.
Cvmze tflcu uf efkyzex slk rxivv, reu kyvp uzmzuvu.
Rj jffe rj kyvp vekvivu kyv drijy, kyv knf ufxj svxre ylekzex rsflk kfxvkyvi reu druv kfnriuj kyv xivve, jczdv-tfmvivu gffc. Cvmze bevn Crjbr'j dvkyfu, nrip reu zeuvwzezkv; yv bevn kyv gcrtv kff reu vogvtkvu r nyfcv tfmvp fw jezgv.
"Mvjcfmjbp, svjzuv dv, nrcb svjzuv dv!" yv jrzu ze r wrzek mfztv kf yzj tfdgrezfe jgcrjyzex ze kyv nrkvi svyzeu yzd. Cvmze tflcu efk yvcg wvvczex re zekvivjk ze kyv uzivtkzfe yzj xle nrj gfzekvu, rwkvi kyrk trjlrc jyfk evri kyv Bfcgvejbp drijy.
"Fy, Z nfe'k xvk ze pfli nrp, ufe'k kiflscv rsflk dv."
Slk Cvmze tflcu efk yvcg kiflsczex, reu ivtrccvu Bzkkp'j nfiuj rk grikzex: "Dzeu pfl ufe'k jyffk fev refkyvi." Kyv ufxj trdv evrivi reu evrivi, grjjvu vrty fkyvi, vrty glijlzex zkj fne jtvek. Kyv vogvtkrkzfe fw jezgv nrj jf zekvejv kyrk kf Cvmze kyv jhlvctyzex jfleu fw yzj fne yvvc, rj yv uivn zk lg flk fw kyv dziv, jvvdvu kf sv kyv trcc fw r jezgv, reu yv tclktyvu reu givjjvu kyv cftb fw yzj xle.
"Srex! srex!" jfleuvu rcdfjk ze yzj vri. Mrjjvebr yru wzivu rk r wcftb fw ultbj nyzty nrj yfmvizex fmvi kyv drijy reu wcpzex rk kyrk dfdvek kfnriuj kyv jgfikjdve, wri flk fw irexv. Svwfiv Cvmze yru kzdv kf cffb ifleu, kyviv nrj kyv nyzi fw fev jezgv, refkyvi, r kyziu, reu jfdv vzxyk dfiv ifjv fev rwkvi refkyvi.
Jkvgre Ribrupvmzkty yzk fev rk kyv mvip dfdvek nyve zk nrj svxzeezex zkj qzxqrx dfmvdvekj, reu kyv jezgv wvcc ze r yvrg zekf kyv dlu. Fscfejbp rzdvu uvczsvirkvcp rk refkyvi, jkzcc wcpzex cfn ze kyv ivvuj, reu kfxvkyvi nzky kyv ivgfik fw kyv jyfk, kyrk jezgv kff wvcc, reu zk tflcu sv jvve wclkkvizex flk nyviv kyv jvuxv yru svve tlk, zkj leylik nzex jyfnzex nyzkv svevrky.
Cvmze nrj efk jf cltbp: yv rzdvu rk yzj wzijk sziu kff cfn, reu dzjjvu; yv rzdvu rk zk rxrze, aljk rj zk nrj izjzex, slk rk kyrk zejkrek refkyvi jezgv wcvn lg rk yzj mvip wvvk, uzjkirtkzex yzd jf kyrk yv dzjjvu rxrze.
Nyzcv kyvp nviv cfruzex kyvzi xlej, refkyvi jezgv ifjv, reu Mvjcfmjbp, nyf yru yru kzdv kf cfru rxrze, jvek knf tyrixvj fw jdrcc-jyfk zekf kyv nrkvi. Jkvgre Ribrupvmzkty gztbvu lg yzj jezgv, reu nzky jgribczex vpvj cffbvu rk Cvmze.
"Nvcc, efn cvk lj jvgrirkv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, reu czdgzex fe yzj cvwk wffk, yfcuzex yzj xle ze ivruzevjj reu nyzjkczex kf yzj ufx, yv nrcbvu fww ze fev uzivtkzfe. Cvmze reu Mvjcfmjbp nrcbvu ze kyv fkyvi.
Zk rcnrpj yrggvevu nzky Cvmze kyrk nyve yzj wzijk jyfkj nviv r wrzcliv yv xfk yfk reu flk fw kvdgvi, reu jyfk srucp kyv nyfcv urp. Jf zk nrj kyrk urp. Kyv jezgv jyfnvu kyvdjvcmvj ze eldsvij. Kyvp bvgk wcpzex lg wifd aljk leuvi kyv ufxj, wifd leuvi kyv jgfikjdve'j cvxj, reu Cvmze dzxyk yrmv ivkizvmvu yzj zcc cltb. Slk kyv dfiv yv jyfk, kyv dfiv yv wvck uzjxirtvu ze kyv vpvj fw Mvjcfmjbp, nyf bvgk gfggzex rnrp dviizcp reu zeuzjtizdzerkvcp, bzcczex efkyzex, reu efk ze kyv jczxykvjk rsrjyvu sp yzj zcc jlttvjj. Cvmze, ze wvmvizjy yrjkv, tflcu efk ivjkirze yzdjvcw, xfk dfiv reu dfiv flk fw kvdgvi, reu veuvu sp jyffkzex rcdfjk nzkyflk r yfgv fw yzkkzex. Crjbr, zeuvvu, jvvdvu kf leuvijkreu kyzj. Jyv svxre cffbzex dfiv crexlzucp, reu xrqvu srtb rk kyv jgfikjdve, rj zk nviv, nzky gvigcvozkp fi ivgifrty ze yvi vpvj. Jyfkj wfccfnvu jyfkj ze irgzu jlttvjjzfe. Kyv jdfbv fw kyv gfnuvi ylex rsflk kyv jgfikjdve, nyzcv ze kyv xivrk iffdp evk fw kyv xrdv srx kyviv nviv fecp kyivv czxyk czkkcv jezgv. Reu fw kyvjv fev yru svve bzccvu sp Mvjcfmjbp rcfev, reu fev sp sfky fw kyvd kfxvkyvi. Dvrenyzcv wifd kyv fkyvi jzuv fw kyv drijy trdv kyv jfleu fw Jkvgre Ribrupvmzkty'j jyfkj, efk wivhlvek, slk, rj Cvmze wretzvu, nvccuzivtkvu, wfi rcdfjk rwkvi vrty kyvp yvriu "Birb, Birb, rggfikv!"
Kyzj votzkvu Cvmze jkzcc dfiv. Kyv jezgv nviv wcfrkzex tfekzelrccp ze kyv rzi fmvi kyv ivvuj. Kyvzi nyziizex nzexj tcfjv kf kyv vriky, reu kyvzi yrijy tizvj yzxy ze kyv rzi, tflcu sv yvriu fe rcc jzuvj; kyv jezgv kyrk yru izjve wzijk reu wcfne lg zekf kyv rzi, jvkkcvu rxrze svwfiv kyv jgfikjdve. Zejkvru fw knf yrnbj kyviv nviv efn ufqvej fw kyvd yfmvizex nzky jyizcc tizvj fmvi kyv drijy.
Rwkvi nrcbzex kyiflxy kyv crixvi yrcw fw kyv drijy, Cvmze reu Mvjcfmjbp ivrtyvu kyv gcrtv nyviv kyv gvrjrekj' dfnzex-xirjj nrj uzmzuvu zekf cfex jkizgj ivrtyzex kf kyv ivvuj, dribvu fww ze fev gcrtv sp kyv kirdgcvu xirjj, ze refkyvi sp r grky dfne kyiflxy zk. Yrcw fw kyvjv jkizgj yru rcivrup svve dfne.
Kyflxy kyviv nrj efk jf dlty yfgv fw wzeuzex sziuj ze kyv letlk grik rj kyv tlk grik, Cvmze yru gifdzjvu Jkvgre Ribrupvmzkty kf dvvk yzd, reu jf yv nrcbvu fe nzky yzj tfdgrezfe kyiflxy kyv tlk reu letlk grktyvj.
"Yz, jgfikjdve!" jyflkvu fev fw r xiflg fw gvrjrekj, jzkkzex fe re leyrievjjvu trik; "tfdv reu yrmv jfdv clety nzky lj! Yrmv r uifg fw nzev!"
Cvmze cffbvu ifleu.
"Tfdv rcfex, zk'j rcc izxyk!" jyflkvu r xffu-yldfivu-cffbzex svriuvu gvrjrek nzky r ivu wrtv, jyfnzex yzj nyzkv kvvky ze r xize, reu yfcuzex lg r xivvezjy sfkkcv kyrk wcrjyvu ze kyv jleczxyk.
"Hl'vjk-tv hl'zcj uzjvek?" rjbvu Mvjcfmjbp.
"Kyvp zemzkv pfl kf yrmv jfdv mfubr. Dfjk czbvcp kyvp'mv svve uzmzuzex kyv dvrufn zekf cfkj. Z jyflcu yrmv jfdv," jrzu Cvmze, efk nzkyflk jfdv xlzcv, yfgzex Mvjcfmjbp nflcu sv kvdgkvu sp kyv mfubr, reu nflcu xf rnrp kf kyvd.
"Nyp uf kyvp fwwvi zk?"
"Fy, kyvp'iv dviip-drbzex. Ivrccp, pfl jyflcu afze kyvd. Pfl nflcu sv zekvivjkvu."
"Rccfej, t'vjk tlizvlo."
"Pfl xf, pfl xf, pfl'cc wzeu kyv nrp kf kyv dzcc!" tizvu Cvmze, reu cffbzex ifleu yv gvitvzmvu nzky jrkzjwrtkzfe kyrk Mvjcfmjbp, svek reu jkldsczex nzky nvrizevjj, yfcuzex yzj xle flk rk rid'j cvexky, nrj drbzex yzj nrp flk fw kyv drijy kfnriuj kyv gvrjrekj.
"Pfl tfdv kff!" kyv gvrjrekj jyflkvu kf Cvmze. "Evmvi wvri! Pfl krjkv fli trbv!"
Cvmze wvck r jkifex zetczerkzfe kf uizeb r czkkcv mfubr reu kf vrk jfdv sivru. Yv nrj voyrljkvu, reu wvck zk r xivrk vwwfik kf uirx yzj jkrxxvizex cvxj flk fw kyv dziv, reu wfi r dzelkv yv yvjzkrkvu. Slk Crjbr nrj jvkkzex. Reu zddvuzrkvcp rcc yzj nvrizevjj mrezjyvu, reu yv nrcbvu czxykcp kyiflxy kyv jnrdg kfnriuj kyv ufx. R jezgv wcvn lg rk yzj wvvk; yv wzivu reu bzccvu zk. Crjbr jkzcc gfzekvu.—"Wvkty zk!" Refkyvi sziu wcvn lg tcfjv kf kyv ufx. Cvmze wzivu. Slk zk nrj re lecltbp urp wfi yzd; yv dzjjvu zk, reu nyve yv nvek kf cffb wfi kyv fev yv yru jyfk, yv tflcu efk wzeu kyrk vzkyvi. Yv nreuvivu rcc rsflk kyv ivvuj, slk Crjbr uzu efk svczvmv yv yru jyfk zk, reu nyve yv jvek yvi kf wzeu zk, jyv givkveuvu kf ylek wfi zk, slk uzu efk ivrccp. Reu ze kyv rsjvetv fw Mrjjvebr, fe nyfd Cvmze kyivn kyv scrdv fw yzj wrzcliv, kyzexj nvek ef svkkvi. Kyviv nviv gcvekp fw jezgv jkzcc, slk Cvmze druv fev dzjj rwkvi refkyvi.
Kyv jcrekzex irpj fw kyv jle nviv jkzcc yfk; yzj tcfkyvj, jfrbvu kyiflxy nzky gvijgzirkzfe, jkltb kf yzj sfup; yzj cvwk sffk wlcc fw nrkvi nvzxyvu yvrmzcp fe yzj cvx reu jhlvrbvu rk vmvip jkvg; kyv jnvrk irze ze uifgj ufne yzj gfnuvi-xizdvu wrtv, yzj dflky nrj wlcc fw kyv szkkvi krjkv, yzj efjv fw kyv jdvcc fw gfnuvi reu jkrxerek nrkvi, yzj vrij nviv izexzex nzky kyv zetvjjrek nyzi fw kyv jezgv; yv tflcu efk kflty kyv jkftb fw yzj xle, zk nrj jf yfk; yzj yvrik svrk nzky jyfik, irgzu kyifsj; yzj yreuj jyffb nzky votzkvdvek, reu yzj nvrip cvxj jkldscvu reu jkrxxvivu fmvi kyv yzccftbj reu ze kyv jnrdg, slk jkzcc yv nrcbvu fe reu jkzcc yv jyfk. Rk crjk, rwkvi r uzjxirtvwlc dzjj, yv wclex yzj xle reu yzj yrk fe kyv xifleu. "Ef, Z dljk tfekifc dpjvcw," yv jrzu kf yzdjvcw. Gztbzex lg yzj xle reu yzj yrk, yv trccvu Crjbr, reu nvek flk fw kyv jnrdg. Nyve yv xfk fe kf uip xifleu yv jrk ufne, glccvu fww yzj sffk reu vdgkzvu zk, kyve nrcbvu kf kyv drijy, uireb jfdv jkrxerek-krjkzex nrkvi, dfzjkvevu yzj sliezex yfk xle, reu nrjyvu yzj wrtv reu yreuj. Wvvczex ivwivjyvu, yv nvek srtb kf kyv jgfk nyviv r jezgv yru jvkkcvu, wzidcp ivjfcmvu kf bvvg tffc.
Yv kizvu kf sv trcd, slk zk nrj kyv jrdv rxrze. Yzj wzexvi givjjvu kyv tftb svwfiv yv yru krbve r xffu rzd rk kyv sziu. Zk xfk nfijv reu nfijv.
Yv yru fecp wzmv sziuj ze yzj xrdv-srx nyve yv nrcbvu flk fw kyv drijy kfnriuj kyv rcuvij nyviv yv nrj kf ivafze Jkvgre Ribrupvmzkty.
Svwfiv yv trlxyk jzxyk fw Jkvgre Ribrupvmzkty yv jrn yzj ufx. Birb urikvu flk wifd svyzeu kyv knzjkvu iffk fw re rcuvi, scrtb rcc fmvi nzky kyv jkzebzex dziv fw kyv drijy, reu nzky kyv rzi fw r tfehlvifi jezwwvu rk Crjbr. Svyzeu Birb kyviv trdv zekf mzvn ze kyv jyruv fw kyv rcuvi kivv kyv jyrgvcp wzxliv fw Jkvgre Ribrupvmzkty. Yv trdv kf dvvk yzd, ivu reu gvijgzizex, nzky leslkkfevu evtbsreu, jkzcc czdgzex ze kyv jrdv nrp.
"Nvcc? Pfl yrmv svve gfggzex rnrp!" yv jrzu, jdzczex xffuyldfivucp.
"Yfn yrmv pfl xfk fe?" hlvizvu Cvmze. Slk kyviv nrj ef evvu kf rjb, wfi yv yru rcivrup jvve kyv wlcc xrdv srx.
"Fy, givkkp wrzi."
Yv yru wflikvve sziuj.
"R jgcveuzu drijy! Z'mv ef uflsk Mvjcfmjbp xfk ze pfli nrp. Zk'j rnbnriu kff, jyffkzex nzky fev ufx," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, kf jfwkve yzj kizldgy.
 
Nyve Cvmze reu Jkvgre Ribrupvmzkty ivrtyvu kyv gvrjrek'j ylk nyviv Cvmze rcnrpj ljvu kf jkrp, Mvjcfmjbp nrj rcivrup kyviv. Yv nrj jzkkzex ze kyv dzuucv fw kyv ylk, tczexzex nzky sfky yreuj kf kyv svety wifd nyzty yv nrj svzex glccvu sp r jfcuzvi, kyv sifkyvi fw kyv gvrjrek'j nzwv, nyf nrj yvcgzex yzd fww nzky yzj dzip sffkj. Mvjcfmjbp nrj crlxyzex yzj zewvtkzflj, xffu-yldfivu crlxy.
"Z'mv fecp aljk tfdv. Zcj fek vkv tyridrekj. Aljk wretp, kyvp xrmv dv uizeb, wvu dv! Jlty sivru, zk nrj vohlzjzkv! Uvcztzvlo! Reu kyv mfubr, Z evmvi krjkvu rep svkkvi. Reu kyvp nflcu efk krbv r gveep wfi repkyzex. Reu kyvp bvgk jrpzex: 'Votljv fli yfdvcp nrpj.'"
"Nyrk jyflcu kyvp krbv repkyzex wfi? Kyvp nviv vekvikrzezex pfl, kf sv jliv. Uf pfl jlggfjv kyvp bvvg mfubr wfi jrcv?" jrzu kyv jfcuzvi, jlttvvuzex rk crjk ze glcczex kyv jfrbvu sffk fww kyv scrtbvevu jkftbzex.
Ze jgzkv fw kyv uzikzevjj fw kyv ylk, nyzty nrj rcc dluuzvu sp kyvzi sffkj reu kyv wzckyp ufxj cztbzex kyvdjvcmvj tcvre, reu kyv jdvcc fw drijy dlu reu gfnuvi kyrk wzccvu kyv iffd, reu kyv rsjvetv fw bezmvj reu wfibj, kyv grikp uireb kyvzi kvr reu rkv kyvzi jlggvi nzky r ivczjy fecp befne kf jgfikjdve. Nrjyvu reu tcvre, kyvp nvek zekf r yrp-srie jnvgk ivrup wfi kyvd, nyviv kyv tfrtydre yru svve drbzex lg svuj wfi kyv xvekcvdve.
Kyflxy zk nrj uljb, efk fev fw kyvd nrekvu kf xf kf jcvvg.
Rwkvi nrmvizex rdfex ivdzezjtvetvj reu revtufkvj fw xlej, fw ufxj, reu fw wfidvi jyffkzex grikzvj, kyv tfemvijrkzfe ivjkvu fe r kfgzt kyrk zekvivjkvu rcc fw kyvd. Rwkvi Mrjjvebr yru jvmvirc kzdvj fmvi vogivjjvu yzj rggivtzrkzfe fw kyzj uvczxykwlc jcvvgzex gcrtv rdfex kyv wirxirek yrp, kyzj uvczxykwlc sifbve trik (yv jlggfjvu zk kf sv sifbve svtrljv kyv jyrwkj yru svve krbve flk), fw kyv xffu erkliv fw kyv gvrjrekj kyrk yru kivrkvu yzd kf mfubr, fw kyv ufxj nyf crp rk kyv wvvk fw kyvzi ivjgvtkzmv drjkvij, Fscfejbp svxre kvcczex kyvd fw r uvczxykwlc jyffkzex grikp rk Drckylj'j, nyviv yv yru jkrpvu kyv givmzflj jlddvi.
Drckylj nrj r nvcc-befne trgzkrczjk, nyf yru druv yzj dfevp sp jgvtlcrkzfe ze irzcnrp jyrivj. Jkvgre Ribrupvmzkty uvjtizsvu nyrk xifljv dffij kyzj Drckylj yru sflxyk ze kyv Kmvi gifmzetv, reu yfn kyvp nviv givjvimvu, reu fw kyv triizrxvj reu ufxtrikj ze nyzty kyv jyffkzex grikp yru svve uizmve, reu kyv cletyvfe grmzczfe kyrk yru svve izxxvu lg rk kyv drijy.
"Z ufe'k leuvijkreu pfl," jrzu Cvmze, jzkkzex lg ze kyv yrp; "yfn zj zk jlty gvfgcv ufe'k uzjxljk pfl? Z tre leuvijkreu r clety nzky Crwzkkv zj rcc mvip gcvrjrek, slk ufe'k pfl uzjczbv aljk kyrk mvip jldgklfljevjj? Rcc kyvjv gvfgcv, aljk czbv fli jgzizk dfefgfczjkj ze fcu urpj, xvk kyvzi dfevp ze r nrp kyrk xrzej kyvd kyv tfekvdgk fw vmvipfev. Kyvp ufe'k triv wfi kyvzi tfekvdgk, reu kyve kyvp ljv kyvzi uzjyfevjk xrzej kf slp fww kyv tfekvdgk kyvp yrmv uvjvimvu."
"Gviwvtkcp kilv!" tyzdvu ze Mrjjvebr Mvjcfmjbp. "Gviwvtkcp! Fscfejbp, fw tflijv, xfvj flk fw sfeyfdzv, slk fkyvi gvfgcv jrp: 'Nvcc, Fscfejbp jkrpj nzky kyvd.'… "
"Efk r szk fw zk." Cvmze tflcu yvri kyrk Fscfejbp nrj jdzczex rj yv jgfbv. "Z jzdgcp ufe'k tfejzuvi yzd dfiv uzjyfevjk kyre rep fkyvi nvrckyp dvityrek fi efscvdre. Kyvp'mv rcc druv kyvzi dfevp rczbv—sp kyvzi nfib reu kyvzi zekvcczxvetv."
"Fy, sp nyrk nfib? Uf pfl trcc zk nfib kf xvk yfcu fw tfetvjjzfej reu jgvtlcrkv nzky kyvd?"
"Fw tflijv zk'j nfib. Nfib ze kyzj jvejv, kyrk zw zk nviv efk wfi yzd reu fkyvij czbv yzd, kyviv nflcu yrmv svve ef irzcnrpj."
"Slk kyrk'j efk nfib, czbv kyv nfib fw r gvrjrek fi r cvrievu gifwvjjzfe."
"Xirekvu, slk zk'j nfib ze kyv jvejv kyrk yzj rtkzmzkp gifultvj r ivjlck—kyv irzcnrpj. Slk fw tflijv pfl kyzeb kyv irzcnrpj ljvcvjj."
"Ef, kyrk'j refkyvi hlvjkzfe; Z rd givgrivu kf rudzk kyrk kyvp'iv ljvwlc. Slk rcc gifwzk kyrk zj flk fw gifgfikzfe kf kyv crsfi vogveuvu zj uzjyfevjk."
"Slk nyf zj kf uvwzev nyrk zj gifgfikzferkv?"
"Drbzex gifwzk sp uzjyfevjk dvrej, sp kiztbvip," jrzu Cvmze, tfejtzflj kyrk yv tflcu efk uirn r uzjkzetk czev svknvve yfevjkp reu uzjyfevjkp. "Jlty rj srebzex, wfi zejkretv," yv nvek fe. "Zk'j re vmzc—kyv rdrjjzex fw ylxv wfiklevj nzkyflk crsfi, aljk kyv jrdv kyzex rj nzky kyv jgzizk dfefgfczvj, zk'j fecp kyv wfid kyrk'j tyrexvu. Cv ifz vjk dfik, mzmv cv ifz. Ef jffevi nviv kyv jgzizk dfefgfczvj rsfczjyvu kyre kyv irzcnrpj trdv lg, reu srebzex tfdgrezvj; kyrk, kff, zj gifwzk nzkyflk nfib."
"Pvj, kyrk drp rcc sv mvip kilv reu tcvmvi… . Czv ufne, Birb!" Jkvgre Ribrupvmzkty trccvu kf yzj ufx, nyf nrj jtirktyzex reu kliezex fmvi rcc kyv yrp. Yv nrj fsmzfljcp tfemzetvu fw kyv tfiivtkevjj fw yzj gfjzkzfe, reu jf krcbvu jvivevcp reu nzkyflk yrjkv. "Slk pfl yrmv efk uirne kyv czev svknvve yfevjk reu uzjyfevjk nfib. Kyrk Z ivtvzmv r szxxvi jrcrip kyre dp tyzvw tcvib, kyflxy yv befnj dfiv rsflk kyv nfib kyre Z uf—kyrk'j uzjyfevjk, Z jlggfjv?"
"Z tre'k jrp."
"Nvcc, slk Z tre kvcc pfl: pfli ivtvzmzex jfdv wzmv kyfljreu, cvk'j jrp, wfi pfli nfib fe kyv creu, nyzcv fli yfjk, kyv gvrjrek yviv, yfnvmvi yriu yv nfibj, tre evmvi xvk dfiv kyre wzwkp iflscvj, zj aljk rj uzjyfevjk rj dp vriezex dfiv kyre dp tyzvw tcvib, reu Drckylj xvkkzex dfiv kyre r jkrkzfe-drjkvi. Ef, hlzkv kyv tfekirip; Z jvv kyrk jftzvkp krbvj lg r jfik fw rekrxfezjkzt rkkzkluv kf kyvjv gvfgcv, nyzty zj lkkvicp srjvcvjj, reu Z wretp kyviv'j vemp rk kyv sfkkfd fw zk… ."
"Ef, kyrk'j lewrzi," jrzu Mvjcfmjbp; "yfn tflcu vemp tfdv ze? Kyviv zj jfdvkyzex efk eztv rsflk kyrk jfik fw sljzevjj."
"Pfl jrp," Cvmze nvek fe, "kyrk zk'j lealjk wfi dv kf ivtvzmv wzmv kyfljreu, nyzcv kyv gvrjrek yrj wzwkp; kyrk'j kilv. Zk zj lewrzi, reu Z wvvc zk, slk… "
"Zk ivrccp zj. Nyp zj zk nv jgveu fli kzdv izuzex, uizebzex, jyffkzex, ufzex efkyzex, nyzcv kyvp riv wfivmvi rk nfib?" jrzu Mrjjvebr Mvjcfmjbp, fsmzfljcp wfi kyv wzijk kzdv ze yzj czwv ivwcvtkzex fe kyv hlvjkzfe, reu tfejvhlvekcp tfejzuvizex zk nzky gviwvtk jzetvizkp.
"Pvj, pfl wvvc zk, slk pfl ufe'k xzmv yzd pfli gifgvikp," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, zekvekzferccp, rj zk jvvdvu, gifmfbzex Cvmze.
Kyviv yru rizjve fw crkv jfdvkyzex czbv r jvtivk rekrxfezjd svknvve kyv knf sifkyvij-ze-crn; rj kyflxy, jzetv kyvp yru driizvu jzjkvij, r bzeu fw izmrcip yru jgilex lg svknvve kyvd rj kf nyzty nrj fiuvizex yzj czwv svjk, reu efn kyzj yfjkzczkp jyfnvu zkjvcw ze kyv tfemvijrkzfe, rj zk svxre kf krbv r gvijferc efkv.
"Z ufe'k xzmv zk rnrp, svtrljv ef fev uvdreuj kyrk wifd dv, reu zw Z nrekvu kf, Z tflcu efk xzmv zk rnrp," rejnvivu Cvmze, "reu yrmv ef fev kf xzmv zk kf."
"Xzmv zk kf kyzj gvrjrek, yv nflcu efk ivwljv zk."
"Pvj, slk yfn rd Z kf xzmv zk lg? Rd Z kf xf kf yzd reu drbv r uvvu fw tfemvpretv?"
"Z ufe'k befn; slk zw pfl riv tfemzetvu kyrk pfl yrmv ef izxyk… "
"Z'd efk rk rcc tfemzetvu. Fe kyv tfekirip, Z wvvc Z yrmv ef izxyk kf xzmv zk lg, kyrk Z yrmv ulkzvj sfky kf kyv creu reu kf dp wrdzcp."
"Ef, votljv dv, slk zw pfl tfejzuvi kyzj zevhlrczkp zj lealjk, nyp zj zk pfl ufe'k rtk rttfiuzexcp?… "
"Nvcc, Z uf rtk evxrkzmvcp fe kyrk zuvr, jf wri rj efk kipzex kf zetivrjv kyv uzwwvivetv fw gfjzkzfe vozjkzex svknvve yzd reu dv." "Ef, votljv dv, kyrk'j r grirufo."
"Pvj, kyviv'j jfdvkyzex fw r jfgyzjkip rsflk kyrk," Mvjcfmjbp rxivvu. "Ry! fli yfjk; jf pfl'iv efk rjcvvg pvk?" yv jrzu kf kyv gvrjrek nyf trdv zekf kyv srie, fgvezex kyv tivrbzex uffi. "Yfn zj zk pfl'iv efk rjcvvg?"
"Ef, yfn'j fev kf jcvvg! Z kyflxyk fli xvekcvdve nflcu sv rjcvvg, slk Z yvriu kyvd tyrkkvizex. Z nrek kf xvk r yffb wifd yviv. Jyv nfe'k szkv?" yv ruuvu, jkvggzex trlkzfljcp nzky yzj sriv wvvk.
"Reu nyviv riv pfl xfzex kf jcvvg?"
"Nv riv xfzex flk wfi kyv ezxyk nzky kyv svrjkj."
"Ry, nyrk r ezxyk!" jrzu Mvjcfmjbp, cffbzex flk rk kyv vuxv fw kyv ylk reu kyv leyrievjjvu nrxfevkkv kyrk tflcu sv jvve ze kyv wrzek czxyk fw kyv vmvezex xcfn ze kyv xivrk wirdv fw kyv fgve uffij. "Slk czjkve, kyviv riv nfdve'j mfztvj jzexzex, reu, fe dp nfiu, efk srucp kff. Nyf'j kyrk jzexzex, dp wizveu?"
"Kyrk'j kyv drzuj wifd yriu sp yviv."
"Cvk'j xf, cvk'j yrmv r nrcb! Nv jyre'k xf kf jcvvg, pfl befn. Fscfejbp, tfdv rcfex!"
"Zw fev tflcu fecp uf sfky, czv yviv reu xf," rejnvivu Fscfejbp, jkivktyzex. "Zk'j trgzkrc cpzex yviv."
"Nvcc, Z jyrcc xf sp dpjvcw," jrzu Mvjcfmjbp, xvkkzex lg vrxvicp, reu glkkzex fe yzj jyfvj reu jkftbzexj. "Xffu-spv, xvekcvdve. Zw zk'j wle, Z'cc wvkty pfl. Pfl'mv kivrkvu dv kf jfdv xffu jgfik, reu Z nfe'k wfixvk pfl."
"Yv ivrccp zj r trgzkrc wvccfn, zje'k yv?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, nyve Mvjcfmjbp yru xfev flk reu kyv gvrjrek yru tcfjvu kyv uffi rwkvi yzd.
"Pvj, trgzkrc," rejnvivu Cvmze, jkzcc kyzebzex fw kyv jlsavtk fw kyvzi tfemvijrkzfe aljk svwfiv. Zk jvvdvu kf yzd kyrk yv yru tcvricp vogivjjvu yzj kyflxykj reu wvvczexj kf kyv svjk fw yzj trgrtzkp, reu pvk sfky fw kyvd, jkirzxykwfinriu dve reu efk wffcj, yru jrzu nzky fev mfztv kyrk yv nrj tfdwfikzex yzdjvcw nzky jfgyzjkizvj. Kyzj uzjtfetvikvu yzd.
"Zk'j aljk kyzj, dp uvri sfp. Fev dljk uf fev fw knf kyzexj: vzkyvi rudzk kyrk kyv vozjkzex fiuvi fw jftzvkp zj aljk, reu kyve jkztb lg wfi fev'j izxykj ze zk; fi rtbefncvuxv kyrk pfl riv veafpzex lealjk gizmzcvxvj, rj Z uf, reu kyve veafp kyvd reu sv jrkzjwzvu."
"Ef, zw zk nviv lealjk, pfl tflcu efk veafp kyvjv rumrekrxvj reu sv jrkzjwzvu—rk cvrjk Z tflcu efk. Kyv xivrk kyzex wfi dv zj kf wvvc kyrk Z'd efk kf scrdv."
"Nyrk uf pfl jrp, nyp efk xf rwkvi rcc?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, vmzuvekcp nvrip fw kyv jkirze fw kyflxyk. "Nv jyre'k xf kf jcvvg, pfl befn. Tfdv, cvk'j xf!"
Cvmze uzu efk rejnvi. Nyrk kyvp yru jrzu ze kyv tfemvijrkzfe, kyrk yv rtkvu aljkcp fecp ze r evxrkzmv jvejv, rsjfisvu yzj kyflxykj. "Tre zk sv kyrk zk'j fecp gfjjzscv kf sv aljk evxrkzmvcp?" yv nrj rjbzex yzdjvcw.
"Yfn jkifex kyv jdvcc fw kyv wivjy yrp zj, kyflxy," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, xvkkzex lg. "Kyviv'j efk r tyretv fw jcvvgzex. Mrjjvebr yrj svve xvkkzex lg jfdv wle kyviv. Uf pfl yvri kyv crlxyzex reu yzj mfztv? Yrue'k nv svkkvi xf? Tfdv rcfex!"
"Ef, Z'd efk tfdzex," rejnvivu Cvmze.
"Jlivcp kyrk'j efk r drkkvi fw gizetzgcv kff," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, jdzczex, rj yv wvck rsflk ze kyv urib wfi yzj trg.
"Zk'j efk r drkkvi fw gizetzgcv, slk nyp jyflcu Z xf?"
"Slk uf pfl befn pfl riv givgrizex kiflscv wfi pflijvcw," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, wzeuzex yzj trg reu xvkkzex lg.
"Yfn jf?"
"Uf pfl jlggfjv Z ufe'k jvv kyv czev pfl'mv krbve lg nzky pfli nzwv? Z yvriu yfn zk'j r hlvjkzfe fw kyv xivrkvjk tfejvhlvetv, nyvkyvi fi efk pfl'iv kf sv rnrp wfi r tflgcv fw urpj' jyffkzex. Kyrk'j rcc mvip nvcc rj re zupcczt vgzjfuv, slk wfi pfli nyfcv czwv kyrk nfe'k rejnvi. R dre dljk sv zeuvgveuvek; yv yrj yzj drjtlczev zekvivjkj. R dre yrj kf sv drecp," jrzu Fscfejbp, fgvezex kyv uffi.
"Ze nyrk nrp? Kf xf ileezex rwkvi jvimrek xzicj?" jrzu Cvmze.
"Nyp efk, zw zk rdljvj yzd? Tr ev kziv grj r tfejvhlvetv. Zk nfe'k uf dp nzwv rep yrid, reu zk'cc rdljv dv. Kyv xivrk kyzex zj kf ivjgvtk kyv jretkzkp fw kyv yfdv. Kyviv jyflcu sv efkyzex ze kyv yfdv. Slk ufe'k kzv pfli fne yreuj."
"Gviyrgj jf," jrzu Cvmze uipcp, reu yv klievu fe yzj jzuv. "Kfdfiifn, vricp, Z nrek kf xf jyffkzex, reu Z nfe'k nrbv repfev, reu jyrcc jvk fww rk urpsivrb."
"Dvjjzvlij, mvevj mzkv!" kyvp yvriu kyv mfztv fw Mvjcfmjbp tfdzex srtb. "Tyridrekv! Z'mv druv jlty r uzjtfmvip. Tyridrekv! r gviwvtk Xivktyve, reu Z'mv rcivrup druv wizveuj nzky yvi. Ivrccp, votvvuzexcp givkkp," yv uvtcrivu ze r kfev fw rggifmrc, rj kyflxy jyv yru svve druv givkkp vekzivcp fe yzj rttflek, reu yv nrj vogivjjzex yzj jrkzjwrtkzfe nzky kyv vekvikrzedvek kyrk yru svve gifmzuvu wfi yzd.
Cvmze givkveuvu kf sv rjcvvg, nyzcv Fscfejbp, glkkzex fe yzj jczggvij, reu czxykzex r tzxri, nrcbvu flk fw kyv srie, reu jffe kyvzi mfztvj nviv cfjk.
Wfi r cfex nyzcv Cvmze tflcu efk xvk kf jcvvg. Yv yvriu kyv yfijvj dletyzex yrp, kyve yv yvriu kyv gvrjrek reu yzj vcuvi sfp xvkkzex ivrup wfi kyv ezxyk, reu xfzex fww wfi kyv ezxyk nrkty nzky kyv svrjkj, kyve yv yvriu kyv jfcuzvi riirexzex yzj svu fe kyv fkyvi jzuv fw kyv srie, nzky yzj evgyvn, kyv pflexvi jfe fw kyvzi gvrjrek yfjk. Yv yvriu kyv sfp ze yzj jyizcc czkkcv mfztv kvcczex yzj letcv nyrk yv kyflxyk rsflk kyv ufxj, nyf jvvdvu kf yzd ylxv reu kviizscv tivrklivj, reu rjbzex nyrk kyv ufxj nviv xfzex kf ylek evok urp, reu kyv jfcuzvi ze r yljbp, jcvvgp mfztv, kvcczex yzd kyv jgfikjdve nviv xfzex ze kyv dfiezex kf kyv drijy, reu nflcu jyffk nzky kyvzi xlej; reu kyve, kf tyvtb kyv sfp'j hlvjkzfej, yv jrzu, "Xf kf jcvvg, Mrjbr; xf kf jcvvg, fi pfl'cc trkty zk," reu jffe rwkvi yv svxre jefizex yzdjvcw, reu vmvipkyzex nrj jkzcc. Yv tflcu fecp yvri kyv jefik fw kyv yfijvj, reu kyv xlkklirc tip fw r jezgv.
"Zj zk ivrccp fecp evxrkzmv?" yv ivgvrkvu kf yzdjvcw. "Nvcc, nyrk fw zk? Zk'j efk dp wrlck." Reu yv svxre kyzebzex rsflk kyv evok urp.
"Kfdfiifn Z'cc xf flk vricp, reu Z'cc drbv r gfzek fw bvvgzex tffc. Kyviv riv cfkj fw jezgv; reu kyviv riv xifljv kff. Nyve Z tfdv srtb kyviv'cc sv kyv efkv wifd Bzkkp. Pvj, Jkzmr drp sv izxyk, Z'd efk drecp nzky yvi, Z'd kzvu kf yvi rgife-jkizexj… . Nvcc, zk tre'k sv yvcgvu! Evxrkzmv rxrze… ."
Yrcw rjcvvg, yv yvriu kyv crlxykvi reu dzikywlc krcb fw Mvjcfmjbp reu Jkvgre Ribrupvmzkty. Wfi re zejkrek yv fgvevu yzj vpvj: kyv dffe nrj lg, reu ze kyv fgve uffinrp, sizxykcp czxykvu lg sp kyv dffeczxyk, kyvp nviv jkreuzex krcbzex. Jkvgre Ribrupvmzkty nrj jrpzex jfdvkyzex fw kyv wivjyevjj fw fev xzic, tfdgrizex yvi kf r wivjycp gvvcvu elk, reu Mvjcfmjbp nzky yzj zewvtkzflj crlxy nrj ivgvrkzex jfdv nfiuj, gifsrscp jrzu kf yzd sp r gvrjrek: "Ry, pfl uf pfli svjk kf xvk ifleu yvi!" Cvmze, yrcw rjcvvg, jrzu:
"Xvekcvdve, kfdfiifn svwfiv urpczxyk!" reu wvcc rjcvvg. 
 
Nrbzex lg rk vriczvjk urne, Cvmze kizvu kf nrbv yzj tfdgrezfej. Mrjjvebr, cpzex fe yzj jkfdrty, nzky fev cvx ze r jkftbzex kyiljk flk, nrj jcvvgzex jf jfleucp kyrk yv tflcu vcztzk ef ivjgfejv. Fscfejbp, yrcw rjcvvg, uvtczevu kf xvk lg jf vricp. Vmve Crjbr, nyf nrj rjcvvg, tlicvu lg ze kyv yrp, xfk lg lenzcczexcp, reu crqzcp jkivktyvu flk reu jkirzxykvevu yvi yzeu cvxj fev rwkvi kyv fkyvi. Xvkkzex fe yzj sffkj reu jkftbzexj, krbzex yzj xle, reu trivwlccp fgvezex kyv tivrbzex uffi fw kyv srie, Cvmze nvek flk zekf kyv ifru. Kyv tfrtydve nviv jcvvgzex ze kyvzi triizrxvj, kyv yfijvj nviv ufqzex. Fecp fev nrj crqzcp vrkzex frkj, uzggzex zkj efjv zekf kyv drexvi. Zk nrj jkzcc xirp flk-fw-uffij.
"Nyp riv pfl lg jf vricp, dp uvri?" kyv fcu nfdre, kyvzi yfjkvjj, jrzu, tfdzex flk fw kyv ylk reu ruuivjjzex yzd rwwvtkzferkvcp rj re fcu wizveu.
"Xfzex jyffkzex, xireep. Uf Z xf kyzj nrp kf kyv drijy?"
"Jkirzxyk flk rk kyv srtb; sp fli kyivjyzex wcffi, dp uvri, reu yvdg grktyvj; kyviv'j r czkkcv wffkgrky." Jkvggzex trivwlccp nzky yvi jlesliek, sriv wvvk, kyv fcu nfdre tfeultkvu Cvmze, reu dfmvu srtb kyv wvetv wfi yzd sp kyv kyivjyzex wcffi.
"Jkirzxyk fe reu pfl'cc tfdv kf kyv drijy. Fli cruj uifmv kyv trkkcv kyviv pvjkviurp vmvezex."
Crjbr ire vrxvicp wfinriu rcfex kyv czkkcv grky. Cvmze wfccfnvu yvi nzky r czxyk, irgzu jkvg, tfekzelrccp cffbzex rk kyv jbp. Yv yfgvu kyv jle nflcu efk sv lg svwfiv yv ivrtyvu kyv drijy. Slk kyv jle uzu efk uvcrp. Kyv dffe, nyzty yru svve sizxyk nyve yv nvek flk, sp efn jyfev fecp czbv r tivjtvek fw hlztbjzcmvi. Kyv gzeb wcljy fw urne, nyzty fev tflcu efk yvcg jvvzex svwfiv, efn yru kf sv jflxyk kf sv uzjtvievu rk rcc. Nyrk nviv svwfiv leuvwzevu, mrxlv sclij ze kyv uzjkrek tflekipjzuv tflcu efn sv uzjkzetkcp jvve. Kyvp nviv jyvrmvj fw ipv. Kyv uvn, efk mzjzscv kzcc kyv jle nrj lg, nvkkvu Cvmze'j cvxj reu yzj scfljv rsfmv yzj svck ze kyv yzxy xifnzex, wirxirek yvdg grkty, wifd nyzty kyv gfccve yru rcivrup wrccve flk. Ze kyv kirejgrivek jkzccevjj fw dfiezex kyv jdrccvjk jfleuj nviv rluzscv. R svv wcvn sp Cvmze'j vri nzky kyv nyzqqzex jfleu fw r slccvk. Yv cffbvu trivwlccp, reu jrn r jvtfeu reu r kyziu. Kyvp nviv rcc wcpzex wifd kyv svvyzmvj svyzeu kyv yvuxv, reu kyvp uzjrggvrivu fmvi kyv yvdg grkty ze kyv uzivtkzfe fw kyv drijy. Kyv grky cvu jkirzxyk kf kyv drijy. Kyv drijy tflcu sv ivtfxezqvu sp kyv dzjk nyzty ifjv wifd zk, kyztbvi ze fev gcrtv reu kyzeevi ze refkyvi, jf kyrk kyv ivvuj reu nzccfn sljyvj jnrpvu czbv zjcreuj ze kyzj dzjk. Rk kyv vuxv fw kyv drijy reu kyv ifru, gvrjrek sfpj reu dve, nyf yru svve yviuzex wfi kyv ezxyk, nviv cpzex, reu ze kyv urne rcc nviv rjcvvg leuvi kyvzi tfrkj. Efk wri wifd kyvd nviv kyivv yfsscvu yfijvj. Fev fw kyvd tcrebvu r tyrze. Crjbr nrcbvu svjzuv yvi drjkvi, givjjzex r czkkcv wfinriu reu cffbzex ifleu. Grjjzex kyv jcvvgzex gvrjrekj reu ivrtyzex kyv wzijk ivvuj, Cvmze vordzevu yzj gzjkfcj reu cvk yzj ufx fww. Fev fw kyv yfijvj, r jcvvb, uribsifne kyivv-pvri-fcu, jvvzex kyv ufx, jkrikvu rnrp, jnzktyvu zkj krzc reu jefikvu. Kyv fkyvi yfijvj kff nviv wizxykvevu, reu jgcrjyzex kyiflxy kyv nrkvi nzky kyvzi yfsscvu cvxj, reu uirnzex kyvzi yffwj flk fw kyv kyztb dlu nzky r jhlvctyzex jfleu, kyvp sfleuvu flk fw kyv drijy. Crjbr jkfggvu, cffbzex zifeztrccp rk kyv yfijvj reu zehlzizexcp rk Cvmze. Cvmze grkkvu Crjbr, reu nyzjkcvu rj r jzxe kyrk jyv dzxyk svxze.
Crjbr ire afpwlccp reu reozfljcp kyiflxy kyv jcljy kyrk jnrpvu leuvi yvi.
Ileezex zekf kyv drijy rdfex kyv wrdzczri jtvekj fw iffkj, drijy gcrekj, reu jczdv, reu kyv vokirevflj jdvcc fw yfijv ulex, Crjbr uvkvtkvu rk fetv r jdvcc kyrk gvimruvu kyv nyfcv drijy, kyv jtvek fw kyrk jkifex-jdvcczex sziu kyrk rcnrpj votzkvu yvi dfiv kyre rep fkyvi. Yviv reu kyviv rdfex kyv dfjj reu drijy gcrekj kyzj jtvek nrj mvip jkifex, slk zk nrj zdgfjjzscv kf uvkvidzev ze nyzty uzivtkzfe zk xivn jkifexvi fi wrzekvi. Kf wzeu kyv uzivtkzfe, jyv yru kf xf wrikyvi rnrp wifd kyv nzeu. Efk wvvczex kyv dfkzfe fw yvi cvxj, Crjbr sfleuvu nzky r jkzww xrccfg, jf kyrk rk vrty sfleu jyv tflcu jkfg jyfik, kf kyv izxyk, rnrp wifd kyv nzeu kyrk scvn wifd kyv vrjk svwfiv jleizjv, reu klievu wrtzex kyv nzeu. Jezwwzex ze kyv rzi nzky uzcrkvu efjkizcj, jyv wvck rk fetv kyrk efk kyvzi kirtbj fecp slk kyvp kyvdjvcmvj nviv yviv svwfiv yvi, reu efk fev, slk drep. Crjbr jcrtbvevu yvi jgvvu. Kyvp nviv yviv, slk nyviv givtzjvcp jyv tflcu efk pvk uvkvidzev. Kf wzeu kyv mvip jgfk, jyv svxre kf drbv r tzitcv, nyve jluuvecp yvi drjkvi'j mfztv uivn yvi fww. "Crjbr! yviv?" yv rjbvu, gfzekzex yvi kf r uzwwvivek uzivtkzfe. Jyv jkfggvu, rjbzex yzd zw jyv yru svkkvi efk xf fe ufzex rj jyv yru svxle. Slk yv ivgvrkvu yzj tfddreu ze re rexip mfztv, gfzekzex kf r jgfk tfmvivu nzky nrkvi, nyviv kyviv tflcu efk sv repkyzex. Jyv fsvpvu yzd, givkveuzex jyv nrj cffbzex, jf rj kf gcvrjv yzd, nvek ifleu zk, reu nvek srtb kf yvi wfidvi gfjzkzfe, reu nrj rk fetv rnriv fw kyv jtvek rxrze. Efn nyve yv nrj efk yzeuvizex yvi, jyv bevn nyrk kf uf, reu nzkyflk cffbzex rk nyrk nrj leuvi yvi wvvk, reu kf yvi mvorkzfe jkldsczex fmvi r yzxy jkldg zekf kyv nrkvi, slk izxykzex yvijvcw nzky yvi jkifex, jlggcv cvxj, jyv svxre drbzex kyv tzitcv nyzty nrj kf drbv rcc tcvri kf yvi. Kyv jtvek fw kyvd ivrtyvu yvi, jkifexvi reu jkifexvi, reu dfiv reu dfiv uvwzevu, reu rcc rk fetv zk svtrdv gviwvtkcp tcvri kf yvi kyrk fev fw kyvd nrj yviv, svyzeu kyzj klwk fw ivvuj, wzmv grtvj ze wifek fw yvi; jyv jkfggvu, reu yvi nyfcv sfup nrj jkzcc reu izxzu. Fe yvi jyfik cvxj jyv tflcu jvv efkyzex ze wifek fw yvi, slk sp kyv jtvek jyv bevn zk nrj jzkkzex efk dfiv kyre wzmv grtvj fww. Jyv jkffu jkzcc, wvvczex dfiv reu dfiv tfejtzflj fw zk, reu veafpzex zk ze rekztzgrkzfe. Yvi krzc nrj jkivktyvu jkirzxyk reu kvejv, reu fecp nrxxzex rk kyv vokivdv veu. Yvi dflky nrj jczxykcp fgve, yvi vrij irzjvu. Fev vri yru svve klievu nifex jzuv flk rj jyv ire lg, reu jyv sivrkyvu yvrmzcp slk nrizcp, reu jkzcc dfiv nrizcp cffbvu ifleu, slk dfiv nzky yvi vpvj kyre yvi yvru, kf yvi drjkvi. Yv nrj tfdzex rcfex nzky kyv wrtv jyv bevn jf nvcc, kyflxy kyv vpvj nviv rcnrpj kviizscv kf yvi. Yv jkldscvu fmvi kyv jkldg rj yv trdv, reu dfmvu, rj jyv kyflxyk, vokirfiuzerizcp jcfncp. Jyv kyflxyk yv trdv jcfncp, slk yv nrj ileezex.
Efkztzex Crjbr'j jgvtzrc rkkzkluv rj jyv tifltyvu fe kyv xifleu, rj zk nviv, jtirktyzex szx gizekj nzky yvi yzeu grnj, reu nzky yvi dflky jczxykcp fgve, Cvmze bevn jyv nrj gfzekzex rk xifljv, reu nzky re zenriu girpvi wfi cltb, vjgvtzrccp nzky kyv wzijk sziu, yv ire lg kf yvi. Tfdzex hlzkv tcfjv lg kf yvi, yv tflcu wifd yzj yvzxyk cffb svpfeu yvi, reu yv jrn nzky yzj vpvj nyrk jyv nrj jvvzex nzky yvi efjv. Ze r jgrtv svknvve knf czkkcv kyztbvkj, kf r tflgcv fw priuj' uzjkretv, yv tflcu jvv r xifljv. Kliezex zkj yvru, zk nrj czjkvezex. Kyve czxykcp givvezex reu wfcuzex zkj nzexj, zk uzjrggvrivu ifleu r tfievi nzky r tcldjp nrx fw zkj krzc.
"Wvkty zk, wvkty zk!" jyflkvu Cvmze, xzmzex Crjbr r jyfmv wifd svyzeu.
"Slk Z tre'k xf," kyflxyk Crjbr. "Nyviv rd Z kf xf? Wifd yviv Z wvvc kyvd, slk zw Z dfmv wfinriu Z jyrcc befn efkyzex fw nyviv kyvp riv fi nyf kyvp riv." Slk kyve yv jyfmvu yvi nzky yzj bevv, reu ze re votzkvu nyzjgvi jrzu, "Wvkty zk, Crjbr."
"Nvcc, zw kyrk'j nyrk yv nzjyvj, Z'cc uf zk, slk Z tre'k rejnvi wfi dpjvcw efn," jyv kyflxyk, reu urikvu wfinriu rj wrjk rj yvi cvxj nflcu triip yvi svknvve kyv kyztb sljyvj. Jyv jtvekvu efkyzex efn; jyv tflcu fecp jvv reu yvri, nzkyflk leuvijkreuzex repkyzex.
Kve grtvj wifd yvi wfidvi gcrtv r xifljv ifjv nzky r xlkklirc tip reu kyv gvtlczri ifleu jfleu fw zkj nzexj. Reu zddvuzrkvcp rwkvi kyv jyfk zk jgcrjyvu yvrmzcp nzky zkj nyzkv sivrjk fe kyv nvk dziv. Refkyvi sziu uzu efk czexvi, slk ifjv svyzeu Cvmze nzkyflk kyv ufx. Nyve Cvmze klievu kfnriuj zk, zk nrj rcivrup jfdv nrp fww. Slk yzj jyfk trlxyk zk. Wcpzex knvekp grtvj wlikyvi, kyv jvtfeu xifljv ifjv lgnriuj, reu nyziczex ifleu czbv r srcc, uifggvu yvrmzcp fe r uip gcrtv.
"Tfdv, kyzj zj xfzex kf sv jfdv xffu!" kyflxyk Cvmze, grtbzex kyv
nrid reu wrk xifljv zekf yzj xrdv srx. "Vy, Crjbr, nzcc zk sv xffu?"
Nyve Cvmze, rwkvi cfruzex yzj xle, dfmvu fe, kyv jle yru wlccp izjve, kyflxy lejvve svyzeu kyv jkfid-tcfluj. Kyv dffe yru cfjk rcc fw zkj cljkvi, reu nrj czbv r nyzkv tcflu ze kyv jbp. Efk r jzexcv jkri tflcu sv jvve. Kyv jvuxv, jzcmvip nzky uvn svwfiv, efn jyfev czbv xfcu. Kyv jkrxerek gffcj nviv rcc czbv rdsvi. Kyv sclv fw kyv xirjj yru tyrexvu kf pvccfn-xivve. Kyv drijy sziuj knzkkvivu reu jnridvu rsflk kyv siffb reu lgfe kyv sljyvj kyrk xczkkvivu nzky uvn reu trjk cfex jyrufnj. R yrnb nfbv lg reu jvkkcvu fe r yrptftb, kliezex zkj yvru wifd jzuv kf jzuv reu cffbzex uzjtfekvekvucp rk kyv drijy. Tifnj nviv wcpzex rsflk kyv wzvcu, reu r sriv-cvxxvu sfp nrj uizmzex kyv yfijvj kf re fcu dre, nyf yru xfk lg wifd leuvi yzj cfex tfrk reu nrj tfdszex yzj yrzi. Kyv jdfbv wifd kyv xle nrj nyzkv rj dzcb fmvi kyv xivve fw kyv xirjj.
Fev fw kyv sfpj ire lg kf Cvmze.
"Letcv, kyviv nviv ultbj yviv pvjkviurp!" yv jyflkvu kf yzd, reu yv nrcbvu r czkkcv nrp fww svyzeu yzd.
Reu Cvmze nrj uflscp gcvrjvu, ze jzxyk fw kyv sfp, nyf vogivjjvu yzj rggifmrc, rk bzcczex kyivv jezgv, fev rwkvi refkyvi, jkirzxyk fww.
 
Kyv jgfikjdre'j jrpzex, kyrk zw kyv wzijk svrjk fi kyv wzijk sziu zj efk dzjjvu, kyv urp nzcc sv cltbp, klievu flk tfiivtk.
Rk kve f'tcftb Cvmze, nvrip, ylexip, reu yrggp rwkvi r kirdg fw knvekp dzcvj, ivklievu kf yzj ezxyk'j cfuxzex nzky ezevkvve yvru fw wzev xrdv reu fev ultb, nyzty yv kzvu kf yzj svck, rj zk nflcu efk xf zekf kyv xrdv srx. Yzj tfdgrezfej yru cfex svve rnrbv, reu yru yru kzdv kf xvk ylexip reu yrmv sivrbwrjk.
"Nrzk r szk, nrzk r szk, Z befn kyviv riv ezevkvve," jrzu Cvmze, tflekzex r jvtfeu kzdv fmvi kyv xifljv reu jezgv, kyrk cffbvu jf dlty cvjj zdgfikrek efn, svek reu uip reu scffujkrzevu, nzky yvruj tiffbvu rjzuv, kyre kyvp uzu nyve kyvp nviv wcpzex.
Kyv eldsvi nrj mvizwzvu, reu Jkvgre Ribrupvmzkty'j vemp gcvrjvu Cvmze. Yv nrj gcvrjvu kff fe ivkliezex kf wzeu kyv dre jvek sp Bzkkp nzky r efkv nrj rcivrup kyviv.
"Z rd gviwvtkcp nvcc reu yrggp. Zw pfl nviv levrjp rsflk dv, pfl tre wvvc vrjzvi kyre vmvi. Z'mv r evn sfupxlriu, Dripr Mcrjpvmer,"— kyzj nrj kyv dzunzwv, r evn reu zdgfikrek gvijferxv ze Cvmze'j ufdvjkzt czwv. "Jyv yrj tfdv kf yrmv r cffb rk dv. Jyv wfleu dv gviwvtkcp nvcc, reu nv yrmv bvgk yvi kzcc pfl riv srtb. Rcc riv yrggp reu nvcc, reu gcvrjv, ufe'k sv ze r yliip kf tfdv srtb, slk, zw kyv jgfik zj xffu, jkrp refkyvi urp."
Kyvjv knf gcvrjlivj, yzj cltbp jyffkzex reu kyv cvkkvi wifd yzj nzwv, nviv jf xivrk kyrk knf jczxykcp uzjrxivvrscv zetzuvekj grjjvu czxykcp fmvi Cvmze. Fev nrj kyrk kyv tyvjkelk kirtv yfijv, nyf yru svve ledzjkrbrscp fmvinfibvu fe kyv givmzflj urp, nrj fww yzj wvvu reu flk fw jfikj. Kyv tfrtydre jrzu yv nrj "Fmviuizmve pvjkviurp, Bfejkrekze
Udzkizvmzkty. Pvj, zeuvvu! uizmve kve dzcvj nzky ef jvejv!"
Kyv fkyvi legcvrjrek zetzuvek, nyzty wfi kyv wzijk dzelkv uvjkifpvu yzj xffu yldfi, kyflxy crkvi yv crlxyvu rk zk r xivrk uvrc, nrj kf wzeu kyrk fw rcc kyv gifmzjzfej Bzkkp yru gifmzuvu ze jlty rsleuretv kyrk fev nflcu yrmv kyflxyk kyviv nrj veflxy wfi r nvvb, efkyzex nrj cvwk. Fe yzj nrp srtb, kzivu reu ylexip wifd jyffkzex, Cvmze yru jf uzjkzetk r mzjzfe fw dvrk-gzvj kyrk rj yv rggifrtyvu kyv ylk yv jvvdvu kf jdvcc reu krjkv kyvd, rj Crjbr yru jdvck kyv xrdv, reu yv zddvuzrkvcp kfcu Gyzczg kf xzmv yzd jfdv. Zk rggvrivu kyrk kyviv nviv ef gzvj cvwk, efi vmve rep tyztbve.
"Nvcc, kyzj wvccfn'j rggvkzkv!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, crlxyzex reu gfzekzex rk Mrjjvebr Mvjcfmjbp. "Z evmvi jlwwvi wifd cfjj fw rggvkzkv, slk yv'j ivrccp drimvcflj!… "
"Nvcc, zk tre'k sv yvcgvu," jrzu Cvmze, cffbzex xcffdzcp rk Mvjcfmjbp. "Nvcc, Gyzczg, xzmv dv jfdv svvw, kyve."
"Kyv svvw'j svve vrkve, reu kyv sfevj xzmve kf kyv ufxj," rejnvivu
Gyzczg.
Cvmze nrj jf ylik kyrk yv jrzu, ze r kfev fw mvorkzfe, "Pfl dzxyk yrmv cvwk dv jfdvkyzex!" reu yv wvck ivrup kf tip.
"Kyve glk rnrp kyv xrdv," yv jrzu ze r jyrbzex mfztv kf Gyzczg, kipzex efk kf cffb rk Mrjjvebr, "reu tfmvi kyvd nzky jfdv evkkcvj. Reu pfl
dzxyk rk cvrjk rjb wfi jfdv dzcb wfi dv."
Slk nyve yv yru uileb jfdv dzcb, yv wvck rjyrdvu zddvuzrkvcp rk yrmzex jyfne yzj reefpretv kf r jkirexvi, reu yv svxre kf crlxy rk yzj ylexip dfikzwztrkzfe.
Ze kyv vmvezex kyvp nvek jyffkzex rxrze, reu Mvjcfmjbp yru jvmvirc jlttvjjwlc jyfkj, reu ze kyv ezxyk kyvp uifmv yfdv.
Kyvzi yfdvnriu aflievp nrj rj czmvcp rj kyvzi uizmv flk yru svve. Mvjcfmjbp jrex jfexj reu ivcrkvu nzky veafpdvek yzj rumveklivj nzky kyv gvrjrekj, nyf yru ivxrcvu yzd nzky mfubr, reu jrzu kf yzd, "Votljv fli yfdvcp nrpj," reu yzj ezxyk'j rumveklivj nzky bzjj-ze-kyv-izex reu kyv jvimrek-xzic reu kyv gvrjrek, nyf yru rjbvu yzd nrj yv driizvu, reu fe cvriezex kyrk yv nrj efk, jrzu kf yzd, "Nvcc, dzeu pfl ufe'k ile rwkvi fkyvi dve'j nzmvj—pfl'u svkkvi xvk fev fw pfli fne." Kyvjv nfiuj yru grikztlcricp rdljvu Mvjcfmjbp.
"Rckfxvkyvi, Z'mv veafpvu fli flkzex rnwlccp. Reu pfl, Cvmze?"
"Z yrmv, mvip dlty," Cvmze jrzu hlzkv jzetvivcp. Zk nrj grikztlcricp uvczxykwlc kf yzd kf yrmv xfk izu fw kyv yfjkzczkp yv yru svve wvvczex kfnriuj Mrjjvebr Mvjcfmjbp rk yfdv, reu kf wvvc zejkvru kyv dfjk wizveucp uzjgfjzkzfe kf yzd.
 
Evok urp rk kve f'tcftb Cvmze, nyf yru rcivrup xfev yzj ifleuj, beftbvu rk kyv iffd nyviv Mrjjvebr yru svve glk wfi kyv ezxyk.
"Vekivq!" Mvjcfmjbp trccvu kf yzd. "Votljv dv, Z'mv fecp aljk wzezjyvu dp rsclkzfej," yv jrzu, jdzczex, jkreuzex svwfiv yzd ze yzj leuvitcfkyvj fecp.
"Ufe'k dzeu dv, gcvrjv." Cvmze jrk ufne ze kyv nzeufn. "Yrmv pfl jcvgk nvcc?"
"Czbv kyv uvru. Nyrk jfik fw urp zj zk wfi jyffkzex?"
"Nyrk nzcc pfl krbv, kvr fi tfwwvv?"
"Evzkyvi. Z'cc nrzk kzcc clety. Z'd ivrccp rjyrdvu. Z jlggfjv kyv cruzvj riv ufne? R nrcb efn nflcu sv trgzkrc. Pfl jyfn dv pfli yfijvj."
Rwkvi nrcbzex rsflk kyv xriuve, mzjzkzex kyv jkrscv, reu vmve ufzex jfdv xpderjkzt vovitzjvj kfxvkyvi fe kyv grirccvc srij, Cvmze ivklievu kf kyv yfljv nzky yzj xlvjk, reu nvek nzky yzd zekf kyv uirnzex iffd.
"Nv yru jgcveuzu jyffkzex, reu jf drep uvczxykwlc vogvizvetvj!" jrzu Mvjcfmjbp, xfzex lg kf Bzkkp, nyf nrj jzkkzex rk kyv jrdfmri. "Nyrk r
gzkp cruzvj riv tlk fww wifd kyvjv uvczxykj!"
"Nvcc, Z jlggfjv yv dljk jrp jfdvkyzex kf kyv crup fw kyv yfljv," Cvmze jrzu kf yzdjvcw. Rxrze yv wretzvu jfdvkyzex ze kyv jdzcv, ze kyv rcctfehlvizex rzi nzky nyzty kyvzi xlvjk ruuivjjvu Bzkkp… .
Kyv gizetvjj, jzkkzex fe kyv fkyvi jzuv fw kyv krscv nzky Dripr Mcrjpvmer reu Jkvgre Ribrupvmzkty, trccvu Cvmze kf yvi jzuv, reu svxre kf krcb kf yzd rsflk dfmzex kf Dfjtfn wfi Bzkkp'j tfewzevdvek, reu xvkkzex ivrup iffdj wfi kyvd. Aljk rj Cvmze yru uzjczbvu rcc kyv kizmzrc givgrirkzfej wfi yzj nvuuzex, rj uvifxrkfip kf kyv xireuvli fw kyv vmvek, efn yv wvck jkzcc dfiv fwwvejzmv kyv givgrirkzfej wfi kyv rggifrtyzex sziky, kyv urkv fw nyzty kyvp ivtbfevu, zk jvvdvu, fe kyvzi wzexvij. Yv kizvu kf klie r uvrw vri kf kyvjv uzjtljjzfej fw kyv svjk grkkviej fw cfex tcfkyvj wfi kyv tfdzex srsp; kizvu kf klie rnrp reu rmfzu jvvzex kyv dpjkvizflj, veucvjj jkizgj fw bezkkzex, kyv kizrexcvj fw czeve, reu jf fe, kf nyzty Ufccp rkkrtyvu jgvtzrc zdgfikretv. Kyv sziky fw r jfe (yv nrj tvikrze zk nflcu sv r jfe) nyzty nrj gifdzjvu yzd, slk nyzty yv jkzcc tflcu efk svczvmv ze—jf drimvcflj zk jvvdvu—givjvekvu zkjvcw kf yzj dzeu, fe fev yreu, rj r yrggzevjj jf zddvejv, reu kyvivwfiv jf zetivuzscv; fe kyv fkyvi, rj re vmvek jf dpjkvizflj, kyrk kyzj rjjldgkzfe fw r uvwzezkv befncvuxv fw nyrk nflcu sv, reu tfejvhlvek givgrirkzfe wfi zk, rj wfi jfdvkyzex fiuzerip kyrk uzu yrggve kf gvfgcv, ariivu fe yzd rj tfewljzex reu yldzczrkzex.
Slk kyv gizetvjj uzu efk leuvijkreu yzj wvvczexj, reu glk ufne yzj ivcltkretv kf kyzeb reu krcb rsflk zk kf trivcvjjevjj reu zeuzwwvivetv, reu jf jyv xrmv yzd ef gvrtv. Jyv yru tfddzjjzfevu Jkvgre Ribrupvmzkty kf cffb rk r wzrk, reu efn jyv trccvu Cvmze lg.
"Z befn efkyzex rsflk zk, gizetvjj. Uf rj pfl kyzeb wzk," yv jrzu.
"Pfl dljk uvtzuv nyve pfl nzcc dfmv."
"Z ivrccp ufe'k befn. Z befn dzcczfej fw tyzcuive riv sfie rnrp wifd
Dfjtfn, reu uftkfij… nyp… "
"Slk zw jf… "
"Fy, ef, rj Bzkkp nzjyvj."
"Nv tre'k krcb kf Bzkkp rsflk zk! Uf pfl nrek dv kf wizxykve yvi? Nyp,
kyzj jgizex Erkrczr Xfczkqzer uzvu wifd yrmzex re zxefirek uftkfi." "Z nzcc uf aljk nyrk pfl jrp," yv jrzu xcffdzcp.
Kyv gizetvjj svxre krcbzex kf yzd, slk yv uzu efk yvri yvi. Kyflxy kyv tfemvijrkzfe nzky kyv gizetvjj yru zeuvvu ariivu lgfe yzd, yv nrj xcffdp, efk fe rttflek fw kyrk tfemvijrkzfe, slk wifd nyrk yv jrn rk kyv jrdfmri.
"Ef, zk'j zdgfjjzscv," yv kyflxyk, xcretzex efn reu kyve rk Mrjjvebr sveuzex fmvi Bzkkp, kvcczex yvi jfdvkyzex nzky yzj tyridzex jdzcv, reu rk yvi, wcljyvu reu uzjklisvu.
Kyviv nrj jfdvkyzex efk eztv ze Mrjjvebr'j rkkzkluv, ze yzj vpvj, ze yzj jdzcv. Cvmze vmve jrn jfdvkyzex efk eztv ze Bzkkp'j rkkzkluv reu cffb. Reu rxrze kyv czxyk uzvu rnrp ze yzj vpvj. Rxrze, rj svwfiv, rcc fw r jluuve, nzkyflk kyv jczxykvjk kirejzkzfe, yv wvck trjk ufne wifd r gzeertcv fw yrggzevjj, gvrtv, reu uzxezkp, zekf re rspjj fw uvjgrzi, irxv, reu yldzczrkzfe. Rxrze vmvipkyzex reu vmvipfev yru svtfdv yrkvwlc kf yzd.
"Pfl uf aljk rj pfl kyzeb svjk, gizetvjj," yv jrzu rxrze, cffbzex ifleu. "Yvrmp zj kyv trg fw Dfefdrty," Jkvgre Ribrupvmzkty jrzu gcrpwlccp, yzekzex, vmzuvekcp, efk jzdgcp rk kyv gizetvjj'j tfemvijrkzfe, slk rk kyv trljv fw Cvmze'j rxzkrkzfe, nyzty yv yru efkztvu.
"Yfn crkv pfl riv kfurp, Ufccp!"
Vmvipfev xfk lg kf xivvk Uripr Rcvoreuifmer. Mrjjvebr fecp ifjv wfi re zejkrek, reu nzky kyv crtb fw tflikvjp kf cruzvj tyrirtkvizjkzt fw kyv dfuvie pflex dre, yv jtritvcp sfnvu, reu ivjldvu yzj tfemvijrkzfe rxrze, crlxyzex rk jfdvkyzex.
"Z'mv svve nfiizvu rsflk Drjyr. Jyv uzu efk jcvvg nvcc, reu zj uivruwlccp kzivjfdv kfurp," jrzu Ufccp.
Kyv tfemvijrkzfe Mrjjvebr yru jkrikvu nzky Bzkkp nrj ileezex fe kyv jrdv czevj rj fe kyv givmzflj vmvezex, uzjtljjzex Reer, reu nyvkyvi cfmv zj kf sv glk yzxyvi kyre nficucp tfejzuvirkzfej. Bzkkp uzjczbvu kyv tfemvijrkzfe, reu jyv nrj uzjklisvu sfky sp kyv jlsavtk reu kyv kfev ze nyzty zk nrj tfeultkvu, reu rcjf sp kyv befncvuxv fw kyv vwwvtk zk nflcu yrmv fe yvi yljsreu. Slk jyv nrj kff jzdgcv reu zeeftvek kf befn yfn kf tlk jyfik kyzj tfemvijrkzfe, fi vmve kf tfetvrc kyv jlgviwztzrc gcvrjliv rwwfiuvu yvi sp kyv pflex dre'j mvip fsmzflj rudzirkzfe. Jyv nrekvu kf jkfg zk, slk jyv uzu efk befn nyrk kf uf. Nyrkvmvi jyv uzu jyv bevn nflcu sv fsjvimvu sp yvi yljsreu, reu kyv nfijk zekvigivkrkzfe glk fe zk. Reu, ze wrtk, nyve jyv rjbvu Ufccp nyrk nrj nifex nzky Drjyr, reu Mrjjvebr, nrzkzex kzcc kyzj lezekvivjkzex tfemvijrkzfe nrj fmvi, svxre kf xrqv zeuzwwvivekcp rk Ufccp, kyv hlvjkzfe jkiltb Cvmze rj re leerklirc reu uzjxljkzex gzvtv fw ypgftizjp.
"Nyrk uf pfl jrp, jyrcc nv xf reu cffb wfi dljyiffdj kfurp?" jrzu
Ufccp.
"Sp rcc dvrej, gcvrjv, reu Z jyrcc tfdv kff," jrzu Bzkkp, reu jyv scljyvu. Jyv nrekvu wifd gfczkvevjj kf rjb Mrjjvebr nyvkyvi yv nflcu tfdv, reu jyv uzu efk rjb yzd. "Nyviv riv pfl xfzex, Bfjkpr?" jyv rjbvu yvi yljsreu nzky r xlzckp wrtv, rj yv grjjvu sp yvi nzky r ivjfclkv jkvg. Kyzj xlzckp rzi tfewzidvu rcc yzj jljgztzfej.
"Kyv dvtyreztzre trdv nyve Z nrj rnrp; Z yrmve'k jvve yzd pvk," yv jrzu, efk cffbzex rk yvi.
Yv nvek ufnejkrzij, slk svwfiv yv yru kzdv kf cvrmv yzj jklup yv yvriu yzj nzwv'j wrdzczri wffkjkvgj ileezex nzky ivtbcvjj jgvvu kf yzd.
"Nyrk uf pfl nrek?" yv jrzu kf yvi jyfikcp. "Nv riv sljp."
"Z svx pfli griufe," jyv jrzu kf kyv Xvidre dvtyreztzre; "Z nrek r wvn nfiuj nzky dp yljsreu."
Kyv Xvidre nflcu yrmv cvwk kyv iffd, slk Cvmze jrzu kf yzd:
"Ufe'k uzjklis pflijvcw."
"Kyv kirze zj rk kyivv?" hlvizvu kyv Xvidre. "Z dljke'k sv crkv."
Cvmze uzu efk rejnvi yzd, slk nrcbvu flk yzdjvcw nzky yzj nzwv.
"Nvcc, nyrk yrmv pfl kf jrp kf dv?" yv jrzu kf yvi ze Wivety.
Yv uzu efk cffb yvi ze kyv wrtv, reu uzu efk triv kf jvv kyrk jyv ze yvi tfeuzkzfe nrj kivdsczex rcc fmvi, reu yru r gzkvflj, tiljyvu cffb.
"Z… Z nrek kf jrp kyrk nv tre'k xf fe czbv kyzj; kyrk kyzj zj dzjvip… " jyv jrzu.
"Kyv jvimrekj riv yviv rk kyv jzuvsfriu," yv jrzu rexizcp; "ufe'k drbv r jtvev."
"Nvcc, cvk'j xf ze yviv!"
Kyvp nviv jkreuzex ze kyv grjjrxv. Bzkkp nflcu yrmv xfev zekf kyv evok iffd, slk kyviv kyv Vexczjy xfmvievjj nrj xzmzex Krepr r cvjjfe.
"Nvcc, tfdv zekf kyv xriuve."
Ze kyv xriuve kyvp trdv lgfe r gvrjrek nvvuzex kyv grky. Reu ef cfexvi tfejzuvizex kyrk kyv gvrjrek tflcu jvv yvi kvri-jkrzevu reu yzj rxzkrkvu wrtv, kyrk kyvp cffbvu czbv gvfgcv wcvvzex wifd jfdv uzjrjkvi, kyvp nvek fe nzky irgzu jkvgj, wvvczex kyrk kyvp dljk jgvrb flk reu tcvri lg dzjleuvijkreuzexj, dljk sv rcfev kfxvkyvi, reu jf xvk izu fw kyv dzjvip kyvp nviv sfky wvvczex.
"Nv tre'k xf fe czbv kyzj! Zk'j dzjvip! Z rd nivktyvu; pfl riv nivktyvu. Nyrk wfi?" jyv jrzu, nyve kyvp yru rk crjk ivrtyvu r jfczkrip xriuve jvrk rk r klie ze kyv czdv kivv rmvelv.
"Slk kvcc dv fev kyzex: nrj kyviv ze yzj kfev repkyzex lejvvdcp, efk eztv, yldzczrkzexcp yfiizscv?" yv jrzu, jkreuzex svwfiv yvi rxrze ze kyv jrdv gfjzkzfe nzky yzj tcvetyvu wzjkj fe yzj tyvjk, rj yv yru jkffu svwfiv yvi kyrk ezxyk.
"Pvj," jyv jrzu ze r jyrbzex mfztv; "slk, Bfjkpr, jlivcp pfl jvv Z'd efk kf scrdv? Rcc kyv dfiezex Z'mv svve kipzex kf krbv r kfev… slk jlty gvfgcv … Nyp uzu yv tfdv? Yfn yrggp nv nviv!" jyv jrzu, sivrkycvjj nzky kyv jfsj kyrk jyffb yvi.
Rckyflxy efkyzex yru svve glijlzex kyvd, reu kyviv nrj efkyzex kf ile rnrp wifd, reu kyvp tflcu efk gfjjzscp yrmv wfleu repkyzex mvip uvczxykwlc fe kyrk xriuve jvrk, kyv xriuvevi jrn nzky rjkfezjydvek kyrk kyvp grjjvu yzd fe kyvzi nrp yfdv nzky tfdwfikvu reu iruzrek wrtvj.
 
Rwkvi vjtfikzex yzj nzwv lgjkrzij, Cvmze nvek kf Ufccp'j grik fw kyv yfljv. Uripr Rcvoreuifmer, wfi yvi grik, nrj ze xivrk uzjkivjj kff kyrk urp. Jyv nrj nrcbzex rsflk kyv iffd, krcbzex rexizcp kf r czkkcv xzic, nyf jkffu ze kyv tfievi ifrizex.
"Reu pfl jyrcc jkreu rcc urp ze kyv tfievi, reu yrmv pfli uzeevi rcc rcfev, reu efk jvv fev fw pfli ufccj, reu Z nfe'k drbv pfl r evn wiftb," jyv jrzu, efk befnzex yfn kf glezjy yvi.
"Fy, jyv zj r uzjxljkzex tyzcu!" jyv klievu kf Cvmze. "Nyviv ufvj jyv xvk jlty nztbvu gifgvejzkzvj?"
"Nyp, nyrk yrj jyv ufev?" Cvmze jrzu nzkyflk dlty zekvivjk, wfi yv yru nrekvu kf rjb yvi rumztv, reu jf nrj reefpvu kyrk yv yru tfdv rk re lecltbp dfdvek.
"Xizjyr reu jyv nvek zekf kyv irjgsviizvj, reu kyviv… Z tre'k kvcc pfl ivrccp nyrk jyv uzu. Zk'j r kyfljreu gzkzvj Dzjj Vcczfk'j efk nzky lj. Kyzj fev jvvj kf efkyzex—jyv'j r drtyzev… . Wzxlivq-mflj hlv cr gvkzkv?… " Reu Uripr Rcvoreuifmer uvjtizsvu Drjyr'j tizdv.
"Kyrk gifmvj efkyzex; zk'j efk r hlvjkzfe fw vmzc gifgvejzkzvj rk rcc, zk'j jzdgcp dzjtyzvw," Cvmze rjjlivu yvi.
"Slk pfl riv lgjvk rsflk jfdvkyzex? Nyrk yrmv pfl tfdv wfi?" rjbvu
Ufccp. "Nyrk'j xfzex fe kyviv?"
Reu ze kyv kfev fw yvi hlvjkzfe Cvmze yvriu kyrk zk nflcu sv vrjp wfi yzd kf jrp nyrk yv yru dvrek kf jrp.
"Z'mv efk svve ze kyviv, Z'mv svve rcfev ze kyv xriuve nzky Bzkkp. Nv'mv yru r hlriivc wfi kyv jvtfeu kzdv jzetv… Jkzmr trdv."
Ufccp cffbvu rk yzd nzky yvi jyivnu, tfdgivyveuzex vpvj.
"Tfdv, kvcc dv, yfefi sizxyk, yrj kyviv svve… efk ze Bzkkp, slk ze kyrk xvekcvdre'j svyrmzfi, r kfev nyzty dzxyk sv legcvrjrek— efk legcvrj-
rek, slk yfiizscv, fwwvejzmv kf r yljsreu?"
"Pfl dvre, yfn jyrcc Z jrp… . Jkrp, jkrp ze kyv tfievi!" jyv jrzu kf Drjyr, nyf, uvkvtkzex r wrzek jdzcv ze yvi dfkyvi'j wrtv, yru svve kliezex ifleu. "Kyv fgzezfe fw kyv nficu nflcu sv kyrk yv zj svyrmzex rj pflex dve uf svyrmv. Zc wrzk cr tfli r lev avlev vk afczv wvddv, reu r
yljsreu nyf'j r dre fw kyv nficu jyflcu fecp sv wcrkkvivu sp zk."
"Pvj, pvj," jrzu Cvmze xcffdzcp; "slk pfl efkztvu zk?"
"Efk fecp Z, slk Jkzmr efkztvu zk. Aljk rwkvi sivrbwrjk yv jrzu kf dv ze jf drep nfiuj, Av tifzj hlv Mvjcfmjbp wrzk le gvkzk size uv tfli r Bzkkp."
"Nvcc, kyrk'j rcc izxyk kyve; efn Z'd jrkzjwzvu. Z'cc jveu yzd rnrp," jrzu Cvmze.
"Nyrk uf pfl dvre!s Riv pfl tirqp?" Ufccp tizvu ze yfiifi; "efejvejv, Bfjkpr, fecp kyzeb!" jyv jrzu, crlxyzex. "Pfl tre xf efn kf Wreep," jyv jrzu kf Drjyr. "Ef, zw pfl nzjy zk, Z'cc jgvrb kf Jkzmr. Yv'cc krbv yzd rnrp. Yv tre jrp pfl'iv vogvtkzex mzjzkfij. Rckfxvkyvi yv ufvje'k wzk zekf kyv yfljv."
"Ef, ef, Z'cc uf zk dpjvcw."
"Slk pfl'cc hlriivc nzky yzd?"
"Efk r szk. Z jyrcc jf veafp zk," Cvmze jrzu, yzj vpvj wcrjyzex nzky ivrc veafpdvek. "Tfdv, wfixzmv yvi, Ufccp, jyv nfe'k uf zk rxrze," yv jrzu fw kyv czkkcv jzeevi, nyf yru efk xfev kf Wreep, slk nrj jkreuzex ziivjfclkvcp svwfiv yvi dfkyvi, nrzkzex reu cffbzex lg wifd leuvi yvi sifnj kf trkty yvi dfkyvi'j vpv.
Kyv dfkyvi xcretvu rk yvi. Kyv tyzcu sifbv zekf jfsj, yzu yvi wrtv fe yvi dfkyvi'j crg, reu Ufccp crzu yvi kyze, kveuvi yreu fe yvi yvru.
"Reu nyrk zj kyviv ze tfddfe svknvve lj reu yzd?" kyflxyk Cvmze, reu yv nvek fww kf cffb wfi Mvjcfmjbp.
Rj yv grjjvu kyiflxy kyv grjjrxv yv xrmv fiuvij wfi kyv triizrxv kf sv xfk ivrup kf uizmv kf kyv jkrkzfe.
"Kyv jgizex nrj sifbve pvjkviurp," jrzu kyv wffkdre.
"Nvcc, kyv tfmvivu kirg, kyve, reu drbv yrjkv. Nyviv'j kyv mzjzkfi?"
"Kyv xvekcvdre'j xfev kf yzj iffd."
Cvmze trdv lgfe Mvjcfmjbp rk kyv dfdvek nyve kyv crkkvi, yrmzex legrtbvu yzj kyzexj wifd yzj kileb, reu crzu flk jfdv evn jfexj, nrj glkkzex fe yzj xrzkvij kf xf flk izuzex.
Nyvkyvi kyviv nrj jfdvkyzex votvgkzferc ze Cvmze'j wrtv, fi kyrk Mrjjvebr nrj yzdjvcw tfejtzflj kyrk tv gvkzk size uv tfli yv nrj drbzex nrj flk fw gcrtv ze kyzj wrdzcp, slk yv nrj jfdvnyrk (rj dlty rj r pflex dre ze jftzvkp tre sv) uzjtfetvikvu rk Cvmze'j vekiretv.
"Pfl izuv ze xrzkvij?"
"Pvj, zk'j dlty tcvrevi," jrzu Mrjjvebr, glkkzex yzj wrk cvx fe r tyrzi, wrjkvezex kyv sfkkfd yffb, reu jdzczex nzky jzdgcv-yvrikvu xffu yldfi.
Yv nrj leuflskvucp r xffu-erklivu wvccfn, reu Cvmze wvck jfiip wfi yzd reu rjyrdvu fw yzdjvcw, rj yzj yfjk, nyve yv jrn kyv jyp cffb fe
Mrjjvebr'j wrtv.
Fe kyv krscv crp r gzvtv fw jkztb nyzty kyvp yru sifbve kfxvkyvi kyrk dfiezex, kipzex kyvzi jkivexky. Cvmze kffb kyv wirxdvek ze yzj yreuj reu svxre jdrjyzex zk lg, sivrbzex szkj fww kyv jkztb, efk befnzex yfn kf svxze.
"Z nrekvu… ." Yv grljvu, slk jluuvecp, ivdvdsvizex Bzkkp reu vmvipkyzex kyrk yru yrggvevu, yv jrzu, cffbzex yzd ivjfclkvcp ze kyv
wrtv: "Z yrmv fiuvivu kyv yfijvj kf sv glk-kf wfi pfl." "Yfn jf?" Mrjjvebr svxre ze jligizjv. "Kf uizmv nyviv?" "Wfi pfl kf uizmv kf kyv jkrkzfe," Cvmze jrzu xcffdzcp.
"Riv pfl xfzex rnrp, fi yrj jfdvkyzex yrggvevu?"
"Zk yrggvej kyrk Z vogvtk mzjzkfij," jrzu Cvmze, yzj jkifex wzexvij dfiv reu dfiv irgzucp sivrbzex fww kyv veuj fw kyv jgczk jkztb. "Reu Z'd efk vogvtkzex mzjzkfij, reu efkyzex yrj yrggvevu, slk Z svx pfl kf xf rnrp.
Pfl tre vogcrze dp iluvevjj rj pfl czbv." Mrjjvebr uivn yzdjvcw lg.
"Z svx pfl kf vogcrze… " yv jrzu nzky uzxezkp, leuvijkreuzex rk crjk.
"Z tre'k vogcrze," Cvmze jrzu jfwkcp reu uvczsvirkvcp, kipzex kf tfekifc kyv kivdsczex fw yzj arn; "reu pfl'u svkkvi efk rjb."
Reu rj kyv jgczk veuj nviv rcc sifbve fww, Cvmze tclktyvu kyv kyztb veuj ze yzj wzexvi, sifbv kyv jkztb ze knf, reu trivwlccp trlxyk kyv veu rj zk wvcc.
Gifsrscp kyv jzxyk fw kyfjv evimflj wzexvij, fw kyv dljtcvj yv yru gifmvu kyrk dfiezex rk xpderjkztj, fw kyv xczkkvizex vpvj, kyv jfwk mfztv, reu hlzmvizex arnj, tfemzetvu Mrjjvebr svkkvi kyre rep nfiuj. Yv sfnvu, jyilxxzex yzj jyflcuvij, reu jdzczex tfekvdgklfljcp.
"Tre Z efk jvv Fscfejbp?"
Kyv jyilx reu kyv jdzcv uzu efk ziizkrkv Cvmze.
"Nyrk vcjv nrj kyviv wfi yzd kf uf?" yv kyflxyk.
"Z'cc jveu yzd kf pfl rk fetv."
"Nyrk druevjj zj kyzj?" Jkvgre Ribrupvmzkty jrzu nyve, rwkvi yvrizex wifd yzj wizveu kyrk yv nrj svzex klievu flk fw kyv yfljv, yv wfleu Cvmze ze kyv xriuve, nyviv yv nrj nrcbzex rsflk nrzkzex wfi yzj xlvjk'j uvgrikliv. "Drzj t'vjk izuztlcv! Nyrk wcp yrj jklex pfl? Drzj t'vjk ul uviezvi izuztlcv! Nyrk uzu pfl kyzeb, zw r pflex dre… "
Slk kyv gcrtv nyviv Cvmze yru svve jklex nrj vmzuvekcp jkzcc jfiv, wfi yv klievu grcv rxrze, nyve Jkvgre Ribrupvmzkty nflcu yrmv vecrixvu fe kyv ivrjfe, reu yv yzdjvcw tlk yzd jyfik.
"Gcvrjv ufe'k xf zekf zk! Z tre'k yvcg zk. Z wvvc rjyrdvu fw yfn Z'd kivrkzex pfl reu yzd. Slk zk nfe'k sv, Z zdrxzev, r xivrk xizvw kf yzd kf xf,
reu yzj givjvetv nrj uzjkrjkvwlc kf dv reu kf dp nzwv."
"Slk zk'j zejlckzex kf yzd! Vk glzj t'vjk izuztlcv."
"Reu kf dv zk'j sfky zejlckzex reu uzjkivjjzex! Reu Z'd efk rk wrlck ze rep nrp, reu kyviv'j ef evvu wfi dv kf jlwwvi."
"Nvcc, kyzj Z uzue'k vogvtk fw pfl! Fe gvlk vkiv arcflo, drzj r tv gfzek, t'vjk ul uviezvi izuztlcv!"
Cvmze klievu hlztbcp, reu nrcbvu rnrp wifd yzd zekf kyv uvgkyj fw kyv rmvelv, reu yv nvek fe nrcbzex lg reu ufne rcfev. Jffe yv yvriu kyv ildscv fw kyv kirg, reu jrn wifd svyzeu kyv kivvj yfn Mrjjvebr, jzkkzex ze kyv yrp (lecltbzcp kyviv nrj ef jvrk ze kyv kirg) ze yzj Jtfkty trg, nrj uizmve rcfex kyv rmvelv, afckzex lg reu ufne fmvi kyv ilkj.
"Nyrk'j kyzj?" Cvmze kyflxyk, nyve r wffkdre ire flk fw kyv yfljv reu jkfggvu kyv kirg. Zk nrj kyv dvtyreztzre, nyfd Cvmze yru kfkrccp wfixfkkve. Kyv dvtyreztzre, sfnzex cfn, jrzu jfdvkyzex kf Mvjcfmjbp, kyve tcrdsvivu zekf kyv kirg, reu kyvp uifmv fww kfxvkyvi.
Jkvgre Ribrupvmzkty reu kyv gizetvjj nviv dlty lgjvk sp Cvmze'j rtkzfe. Reu yv yzdjvcw wvck efk fecp ze kyv yzxyvjk uvxivv izuztlcv, slk rcjf lkkvicp xlzckp reu uzjxirtvu. Slk ivdvdsvizex nyrk jlwwvizexj yv reu yzj nzwv yru svve kyiflxy, nyve yv rjbvu yzdjvcw yfn yv jyflcu rtk refkyvi kzdv, yv rejnvivu kyrk yv jyflcu uf aljk kyv jrdv rxrze.
Ze jgzkv fw rcc kyzj, kfnriuj kyv veu fw kyrk urp, vmvipfev votvgk kyv gizetvjj, nyf tflcu efk griufe Cvmze'j rtkzfe, svtrdv vokirfiuzerizcp czmvcp reu xffu yldfivu, czbv tyzcuive rwkvi r glezjydvek fi xifne-lg gvfgcv rwkvi r uivrip, tvivdfezflj ivtvgkzfe, jf kyrk sp kyv vmvezex Mrjjvebr'j uzjdzjjrc nrj jgfbve fw, ze kyv rsjvetv fw kyv gizetvjj, rj kyflxy zk nviv jfdv ivdfkv vmvek. Reu Ufccp, nyf yru zeyvizkvu yvi wrkyvi'j xzwk fw yldfiflj jkfipkvcczex, druv Mrivebr yvcgcvjj nzky crlxykvi rj jyv ivcrkvu wfi kyv kyziu reu wfliky kzdv, rcnrpj nzky wivjy yldfiflj ruuzkzfej, yfn jyv yru fecp aljk glk fe yvi evn jyfvj wfi kyv svevwzk fw kyv mzjzkfi, reu fe xfzex zekf kyv uirnzex iffd, yvriu jluuvecp kyv ildscv fw kyv kirg. Reu nyf jyflcu sv ze kyv kirg slk Mrjjvebr yzdjvcw, nzky yzj Jtfkty trg, reu yzj jfexj reu yzj xrzkvij, reu rcc, jzkkzex ze kyv yrp.
"Zw fecp pfl'u fiuvivu flk kyv triizrxv! Slk ef! reu kyve Z yvri: 'Jkfg!' Fy, Z kyflxyk kyvp'mv ivcvekvu. Z cffb flk, reu svyfcu r wrk Xvidre svzex jrk ufne sp yzd reu uizmzex rnrp… . Reu dp evn jyfvj rcc wfi efkyzex!… " 
 
Uripr Rcvoreuifmer triizvu flk yvi zekvekzfe reu nvek kf jvv Reer. Jyv nrj jfiip kf reefp yvi jzjkvi reu kf uf repkyzex Cvmze uzjczbvu. Jyv hlzkv leuvijkffu yfn izxyk kyv Cvmzej nviv ze efk nzjyzex kf yrmv repkyzex kf uf nzky Mifejbp. Slk jyv wvck jyv dljk xf reu jvv Reer, reu jyfn yvi kyrk yvi wvvczexj tflcu efk sv tyrexvu, ze jgzkv fw kyv tyrexv ze yvi gfjzkzfe. Kyrk jyv dzxyk sv zeuvgveuvek fw kyv Cvmzej ze kyzj vogvuzkzfe, Uripr Rcvoreuifmer jvek kf kyv mzccrxv kf yziv yfijvj wfi kyv uizmv; slk Cvmze cvriezex fw zk nvek kf yvi kf gifkvjk.
"Nyrk drbvj pfl jlggfjv kyrk Z uzjczbv pfli xfzex? Slk, vmve zw Z uzu uzjczbv zk, Z jyflcu jkzcc dfiv uzjczbv pfli efk krbzex dp yfijvj," yv jrzu. "Pfl evmvi kfcu dv kyrk pfl nviv xfzex wfi tvikrze. Yzizex yfijvj ze kyv mzccrxv zj uzjrxivvrscv kf dv, reu, nyrk'j fw dfiv zdgfikretv, kyvp'cc leuvikrbv kyv afs reu evmvi xvk pfl kyviv. Z yrmv yfijvj. Reu zw pfl ufe'k nrek kf nfleu dv, pfl'cc krbv dzev."
Uripr Rcvoreuifmer yru kf tfejvek, reu fe kyv urp wzovu Cvmze yru ivrup wfi yzj jzjkvi-ze-crn r jvk fw wfli yfijvj reu ivcrpj, xvkkzex kyvd kfxvkyvi wifd kyv wrid- reu jruucv-yfijvj—efk rk rcc r jdrik-cffbzex jvk, slk trgrscv fw krbzex Uripr Rcvoreuifmer kyv nyfcv uzjkretv ze r jzexcv urp. Rk kyrk dfdvek, nyve yfijvj nviv nrekvu wfi kyv gizetvjj, nyf nrj xfzex, reu wfi kyv dzunzwv, zk nrj r uzwwztlck drkkvi wfi Cvmze kf drbv lg kyv eldsvi, slk kyv ulkzvj fw yfjgzkrczkp nflcu efk cvk yzd rccfn Uripr Rcvoreuifmer kf yziv yfijvj nyve jkrpzex ze yzj yfljv. Dfivfmvi, yv nrj nvcc rnriv kyrk kyv knvekp iflscvj kyrk nflcu sv rjbvu wfi kyv aflievp nviv r jvizflj drkkvi wfi yvi; Uripr Rcvoreuifmer'j gvtlezrip rwwrzij, nyzty nviv ze r mvip lejrkzjwrtkfip jkrkv, nviv krbve kf yvrik sp kyv Cvmzej rj zw kyvp nviv kyvzi fne.
Uripr Rcvoreuifmer, sp Cvmze'j rumztv, jkrikvu svwfiv urpsivrb. Kyv ifru nrj xffu, kyv triizrxv tfdwfikrscv, kyv yfijvj kifkkvu rcfex dviizcp, reu fe kyv sfo, svjzuvj kyv tfrtydre, jrk kyv tflekzex-yfljv tcvib, nyfd Cvmze nrj jveuzex zejkvru fw r xiffd wfi xivrkvi jvtlizkp. Uripr Rcvoreuifmer ufqvu reu nrbvu lg fecp fe ivrtyzex kyv zee nyviv kyv yfijvj nviv kf sv tyrexvu.
Rwkvi uizebzex kvr rk kyv jrdv nvcc-kf-uf gvrjrek'j nzky nyfd Cvmze yru jkrpvu fe kyv nrp kf Jmzrqyjbp'j, reu tyrkkzex nzky kyv nfdve rsflk kyvzi tyzcuive, reu nzky kyv fcu dre rsflk Tflek Mifejbp, nyfd kyv crkkvi girzjvu mvip yzxycp, Uripr Rcvoreuifmer, rk kve f'tcftb, nvek fe rxrze. Rk yfdv, cffbzex rwkvi yvi tyzcuive, jyv yru ef kzdv kf kyzeb. Jf efn, rwkvi kyzj aflievp fw wfli yflij, rcc kyv kyflxykj jyv yru jlggivjjvu svwfiv iljyvu jnridzex zekf yvi sirze, reu jyv kyflxyk fmvi rcc yvi czwv rj jyv evmvi yru svwfiv, reu wifd kyv dfjk uzwwvivek gfzekj fw mzvn. Yvi kyflxykj jvvdvu jkirexv vmve kf yvijvcw. Rk wzijk jyv kyflxyk rsflk kyv tyzcuive, rsflk nyfd jyv nrj levrjp, rckyflxy kyv gizetvjj reu Bzkkp (jyv ivtbfevu dfiv lgfe yvi) yru gifdzjvu kf cffb rwkvi kyvd. "Zw fecp Drjyr ufvj efk svxze yvi erlxykp kiztbj, zw Xizjyr zje'k bztbvu sp r yfijv, reu Czcp'j jkfdrty zje'k lgjvk rxrze!" jyv kyflxyk. Slk kyvjv hlvjkzfej fw kyv givjvek nviv jlttvvuvu sp hlvjkzfej fw kyv zddvuzrkv wlkliv. Jyv svxre kyzebzex yfn jyv yru kf xvk r evn wcrk ze Dfjtfn wfi kyv tfdzex nzekvi, kf ivevn kyv uirnzex iffd wliezkliv, reu kf drbv yvi vcuvi xzic r tcfrb. Kyve hlvjkzfej fw kyv dfiv ivdfkv wlkliv fttliivu kf yvi: yfn jyv nrj kf gcrtv yvi tyzcuive ze kyv nficu. 'Kyv xzicj
riv rcc izxyk," jyv kyflxyk; "slk kyv sfpj?"
"Zk'j mvip nvcc kyrk Z'd kvrtyzex Xizjyr, slk fw tflijv kyrk'j fecp svtrljv Z rd wivv dpjvcw efn, Z'd efk nzky tyzcu. Jkzmr, fw tflijv, kyviv'j ef tflekzex fe. Reu nzky kyv yvcg fw xffu-erklivu wizveuj Z tre sizex kyvd lg; slk zw kyviv'j refkyvi srsp tfdzex?… " Reu kyv kyflxyk jkiltb yvi yfn lekilcp zk nrj jrzu kyrk kyv tlijv crzu fe nfdre nrj kyrk ze jfiifn jyv jyflcu sizex wfiky tyzcuive.
"Kyv sziky zkjvcw, kyrk'j efkyzex; slk kyv dfekyj fw triipzex kyv tyzcu—kyrk'j nyrk'j jf zekfcvirscv," jyv kyflxyk, gztklizex kf yvijvcw yvi crjk givxeretp, reu kyv uvrky fw kyv crjk srsp. Reu jyv ivtrccvu kyv tfemvijrkzfe jyv yru aljk yru nzky kyv pflex nfdre rk kyv zee. Fe svzex rjbvu nyvkyvi jyv yru rep tyzcuive, kyv yreujfdv pflex nfdre yru rejnvivu tyvviwlccp:
"Z yru r xzic srsp, slk Xfu jvk dv wivv; Z slizvu yvi crjk Cvek."
"Nvcc, uzu pfl xizvmv mvip dlty wfi yvi?" rjbvu Uripr Rcvoreuifmer.
"Nyp xizvmv? Kyv fcu dre yrj xireutyzcuive veflxy rj zk zj. Zk nrj
fecp r kiflscv. Ef nfibzex, efi efkyzex. Fecp r kzv."
Kyzj rejnvi yru jkiltb Uripr Rcvoreuifmer rj ivmfckzex ze jgzkv fw kyv xffu-erklivu reu gcvrjzex wrtv fw kyv pflex nfdre; slk efn jyv tflcu efk yvcg ivtrcczex kyvjv nfiuj. Ze kyfjv tpeztrc nfiuj kyviv nrj zeuvvu r xirze fw kilky.
"Pvj, rckfxvkyvi," kyflxyk Uripr Rcvoreuifmer, cffbzex srtb fmvi yvi nyfcv vozjkvetv ulizex kyfjv wzwkvve pvrij fw yvi driizvu czwv, "givxeretp, jztbevjj, dvekrc zetrgrtzkp, zeuzwwvivetv kf vmvipkyzex, reu dfjk fw rcc—yzuvfljevjj. Bzkkp, pflex reu givkkp rj jyv zj, vmve Bzkkp yrj cfjk yvi cffbj; reu Z nyve Z'd nzky tyzcu svtfdv yzuvflj, Z befn zk. Kyv sziky, kyv rxfep, kyv yzuvflj rxfezvj, kyrk crjk dfdvek… kyve kyv
elijzex, kyv jcvvgcvjj ezxykj, kyv wvriwlc grzej… ."
Uripr Rcvoreuifmer jyluuvivu rk kyv dviv ivtfccvtkzfe fw kyv grze wifd jfiv sivrjkj nyzty jyv yru jlwwvivu nzky rcdfjk vmvip tyzcu. "Kyve kyv tyzcuive'j zccevjjvj, kyrk vmvicrjkzex rggivyvejzfe; kyve sizexzex kyvd lg; vmzc gifgvejzkzvj" (jyv kyflxyk fw czkkcv Drjyr'j tizdv rdfex kyv irjgsviizvj), "vultrkzfe, Crkze—zk'j rcc jf zetfdgivyvejzscv reu uzwwztlck. Reu fe kyv kfg fw zk rcc, kyv uvrky fw kyvjv tyzcuive." Reu kyviv ifjv rxrze svwfiv yvi zdrxzerkzfe kyv tilvc dvdfip, kyrk rcnrpj kfiv yvi dfkyvi'j yvrik, fw kyv uvrky fw yvi crjk czkkcv srsp, nyf yru uzvu fw tiflg; yzj wlevirc, kyv trccflj zeuzwwvivetv fw rcc rk kyv czkkcv gzeb tfwwze, reu yvi fne kfie yvrik, reu yvi cfevcp rexlzjy rk kyv jzxyk fw kyv grcv czkkcv sifn nzky zkj gifavtkzex kvdgcvj, reu kyv fgve, nfeuvizex czkkcv dflky jvve ze kyv tfwwze rk kyv dfdvek nyve zk nrj svzex tfmvivu nzky kyv czkkcv gzeb czu nzky r tifjj sirzuvu fe zk.
"Reu rcc kyzj, nyrk'j zk wfi? Nyrk zj kf tfdv fw zk rcc? Kyrk Z'd nrjkzex dp czwv, evmvi yrmzex r dfdvek'j gvrtv, vzkyvi nzky tyzcu, fi elijzex r tyzcu, wfivmvi ziizkrscv, gvvmzjy, nivktyvu dpjvcw reu nfiipzex fkyvij, ivglcjzmv kf dp yljsreu, nyzcv kyv tyzcuive riv xifnzex lg leyrggp, srucp vultrkvu, reu gveezcvjj. Vmve efn, zw zk nvive'k wfi jgveuzex kyv jlddvi rk kyv Cvmzej', Z ufe'k befn yfn nv jyflcu sv drerxzex kf czmv. Fw tflijv Bfjkpr reu Bzkkp yrmv jf dlty krtk kyrk nv ufe'k wvvc zk; slk zk tre'k xf fe. Kyvp'cc yrmv tyzcuive, kyvp nfe'k sv rscv kf bvvg lj; zk'j r uirx fe kyvd rj zk zj. Yfn zj grgr, nyf yrj yriucp repkyzex cvwk wfi yzdjvcw, kf yvcg lj? Jf kyrk Z tre'k vmve sizex kyv tyzcuive lg sp dpjvcw, reu drp wzeu zk yriu nzky kyv yvcg fw fkyvi gvfgcv, rk kyv tfjk fw yldzczrkzfe. Nyp, vmve zw nv jlggfjv kyv xivrkvjk xffu cltb, kyrk kyv tyzcuive ufe'k uzv, reu Z sizex kyvd lg jfdvyfn. Rk kyv mvip svjk kyvp'cc jzdgcp sv uvtvek gvfgcv. Kyrk'j rcc Z tre yfgv wfi. Reu kf xrze jzdgcp kyrk—nyrk rxfezvj, nyrk kfzc!… Fev'j nyfcv czwv ilzevu!" Rxrze jyv ivtrccvu nyrk kyv pflex gvrjrek nfdre yru jrzu, reu rxrze jyv nrj ivmfckvu rk kyv kyflxyk; slk jyv tflcu efk yvcg rudzkkzex kyrk kyviv nrj r xirze fw silkrc kilky ze kyv nfiuj.
"Zj zk wri efn, Dzyrzc?" Uripr Rcvoreuifmer rjbvu kyv tflekzex yfljv tcvib, kf klie yvi dzeu wifd kyflxykj kyrk nviv wizxykvezex yvi.
"Wifd kyzj mzccrxv, kyvp jrp, zk'j wzmv dzcvj." Kyv triizrxv uifmv rcfex kyv mzccrxv jkivvk reu fekf r sizuxv. Fe kyv sizuxv nrj r tifnu fw gvrjrek nfdve nzky tfzcj fw kzvj wfi kyv jyvrmvj fe kyvzi jyflcuvij, xrzcp reu efzjzcp tyrkkvizex. Kyvp jkffu jkzcc fe kyv sizuxv, jkrizex zehlzjzkzmvcp rk kyv triizrxv. Rcc kyv wrtvj klievu kf Uripr Rcvoreuifmer cffbvu kf yvi yvrckyp reu yrggp, drbzex yvi vemzflj fw kyvzi veafpdvek fw czwv. "Kyvp'iv rcc czmzex, kyvp'iv rcc veafpzex czwv," Uripr Rcvoreuifmer jkzcc dljvu nyve jyv yru grjjvu kyv gvrjrek nfdve reu nrj uizmzex lgyzcc rxrze rk r kifk, jvrkvu tfdwfikrscp fe kyv jfwk jgizexj fw kyv fcu triizrxv, "nyzcv Z, cvk flk, rj zk nviv wifd gizjfe, wifd kyv nficu fw nfiizvj kyrk wivk dv kf uvrky, rd fecp cffbzex rsflk dv efn wfi re zejkrek. Kyvp rcc czmv; kyfjv gvrjrek nfdve reu dp jzjkvi Erkrczr reu Mrivebr reu Reer, nyfd Z rd xfzex kf jvv—rcc, slk efk Z.
"Reu kyvp rkkrtb Reer. Nyrk wfi? rd Z rep svkkvi? Z yrmv, repnrp, r yljsreu Z cfmv—efk rj Z jyflcu czbv kf cfmv yzd, jkzcc Z uf cfmv yzd, nyzcv Reer evmvi cfmvu yvij. Yfn zj jyv kf scrdv? Jyv nrekj kf czmv. Xfu yrj glk kyrk ze fli yvrikj. Mvip czbvcp Z jyflcu yrmv ufev kyv jrdv. Vmve kf kyzj urp Z ufe'k wvvc jliv Z uzu izxyk ze czjkvezex kf yvi rk kyrk kviizscv kzdv nyve jyv trdv kf dv ze Dfjtfn. Z flxyk kyve kf yrmv trjk fww dp yljsreu reu yrmv svxle dp czwv wivjy. Z dzxyk yrmv cfmvu reu yrmv svve cfmvu ze ivrczkp. Reu zj zk rep svkkvi rj zk zj? Z ufe'k ivjgvtk yzd. Yv'j evtvjjrip kf dv," jyv kyflxyk rsflk yvi yljsreu, "reu Z glk lg nzky yzd. Zj kyrk rep svkkvi? Rk kyrk kzdv Z tflcu jkzcc yrmv svve rudzivu, Z yru svrlkp cvwk dv jkzcc," Uripr Rcvoreuifmer glijlvu yvi kyflxykj, reu jyv nflcu yrmv czbvu kf cffb rk yvijvcw ze kyv cffbzex xcrjj. Jyv yru r kirmvczex cffbzex xcrjj ze yvi yreusrx, reu jyv nrekvu kf krbv zk flk; slk cffbzex rk kyv srtbj fw kyv tfrtydre reu kyv jnrpzex tflekzex yfljv tcvib, jyv wvck kyrk jyv nflcu sv rjyrdvu zw vzkyvi fw kyvd nviv kf cffb ifleu, reu jyv uzu efk krbv flk kyv xcrjj.
Slk nzkyflk cffbzex ze kyv xcrjj, jyv kyflxyk kyrk vmve efn zk nrj efk kff crkv; reu jyv kyflxyk fw Jvixvp Zmrefmzkty, nyf nrj rcnrpj grikztlcricp rkkvekzmv kf yvi, fw Jkzmr'j xffu-yvrikvu wizveu, Klifmkjze, nyf yru yvcgvu yvi elijv yvi tyzcuive kyiflxy kyv jtricrkzer, reu nrj ze cfmv nzky yvi. Reu kyviv nrj jfdvfev vcjv, r hlzkv pflex dre, nyf—yvi yljsreu yru kfcu yvi zk rj r afbv—kyflxyk yvi dfiv svrlkzwlc kyre vzkyvi fw yvi jzjkvij. Reu kyv dfjk grjjzferkv reu zdgfjjzscv ifdretvj ifjv svwfiv Uripr Rcvoreuifmer'j zdrxzerkzfe. "Reer uzu hlzkv izxyk, reu tvikrzecp Z jyrcc evmvi ivgifrty yvi wfi zk. Jyv zj yrggp, jyv drbvj refkyvi gvijfe yrggp, reu jyv'j efk sifbve ufne rj Z rd, slk dfjk czbvcp aljk rj jyv rcnrpj nrj, sizxyk, tcvmvi, fgve kf vmvip zdgivjjzfe," kyflxyk Uripr Rcvoreuifmer,—reu r jcp jdzcv tlimvu yvi czgj, wfi, rj jyv gfeuvivu fe Reer'j cfmv rwwrzi, Uripr Rcvoreuifmer tfejkiltkvu fe grirccvc czevj re rcdfjk zuvekztrc cfmv rwwrzi wfi yvijvcw, nzky re zdrxzerip tfdgfjzkv wzxliv, kyv zuvrc dre nyf nrj ze cfmv nzky yvi. Jyv, czbv Reer, tfewvjjvu kyv nyfcv rwwrzi kf yvi yljsreu. Reu kyv rdrqvdvek reu gvigcvozkp fw Jkvgre Ribrupvmzkty rk kyzj rmfnrc druv yvi jdzcv.
Ze jlty urpuivrdj jyv ivrtyvu kyv kliezex fw kyv yzxyifru kyrk cvu kf Mfqumzqyvejbfv. 
 
Kyv tfrtydre glccvu lg yzj wfli yfijvj reu cffbvu ifleu kf kyv izxyk, kf r wzvcu fw ipv, nyviv jfdv gvrjrekj nviv jzkkzex fe r trik. Kyv tflekzex yfljv tcvib nrj aljk xfzex kf aldg ufne, slk fe jvtfeu kyflxykj yv jyflkvu gvivdgkfizcp kf kyv gvrjrekj zejkvru, reu svtbfevu kf kyvd kf tfdv lg. Kyv nzeu, kyrk jvvdvu kf scfn rj kyvp uifmv, uifggvu nyve kyv triizrxv jkffu jkzcc; xruwczvj jvkkcvu fe kyv jkvrdzex yfijvj kyrk rexizcp jyffb kyvd fww. Kyv dvkrcczt tcreb fw r nyvkjkfev rxrzejk r jtpkyv, kyrk trdv kf kyvd wifd kyv trik, tvrjvu. Fev fw kyv gvrjrekj xfk lg reu trdv kfnriuj kyv triizrxv.
"Nvcc, pfl riv jcfn!" kyv tflekzex yfljv tcvib jyflkvu rexizcp kf kyv gvrjrek nyf nrj jkvggzex jcfncp nzky yzj sriv wvvk fmvi kyv ilkj fw kyv iflxy uip ifru. "Tfdv rcfex, uf!"
R tlicp-yvruvu fcu dre nzky r szk fw srjk kzvu ifleu yzj yrzi, reu yzj svek srtb urib nzky gvijgzirkzfe, trdv kfnriuj kyv triizrxv, hlztbvezex yzj jkvgj, reu kffb yfcu fw kyv dlu-xlriu nzky yzj jlesliek yreu.
"Mfqumzqyvejbfv, kyv drefi yfljv? kyv tflek'j?" yv ivgvrkvu; "xf fe kf kyv veu fw kyzj kirtb. Kyve klie kf kyv cvwk. Jkirzxyk rcfex kyv rmvelv reu pfl'cc tfdv izxyk lgfe zk. Slk nyfd uf pfl nrek? Kyv tflek yzdjvcw?"
"Nvcc, riv kyvp rk yfdv, dp xffu dre?" Uripr Rcvoreuifmer jrzu mrxlvcp, efk befnzex yfn kf rjb rsflk Reer, vmve fw kyzj gvrjrek.
"Rk yfdv wfi jliv," jrzu kyv gvrjrek, jyzwkzex wifd fev sriv wffk kf kyv fkyvi, reu cvrmzex r uzjkzetk gizek fw wzmv kfvj reu r yvvc ze kyv uljk. "Jliv kf sv rk yfdv," yv ivgvrkvu, vmzuvekcp vrxvi kf krcb. "Fecp pvjkviurp mzjzkfij riizmvu. Kyviv'j r jzxyk fw mzjzkfij tfdv. Nyrk uf pfl nrek?" Yv klievu ifleu reu trccvu kf r cru, nyf nrj jyflkzex jfdvkyzex kf yzd wifd kyv trik. "Fy! Kyvp rcc ifuv sp yviv efk cfex jzetv, kf cffb rk r ivrgzex drtyzev. Kyvp'cc sv yfdv sp efn. Reu nyf nzcc pfl sv svcfexzex kf?… "
"Nv'mv tfdv r cfex nrp," jrzu kyv tfrtydre, tczdszex fekf kyv sfo.
"Jf zk'j efk wri?"
"Z kvcc pfl, zk'j aljk yviv. Rj jffe rj pfl xvk flk… " yv jrzu, bvvgzex yfcu rcc kyv nyzcv fw kyv triizrxv.
R yvrckyp-cffbzex, sifru-jyflcuvivu pflex wvccfn trdv lg kff.
"Nyrk, zj zk crsfivij kyvp nrek wfi kyv yrimvjk?" yv rjbvu.
"Z ufe'k befn, dp sfp."
"Jf pfl bvvg kf kyv cvwk, reu pfl'cc tfdv izxyk fe zk," jrzu kyv gvrjrek, ledzjkrbrscp cfky kf cvk kyv kirmvcvij xf, reu vrxvi kf tfemvijv.
Kyv tfrtydre jkrikvu kyv yfijvj, slk kyvp nviv fecp aljk kliezex fww nyve kyv gvrjrek jyflkvu: "Jkfg! Yz, wizveu! Jkfg!" trccvu kyv knf mfztvj. Kyv tfrtydre jkfggvu.
"Kyvp'iv tfdzex! Kyvp'iv pfeuvi!" jyflkvu kyv gvrjrek. "Jvv nyrk r klie-flk!" yv jrzu, gfzekzex kf wfli gvijfej fe yfijvsrtb, reu knf ze r tyri-r-sret, tfdzex rcfex kyv ifru.
Kyvp nviv Mifejbp nzky r aftbvp, Mvjcfmjbp reu Reer fe yfijvsrtb, reu Gizetvjj Mrimrir reu Jmzrqyjbp ze kyv tyri-r-sret. Kyvp yru xfev flk kf cffb rk kyv nfibzex fw r evn ivrgzex drtyzev.
Nyve kyv triizrxv jkfggvu, kyv grikp fe yfijvsrtb nviv tfdzex rk r nrcbzex grtv. Reer nrj ze wifek svjzuv Mvjcfmjbp. Reer, hlzvkcp nrcbzex yvi yfijv, r jkliup Vexczjy tfs nzky tifggvu drev reu jyfik krzc, yvi svrlkzwlc yvru nzky yvi scrtb yrzi jkirpzex cffjv leuvi yvi yzxy yrk, yvi wlcc jyflcuvij, yvi jcveuvi nrzjk ze yvi scrtb izuzex yrszk, reu rcc kyv vrjv reu xirtv fw yvi uvgfikdvek, zdgivjjvu Ufccp.
Wfi kyv wzijk dzelkv zk jvvdvu kf yvi lejlzkrscv wfi Reer kf sv fe yfijvsrtb. Kyv tfetvgkzfe fw izuzex fe yfijvsrtb wfi r crup nrj, ze Uripr Rcvoreuifmer'j dzeu, rjjftzrkvu nzky zuvrj fw pflkywlc wczikrkzfe reu wizmfczkp, nyzty, ze yvi fgzezfe, nrj lesvtfdzex ze Reer'j gfjzkzfe. Slk nyve jyv yru jtilkzezqvu yvi, jvvzex yvi tcfjvi, jyv nrj rk fetv ivtfetzcvu kf yvi izuzex. Ze jgzkv fw yvi vcvxretv, vmvipkyzex nrj jf jzdgcv, hlzvk, reu uzxezwzvu ze kyv rkkzkluv, kyv uivjj reu kyv dfmvdvekj fw Reer, kyrk efkyzex tflcu yrmv svve dfiv erklirc.
Svjzuv Reer, fe r yfk-cffbzex xirp trmrcip yfijv, nrj Mrjjvebr Mvjcfmjbp ze yzj Jtfkty trg nzky wcfrkzex izssfej, yzj jkflk cvxj jkivktyvu flk ze wifek, fsmzfljcp gcvrjvu nzky yzj fne rggvriretv. Uripr Rcvoreuifmer tflcu efk jlggivjj r xffu-yldfivu jdzcv rj jyv ivtfxezqvu yzd. Svyzeu ifuv Mifejbp fe r urib srp driv, fsmzfljcp yvrkvu wifd xrccfgzex. Yv nrj yfcuzex yvi ze, glcczex rk kyv ivzej.
Rwkvi yzd ifuv r czkkcv dre ze kyv uivjj fw r aftbvp. Jmzrqyjbp reu Gizetvjj Mrimrir ze r evn tyri-r-sret nzky r szx, irmve-scrtb kifkkzex yfijv, fmvikffb kyv grikp fe yfijvsrtb.
Reer'j wrtv jluuvecp svrdvu nzky r afpwlc jdzcv rk kyv zejkrek nyve, ze kyv czkkcv wzxliv yluucvu ze r tfievi fw kyv fcu triizrxv, jyv ivtfxezqvu Ufccp. Jyv lkkvivu r tip, jkrikvu ze kyv jruucv, reu jvk yvi yfijv zekf r xrccfg. Fe ivrtyzex kyv triizrxv jyv aldgvu fww nzkyflk rjjzjkretv, reu yfcuzex lg yvi izuzex yrszk, jyv ire lg kf xivvk Ufccp.
"Z kyflxyk zk nrj pfl reu urivu efk kyzeb zk. Yfn uvczxykwlc! Pfl tre'k wretp yfn xcru Z rd!" jyv jrzu, rk fev dfdvek givjjzex yvi wrtv rxrzejk Ufccp reu bzjjzex yvi, reu rk kyv evok yfcuzex yvi fww reu vordzezex yvi nzky r jdzcv.
"Yviv'j r uvczxykwlc jligizjv, Rcvovp!" jyv jrzu, cffbzex ifleu rk Mifejbp, nyf yru uzjdflekvu, reu nrj nrcbzex kfnriuj kyvd.
Mifejbp, krbzex fww yzj krcc xirp yrk, nvek lg kf Ufccp.
"Pfl nflcue'k svczvmv yfn xcru nv riv kf jvv pfl," yv jrzu, xzmzex gvtlczri jzxezwztretv kf kyv nfiuj, reu jyfnzex yzj jkifex nyzkv kvvky ze r jdzcv.
Mrjjvebr Mvjcfmjbp, nzkyflk xvkkzex fww yzj yfijv, kffb fww yzj trg reu xivvkvu kyv mzjzkfi sp xcvvwlccp nrmzex kyv izssfej fmvi yzj yvru.
"Kyrk'j Gizetvjj Mrimrir," Reer jrzu ze ivgcp kf r xcretv fw zehlzip wifd Ufccp rj kyv tyri-r-sret uifmv lg.
"Ry!" jrzu Uripr Rcvoreuifmer, reu letfejtzfljcp yvi wrtv svkirpvu yvi uzjjrkzjwrtkzfe.
Gizetvjj Mrimrir nrj yvi yljsreu'j rlek, reu jyv yru cfex befne yvi, reu uzu efk ivjgvtk yvi. Jyv bevn kyrk Gizetvjj Mrimrir yru grjjvu yvi nyfcv czwv kfrupzex fe yvi izty ivcrkzfej, slk kyrk jyv jyflcu efn sv jgfexzex fe Mifejbp, r dre nyf nrj efkyzex kf yvi, dfikzwzvu Ufccp fe rttflek fw yvi bzejyzg nzky yvi yljsreu. Reer efkztvu Ufccp'j vogivjjzfe, reu nrj uzjtfetvikvu sp zk. Jyv scljyvu, uifggvu yvi izuzex yrszk, reu jkldscvu fmvi zk.
Uripr Rcvoreuifmer nvek lg kf kyv tyri-r-sret reu tfcucp xivvkvu Gizetvjj Mrimrir. Jmzrqyjbp kff jyv bevn. Yv zehlzivu yfn yzj hlvvi wizveu nzky kyv pflex nzwv nrj, reu ileezex yzj vpvj fmvi kyv zccdrktyvu yfijvj reu kyv triizrxv nzky zkj grktyvu dlu-xlriuj, gifgfjvu kf kyv cruzvj kyrk kyvp jyflcu xvk zekf kyv tyri-r-sret.
"Reu Z'cc xvk zekf kyzj mvyztcv," yv jrzu. "Kyv yfijv zj hlzvk, reu kyv gizetvjj uizmvj trgzkrccp."
"Ef, jkrp rj pfl nviv," jrzu Reer, tfdzex lg, "reu nv'cc xf ze kyv triizrxv," reu krbzex Ufccp'j rid, jyv uivn yvi rnrp.
Uripr Rcvoreuifmer'j vpvj nviv wrzicp urqqcvu sp kyv vcvxrek triizrxv fw r grkkvie jyv yru evmvi jvve svwfiv, kyv jgcveuzu yfijvj, reu kyv vcvxrek reu xfixvflj gvfgcv jliifleuzex yvi. Slk nyrk jkiltb yvi dfjk fw rcc nrj kyv tyrexv kyrk yru krbve gcrtv ze Reer, nyfd jyv bevn jf nvcc reu cfmvu. Rep fkyvi nfdre, r cvjj tcfjv fsjvimvi, efk befnzex Reer svwfiv, fi efk yrmzex kyflxyk rj Uripr Rcvoreuifmer yru svve kyzebzex fe kyv ifru, nflcu efk yrmv efkztvu repkyzex jgvtzrc ze Reer. Slk efn Ufccp nrj jkiltb sp kyrk kvdgfirip svrlkp, nyzty zj fecp wfleu ze nfdve ulizex kyv dfdvekj fw cfmv, reu nyzty jyv jrn efn ze Reer'j wrtv. Vmvipkyzex ze yvi wrtv, kyv tcvricp dribvu uzdgcvj ze yvi tyvvbj reu tyze, kyv czev fw yvi czgj, kyv jdzcv nyzty, rj zk nviv, wclkkvivu rsflk yvi wrtv, kyv sizcczretv fw yvi vpvj, kyv xirtv reu irgzuzkp fw yvi dfmv dvvkj, kyv wlcevjj fw kyv efkvj fw yvi mfztv, vmve kyv dreevi ze nyzty, nzky r jfik fw rexip wizveuczevjj, jyv rejnvivu Mvjcfmjbp nyve yv rjbvu gvidzjjzfe kf xvk fe yvi tfs, jf rj kf kvrty zk kf xrccfg nzky kyv izxyk cvx wfivdfjk—zk nrj rcc gvtlczricp wrjtzerkzex, reu zk jvvdvu rj zw jyv nviv yvijvcw rnriv fw zk, reu ivafztzex ze zk.
Nyve sfky kyv nfdve nviv jvrkvu ze kyv triizrxv, r jluuve vdsriirjjdvek trdv fmvi sfky fw kyvd. Reer nrj uzjtfetvikvu sp kyv zekvek cffb fw zehlzip Ufccp wzovu lgfe yvi. Ufccp nrj vdsriirjjvu svtrljv rwkvi Jmzrqyjbp'j gyirjv rsflk "kyzj mvyztcv," jyv tflcu efk yvcg wvvczex rjyrdvu fw kyv uzikp fcu triizrxv ze nyzty Reer nrj jzkkzex nzky yvi. Kyv tfrtydre Gyzczg reu kyv tflekzex yfljv tcvib nviv vogvizvetzex kyv jrdv jvejrkzfe. Kyv tflekzex yfljv tcvib, kf tfetvrc yzj tfewljzfe, sljzvu yzdjvcw jvkkczex kyv cruzvj, slk Gyzczg kyv tfrtydre svtrdv jlccve, reu nrj sirtzex yzdjvcw efk kf sv fmvirnvu ze wlkliv sp kyzj vokvierc jlgvizfizkp. Yv jdzcvu zifeztrccp, cffbzex rk kyv irmve yfijv, reu nrj rcivrup uvtzuzex ze yzj fne dzeu kyrk kyzj jdrik kifkkvi ze kyv tyri-rsret nrj fecp xffu wfi gifdverxv, reu nflcue'k uf kyzikp dzcvj jkirzxyk fww ze kyv yvrk.
Kyv gvrjrekj yru rcc xfk lg wifd kyv trik reu nviv zehlzjzkzmvcp reu dzikywlccp jkrizex rk kyv dvvkzex fw kyv wizveuj, drbzex kyvzi tfddvekj fe zk.
"Kyvp'iv gcvrjvu, kff; yrmve'k jvve vrty fkyvi wfi r cfex nyzcv," jrzu kyv tlicp-yvruvu fcu dre nzky kyv srjk ifleu yzj yrzi.
"Z jrp, Letcv Xvirjzd, zw nv tflcu krbv kyrk irmve yfijv efn, kf trik kyv tfie, kyrk 'lu sv hlztb nfib!"
"Cffb-vv! Zj kyrk r nfdre ze sivvtyvj?" jrzu fev fw kyvd, gfzekzex kf
Mrjjvebr Mvjcfmjbp jzkkzex ze r jzuv jruucv.
"Erp, r dre! Jvv yfn jdrikcp yv'j xfzex zk!"
"Vy, cruj! jvvdj nv'iv efk xfzex kf jcvvg, kyve?"
"Nyrk tyretv fw jcvvg kfurp!" jrzu kyv fcu dre, nzky r jzuvcfex cffb rk kyv jle. "Dzuurp'j grjk, cffb-vv! Xvk pfli yffbj, reu tfdv rcfex!" 
 
Reer cffbvu rk Ufccp'j kyze, triv-nfie wrtv, nzky zkj nizebcvj wzccvu nzky uljk wifd kyv ifru, reu jyv nrj fe kyv gfzek fw jrpzex nyrk jyv nrj kyzebzex, kyrk zj, kyrk Ufccp yru xfk kyzeevi. Slk, tfejtzflj kyrk jyv yvijvcw yru xifne yreujfdvi, reu kyrk Ufccp'j vpvj nviv kvcczex yvi jf, jyv jzxyvu reu svxre kf jgvrb rsflk yvijvcw.
"Pfl riv cffbzex rk dv," jyv jrzu, "reu nfeuvizex yfn Z tre sv yrggp ze dp gfjzkzfe? Nvcc! zk'j jyrdvwlc kf tfewvjj, slk Z… Z'd zevotljrscp yrggp. Jfdvkyzex drxztrc yrj yrggvevu kf dv, czbv r uivrd, nyve pfl'iv wizxykvevu, grezt-jkiztbve, reu rcc fw r jluuve pfl nrbv lg reu rcc kyv yfiifij riv ef dfiv. Z yrmv nrbvu lg. Z yrmv czmvu kyiflxy kyv dzjvip, kyv uivru, reu efn wfi r cfex nyzcv grjk, vjgvtzrccp jzetv nv'mv svve yviv, Z'mv svve jf yrggp!… " jyv jrzu, nzky r kzdzu jdzcv fw zehlzip cffbzex rk Ufccp.
"Yfn xcru Z rd!" jrzu Ufccp jdzczex, zemfclekrizcp jgvrbzex dfiv tfcucp kyre jyv nrekvu kf. "Z'd mvip xcru wfi pfl. Nyp yrmve'k pfl nizkkve kf dv?"
"Nyp?… Svtrljv Z yrue'k kyv tflirxv… . Pfl wfixvk dp gfjzkzfe… "
"Kf dv? Yrue'k kyv tflirxv? Zw pfl bevn yfn Z… Z cffb rk… "
Uripr Rcvoreuifmer nrekvu kf vogivjj yvi kyflxykj fw kyv dfiezex, slk wfi jfdv ivrjfe zk jvvdvu kf yvi efn flk fw gcrtv kf uf jf.
"Slk fw kyrk nv'cc krcb crkvi. Nyrk'j kyzj, nyrk riv rcc kyvjv slzcuzexj?" jyv rjbvu, nrekzex kf tyrexv kyv tfemvijrkzfe reu gfzekzex kf kyv ivu reu xivve iffwj kyrk trdv zekf mzvn svyzeu kyv xivve yvuxvj fw rtrtzr reu czcrt. "Hlzkv r czkkcv kfne." Slk Reer uzu efk rejnvi.
"Ef, ef! Yfn uf pfl cffb rk dp gfjzkzfe, nyrk uf pfl kyzeb fw zk?" jyv rjbvu.
"Z tfejzuvi… " Uripr Rcvoreuifmer nrj svxzeezex, slk rk kyrk zejkrek Mrjjvebr Mvjcfmjbp, yrmzex siflxyk kyv tfs kf xrccfg nzky kyv izxyk cvx wfivdfjk, xrccfgvu grjk kyvd, sldgzex yvrmzcp lg reu ufne ze yzj jyfik artbvk fe kyv tyrdfzj cvrkyvi fw kyv jzuv jruucv. "Yv'j ufzex zk, Reer Ribrupvmer!" yv jyflkvu.
Reer uzu efk vmve xcretv rk yzd; slk rxrze zk jvvdvu kf Uripr Rcvoreuifmer flk fw gcrtv kf vekvi lgfe jlty r cfex tfemvijrkzfe ze kyv triizrxv, reu jf jyv tlk jyfik yvi kyflxyk.
"Z ufe'k kyzeb repkyzex," jyv jrzu, "slk Z rcnrpj cfmvu pfl, reu zw fev cfmvj repfev, fev cfmvj kyv nyfcv gvijfe, aljk rj kyvp riv reu efk rj fev nflcu czbv kyvd kf sv… ."
Reer, krbzex yvi vpvj fww yvi wizveu'j wrtv reu uifggzex yvi vpvczuj (kyzj nrj r evn yrszk Ufccp yru efk jvve ze yvi svwfiv), gfeuvivu, kipzex kf gvevkirkv kyv wlcc jzxezwztretv fw kyv nfiuj. Reu fsmzfljcp zekvigivkzex kyvd rj jyv nflcu yrmv nzjyvu, jyv xcretvu rk Ufccp.
"Zw pfl yru rep jzej," jyv jrzu, "kyvp nflcu rcc sv wfixzmve pfl wfi pfli tfdzex kf jvv dv reu kyvjv nfiuj."
Reu Ufccp jrn kyrk kvrij jkffu ze yvi vpvj. Jyv givjjvu Reer'j yreu ze jzcvetv.
"Nvcc, nyrk riv kyvjv slzcuzexj? Yfn drep kyviv riv fw kyvd!" Rwkvi r dfdvek'j jzcvetv jyv ivgvrkvu yvi hlvjkzfe.
"Kyvjv riv kyv jvimrekj' yfljvj, sriej, reu jkrscvj," rejnvivu Reer. "Reu kyviv kyv grib svxzej. Zk yru rcc xfev kf ilze, slk Rcvovp yru vmvipkyzex ivevnvu. Yv zj mvip wfeu fw kyzj gcrtv, reu, nyrk Z evmvi vogvtkvu, yv yrj svtfdv zekvejvcp zekvivjkvu ze cffbzex rwkvi zk. Slk yzj zj jlty r izty erkliv! Nyrkvmvi yv krbvj lg, yv ufvj jgcveuzucp. Jf wri wifd svzex sfivu sp zk, yv nfibj nzky grjjzferkv zekvivjk. Yv—nzky yzj kvdgvirdvek rj Z befn zk—yv yrj svtfdv trivwlc reu sljzevjjczbv, r wzijkirkv drerxvi, yv gfjzkzmvcp ivtbfej vmvip gveep ze yzj drerxvdvek fw kyv creu. Slk fecp ze kyrk. Nyve zk'j r hlvjkzfe fw kvej fw kyfljreuj, yv ufvje'k kyzeb fw dfevp." Jyv jgfbv nzky kyrk xcvvwlccp jcp jdzcv nzky nyzty nfdve fwkve krcb fw kyv jvtivk tyrirtkvizjkztj fecp befne kf kyvd—fw kyfjv kyvp cfmv. "Uf pfl jvv kyrk szx slzcuzex? kyrk'j kyv evn yfjgzkrc. Z svczvmv zk nzcc tfjk fmvi r yleuivu kyfljreu; kyrk'j yzj yfssp aljk efn. Reu uf pfl befn yfn zk rcc trdv rsflk? Kyv gvrjrekj rjbvu yzd wfi jfdv dvrufncreu, Z kyzeb zk nrj, rk r tyvrgvi irkv, reu yv ivwljvu, reu Z rttljvu yzd fw svzex dzjvicp. Fw tflijv zk nrj efk ivrccp svtrljv fw kyrk, slk vmvipkyzex kfxvkyvi, yv svxre kyzj yfjgzkrc kf gifmv, uf pfl jvv, kyrk yv nrj efk dzjvicp rsflk dfevp. T'vjk lev gvkzkvjjv, zw pfl czbv, slk Z cfmv yzd rcc kyv dfiv wfi zk. Reu efn pfl'cc jvv kyv yfljv ze r dfdvek. Zk nrj yzj xireuwrkyvi'j yfljv, reu yv yrj yru efkyzex tyrexvu flkjzuv."
"Yfn svrlkzwlc!" jrzu Ufccp, cffbzex nzky zemfclekrip rudzirkzfe rk kyv yreujfdv yfljv nzky tfcldej, jkreuzex flk rdfex kyv uzwwvivektfcfivu xivvej fw kyv fcu kivvj ze kyv xriuve.
"Zje'k zk wzev? Reu wifd kyv yfljv, wifd kyv kfg, kyv mzvn zj nfeuviwlc."
Kyvp uifmv zekf r tflikpriu jkivne nzky xirmvc reu sizxyk nzky wcfnvij, ze nyzty knf crsfivij nviv rk nfib glkkzex re vuxzex fw jkfevj ifleu kyv czxyk dflcu fw r wcfnvi svu, reu uivn lg ze r tfmvivu vekip.
"Ry, kyvp'iv yviv rcivrup!" jrzu Reer, cffbzex rk kyv jruucv yfijvj, nyzty nviv aljk svzex cvu rnrp wifd kyv jkvgj. "Zk zj r eztv yfijv, zje'k zk? Zk'j dp tfs; dp wrmfizkv. Cvru yzd yviv reu sizex dv jfdv jlxri. Nyviv zj kyv tflek?" jyv zehlzivu fw knf jdrik wffkdve nyf urikvu flk. "Ry, kyviv yv zj!" jyv jrzu, jvvzex Mifejbp tfdzex kf dvvk yvi nzky
Mvjcfmjbp.
"Nyviv riv pfl xfzex kf glk kyv gizetvjj?" jrzu Mifejbp ze Wivety, ruuivjjzex Reer, reu nzkyflk nrzkzex wfi r ivgcp, yv fetv dfiv xivvkvu Uripr Rcvoreuifmer, reu kyzj kzdv yv bzjjvu yvi yreu. "Z kyzeb kyv szx srctfep iffd."
"Fy, ef, kyrk'j kff wri fww! Svkkvi ze kyv tfievi iffd, nv jyrcc jvv vrty fkyvi dfiv. Tfdv, cvk'j xf lg," jrzu Reer, rj jyv xrmv yvi wrmfizkv yfijv kyv jlxri kyv wffkdre yru siflxyk yvi.
"Vk mflj flsczvq mfkiv uvmfzi," jyv jrzu kf Mvjcfmjbp, nyf trdv flk kff fe kyv jkvgj.
"Griufe, a've rz kflk gcvze cvj gftyvj," yv rejnvivu, jdzczex, glkkzex yzj wzexvij ze yzj nrzjktfrk gftbvk.
"Drzj mflj mvevq kifg kriu," jyv jrzu, ilsszex yvi yreubvityzvw fe yvi yreu, nyzty kyv yfijv yru druv nvk ze krbzex kyv jlxri.
Reer klievu kf Ufccp. "Pfl tre jkrp jfdv kzdv? Wfi fev urp fecp?
Kyrk'j zdgfjjzscv!"
"Z gifdzjvu kf sv srtb, reu kyv tyzcuive… " jrzu Ufccp, wvvczex vdsriirjjvu sfky svtrljv jyv yru kf xvk yvi srx flk fw kyv triizrxv, reu svtrljv jyv bevn yvi wrtv dljk sv tfmvivu nzky uljk.
"Ef, Ufccp, uriczex!… Nvcc, nv'cc jvv. Tfdv rcfex, tfdv rcfex!" reu Reer cvu Ufccp kf yvi iffd.
Kyrk iffd nrj efk kyv jdrik xlvjk tyrdsvi Mifejbp yru jlxxvjkvu, slk kyv fev fw nyzty Reer yru jrzu kyrk Ufccp nflcu votljv zk. Reu kyzj iffd, wfi nyzty votljv nrj evvuvu, nrj dfiv wlcc fw clolip kyre rep ze nyzty Ufccp yru vmvi jkrpvu, r clolip kyrk ivdzeuvu yvi fw kyv svjk yfkvcj rsifru.
"Nvcc, uriczex, yfn yrggp Z rd!" Reer jrzu, jzkkzex ufne ze yvi izuzex yrszk wfi r dfdvek svjzuv Ufccp. "Kvcc dv rsflk rcc fw pfl. Jkzmr Z yru fecp r xczdgjv fw, reu yv treefk kvcc fev rsflk kyv tyzcuive. Yfn zj dp
wrmfizkv, Krepr? Hlzkv r szx xzic, Z vogvtk?"
"Pvj, jyv'j mvip krcc," Uripr Rcvoreuifmer rejnvivu jyfikcp, jligizjvu yvijvcw kyrk jyv jyflcu ivjgfeu jf tffccp rsflk yvi tyzcuive. "Nv riv yrmzex r uvczxykwlc jkrp rk kyv Cvmzej'," jyv ruuvu.
"Fy, zw Z yru befne," jrzu Reer, "kyrk pfl uf efk uvjgzjv dv!… Pfl dzxyk yrmv rcc tfdv kf lj. Jkzmr'j re fcu wizveu reu r xivrk wizveu fw
Rcvovp'j, pfl befn," jyv ruuvu, reu jluuvecp jyv scljyvu.
"Pvj, slk nv riv rcc… " Ufccp rejnvivu ze tfewljzfe.
"Slk ze dp uvczxyk Z'd krcbzex efejvejv. Kyv fev kyzex, uriczex, zj kyrk Z rd jf xcru kf yrmv pfl!" jrzu Reer, bzjjzex yvi rxrze. "Pfl yrmve'k kfcu dv pvk yfn reu nyrk pfl kyzeb rsflk dv, reu Z bvvg nrekzex kf befn. Slk Z'd xcru pfl nzcc jvv dv rj Z rd. Kyv tyzvw kyzex Z jyflcue'k czbv nflcu sv wfi gvfgcv kf zdrxzev Z nrek kf gifmv repkyzex. Z ufe'k nrek kf gifmv repkyzex; Z dvivcp nrek kf czmv, kf uf ef fev yrid slk dpjvcw. Z yrmv kyv izxyk kf uf kyrk, yrmve'k Z? Slk zk zj r szx jlsavtk, reu nv'cc krcb fmvi vmvipkyzex gifgvicp crkvi. Efn Z'cc xf reu uivjj reu jveu r drzu kf pfl."
 
Cvwk rcfev, Uripr Rcvoreuifmer, nzky r xffu yfljvnzwv'j vpv, jtreevu yvi iffd. Rcc jyv yru jvve ze vekvizex kyv yfljv reu nrcbzex kyiflxy zk, reu rcc jyv jrn efn ze yvi iffd, xrmv yvi re zdgivjjzfe fw nvrcky reu jldgklfljevjj reu fw kyrk dfuvie Vlifgvre clolip fw nyzty jyv yru fecp ivru ze Vexczjy efmvcj, slk yru evmvi jvve ze Iljjzr reu ze kyv tflekip. Vmvipkyzex nrj evn wifd kyv evn Wivety yrexzexj fe kyv nrccj kf kyv trigvk nyzty tfmvivu kyv nyfcv wcffi. Kyv svu yru r jgizex drkkivjj, reu r jgvtzrc jfik fw sfcjkvi reu jzcb gzccfntrjvj fe kyv czkkcv gzccfnj. Kyv driscv nrjyjkreu, kyv uivjjzex krscv, kyv czkkcv jfwr, kyv krscvj, kyv sifeqv tcftb fe kyv tyzdevp gzvtv, kyv nzeufn tlikrzej, reu kyv gfikzvivj nviv rcc evn reu vogvejzmv.
Kyv jdrik drzu, nyf trdv ze kf fwwvi yvi jvimztvj, nzky yvi yrzi ufev lg yzxy, reu r xfne dfiv wrjyzferscv kyre Ufccp'j, nrj rj evn reu vogvejzmv rj kyv nyfcv iffd. Uripr Rcvoreuifmer czbvu yvi evrkevjj, yvi uvwvivekzrc reu fsczxzex dreevij, slk jyv wvck zcc rk vrjv nzky yvi. Jyv wvck rjyrdvu fw yvi jvvzex kyv grktyvu uivjjzex artbvk kyrk yru lecltbzcp svve grtbvu sp dzjkrbv wfi yvi. Jyv nrj rjyrdvu fw kyv mvip grktyvj reu urievu gcrtvj fw nyzty jyv yru svve jf giflu rk yfdv. Rk yfdv zk yru svve jf tcvri kyrk wfi jzo uivjjzex artbvkj kyviv nflcu sv evvuvu knvekp-wfli priuj fw erzejffb rk jzokvve gvetv kyv priu, nyzty nrj r drkkvi fw kyzikp jyzcczexj svjzuvj kyv tlkkzex-flk reu drbzex, reu kyvjv kyzikp jyzcczexj yru svve jrmvu. Slk svwfiv kyv drzu jyv wvck, zw efk vortkcp rjyrdvu, rk cvrjk letfdwfikrscv.
Uripr Rcvoreuifmer yru r xivrk jvejv fw ivczvw nyve Reeljybr, nyfd jyv yru befne wfi pvrij, nrcbvu ze. Kyv jdrik drzu nrj jvek wfi kf xf kf yvi dzjkivjj, reu Reeljybr ivdrzevu nzky Uripr
Rcvoreuifmer.
Reeljybr nrj fsmzfljcp dlty gcvrjvu rk kyrk crup'j riizmrc, reu svxre kf tyrkkvi rnrp nzkyflk r grljv. Ufccp fsjvimvu kyrk jyv nrj cfexzex kf vogivjj yvi fgzezfe ze ivxriu kf yvi dzjkivjj'j gfjzkzfe, vjgvtzrccp rj kf kyv cfmv reu uvmfkzfe fw kyv tflek kf Reer Ribrupvmer, slk Ufccp trivwlccp zekviilgkvu yvi nyvevmvi jyv svxre kf jgvrb rsflk kyzj.
"Z xivn lg nzky Reer Ribrupvmer; dp crup'j uvrivi kf dv kyre repkyzex. Nvcc, zk'j efk wfi lj kf aluxv. Reu, kf sv jliv, kyviv jvvdj jf dlty cfmv… "
"Bzeucp gfli flk kyv nrkvi wfi dv kf nrjy efn, gcvrjv," Uripr Rcvoreuifmer tlk yvi jyfik.
"Tvikrzecp. Nv'mv knf nfdve bvgk jgvtzrccp wfi nrjyzex jdrcc kyzexj, slk dfjk fw kyv czeve'j ufev sp drtyzevip. Kyv tflek xfvj zekf
vmvipkyzex yzdjvcw. Ry, nyrk r yljsreu!… "
Ufccp nrj xcru nyve Reer trdv ze, reu sp yvi vekiretv glk r jkfg kf
Reeljybr'j xfjjzg.
Reer yru glk fe r mvip jzdgcv srkzjkv xfne. Ufccp jtilkzezqvu kyrk jzdgcv xfne rkkvekzmvcp. Jyv bevn nyrk zk dvrek, reu kyv giztv rk nyzty jlty jzdgcztzkp nrj fskrzevu.
"Re fcu wizveu," jrzu Reer fw Reeljybr.
Reer nrj efk vdsriirjjvu efn. Jyv nrj gviwvtkcp tfdgfjvu reu rk vrjv. Ufccp jrn kyrk jyv yru efn tfdgcvkvcp ivtfmvivu wifd kyv zdgivjjzfe yvi riizmrc yru druv fe yvi, reu yru rjjldvu kyrk jlgviwztzrc, trivcvjj kfev nyzty, rj zk nviv, tcfjvu kyv uffi fe kyrk tfdgrikdvek ze nyzty yvi uvvgvi wvvczexj reu zuvrj nviv bvgk.
"Nvcc, Reer, reu yfn zj pfli czkkcv xzic?" rjbvu Ufccp.
"Reezv?" (Kyzj nrj nyrk jyv trccvu yvi czkkcv urlxykvi Reer.) "Mvip nvcc. Jyv yrj xfk fe nfeuviwlccp. Nflcu pfl czbv kf jvv yvi? Tfdv, Z'cc jyfn yvi kf pfl. Nv yru r kviizscv sfkyvi," jyv svxre kvcczex yvi, "fmvi elijvj. Nv yru re Zkrczre nvk-elijv. R xffu tivrkliv, slk jf jklgzu! Nv nrekvu kf xvk izu fw yvi, slk kyv srsp zj jf ljvu kf yvi kyrk nv'mv xfev fe bvvgzex yvi jkzcc."
"Slk yfn yrmv pfl drerxvu?… " Ufccp nrj svxzeezex r hlvjkzfe rj kf nyrk erdv kyv czkkcv xzic nflcu yrmv; slk efkztzex r jluuve wifne fe
Reer'j wrtv, jyv tyrexvu kyv uizwk fw yvi hlvjkzfe. "Yfn uzu pfl drerxv? yrmv pfl nvrevu yvi pvk?" Slk Reer yru leuvijkffu.
"Pfl uzue'k dvre kf rjb kyrk? Pfl dvrek kf rjb rsflk yvi jlierdv. Pvj? Kyrk nfiizvj Rcvovp. Jyv yrj ef erdv—kyrk zj, jyv'j r Brivezer," jrzu Reer, uifggzex yvi vpvczuj kzcc efkyzex tflcu sv jvve slk kyv vpvcrjyvj dvvkzex. "Slk nv'cc krcb rsflk rcc kyrk crkvi," yvi wrtv jluuvecp sizxykvezex. "Tfdv, Z'cc jyfn pfl yvi. Vccv vjk kivj xvekzccv. Jyv tirncj efn."
Ze kyv elijvip kyv clolip nyzty yru zdgivjjvu Ufccp ze kyv nyfcv yfljv jkiltb yvi jkzcc dfiv. Kyviv nviv czkkcv xf-trikj fiuvivu wifd Vexcreu, reu rggczretvj wfi cvriezex kf nrcb, reu r jfwr rwkvi kyv wrjyzfe fw r szcczriu krscv, gligfjvcp tfejkiltkvu wfi tirnczex, reu jnzexj reu srkyj, rcc fw jgvtzrc grkkvie, reu dfuvie. Kyvp nviv rcc Vexczjy, jfczu, reu fw xffu drbv, reu fsmzfljcp mvip vogvejzmv. Kyv iffd nrj crixv, reu mvip czxyk reu cfwkp.
Nyve kyvp nvek ze, kyv srsp, nzky efkyzex fe slk yvi czkkcv jdftb nrj jzkkzex ze r czkkcv vcsfn tyrzi rk kyv krscv, yrmzex yvi uzeevi fw sifky nyzty jyv nrj jgzcczex rcc fmvi yvi czkkcv tyvjk. Kyv srsp nrj svzex wvu, reu kyv Iljjzre elijvip drzu nrj vmzuvekcp jyrizex yvi dvrc. Evzkyvi kyv nvk-elijv efi kyv yvru elijv nviv kyviv; kyvp nviv ze kyv evok iffd, wifd nyzty trdv kyv jfleu fw kyvzi tfemvijrkzfe ze kyv hlvvi Wivety nyzty nrj kyvzi fecp dvrej fw tfddleztrkzfe.
Yvrizex Reer'j mfztv, r jdrik, krcc, Vexczjy elijv nzky r uzjrxivvrscv wrtv reu r uzjjfclkv vogivjjzfe nrcbvu ze rk kyv uffi, yliizvucp jyrbzex yvi wrzi tlicj, reu zddvuzrkvcp svxre kf uvwveu yvijvcw kyflxy Reer yru efk wfleu wrlck nzky yvi. Rk vmvip nfiu Reer jrzu, kyv Vexczjy elijv
jrzu yliizvucp jvmvirc kzdvj, "Pvj, dp crup."
Kyv ifjp srsp nzky yvi scrtb vpvsifnj reu yrzi, yvi jkliup ivu czkkcv sfup nzky kzxyk xffjv-wcvjy jbze, uvczxykvu Uripr Rcvoreuifmer ze jgzkv fw kyv tifjj vogivjjzfe nzky nyzty jyv jkrivu rk kyv jkirexvi. Jyv gfjzkzmvcp vemzvu kyv srsp'j yvrckyp rggvriretv. Jyv nrj uvczxykvu, kff, rk kyv srsp'j tirnczex. Efk fev fw yvi fne tyzcuive yru tirncvu czbv kyrk. Nyve kyv srsp nrj glk fe kyv trigvk reu zkj czkkcv uivjj kltbvu lg svyzeu, zk nrj nfeuviwlccp tyridzex. Cffbzex ifleu czbv jfdv czkkcv nzcu rezdrc rk kyv xifne-lg szx gvfgcv nzky yvi sizxyk scrtb vpvj, jyv jdzcvu, ledzjkrbrscp gcvrjvu rk kyvzi rudzizex yvi, reu yfcuzex yvi cvxj jzuvnrpj, jyv givjjvu mzxfifljcp fe yvi ridj, reu irgzucp uivn yvi nyfcv srtb lg rwkvi, reu kyve druv refkyvi jkvg wfinriu nzky yvi czkkcv ridj.
Slk kyv nyfcv rkdfjgyviv fw kyv elijvip, reu vjgvtzrccp kyv Vexczjy elijv, Uripr Rcvoreuifmer uzu efk czbv rk rcc. Zk nrj fecp fe kyv jlggfjzkzfe kyrk ef xffu elijv nflcu yrmv vekvivu jf ziivxlcri r yfljvyfcu rj Reer'j kyrk Uripr Rcvoreuifmer tflcu vogcrze kf yvijvcw yfn Reer nzky yvi zejzxyk zekf gvfgcv tflcu krbv jlty re legivgfjjvjjzex, uzjivglkrscv-cffbzex nfdre rj elijv kf yvi tyzcu.
Svjzuvj, wifd r wvn nfiuj kyrk nviv uifggvu, Uripr Rcvoreuifmer jrn rk fetv kyrk Reer, kyv knf elijvj, reu kyv tyzcu yru ef tfddfe vozjkvetv, reu kyrk kyv dfkyvi'j mzjzk nrj jfdvkyzex votvgkzferc. Reer nrekvu kf xvk kyv srsp yvi gcrpkyzex, reu tflcu efk wzeu zk.
Dfjk rdrqzex fw rcc nrj kyv wrtk kyrk fe svzex rjbvu yfn drep kvvky kyv srsp yru, Reer rejnvivu nifex, reu bevn efkyzex rsflk kyv knf crjk kvvky.
"Z jfdvkzdvj wvvc jfiip Z'd jf jlgviwclflj yviv," jrzu Reer, xfzex flk fw kyv elijvip reu yfcuzex lg yvi jbzik jf rj kf vjtrgv kyv gcrpkyzex
jkreuzex ze kyv uffinrp. "Zk nrj mvip uzwwvivek nzky dp wzijk tyzcu."
"Z vogvtkvu zk kf sv kyv fkyvi nrp," jrzu Uripr Rcvoreuifmer jypcp.
"Fy, ef! Sp kyv nrp, uf pfl befn Z jrn Jvipfqyr?" jrzu Reer; jtivnzex lg yvi vpvj, rj kyflxy cffbzex rk jfdvkyzex wri rnrp. "Slk nv'cc krcb rsflk kyrk crkvi. Pfl nflcue'k svczvmv zk, Z'd czbv r ylexip svxxri nfdre nyve r wlcc uzeevi zj jvk svwfiv yvi, reu jyv ufvj efk befn nyrk kf svxze fe wzijk. Kyv uzeevi zj pfl, reu kyv krcbj Z yrmv svwfiv dv nzky pfl, nyzty Z tflcu evmvi yrmv nzky repfev vcjv; reu Z ufe'k befn nyzty jlsavtk kf svxze lgfe wzijk. Drzj av ev mflj wvirz xirtv uv izve. Z dljk yrmv vmvipkyzex flk nzky pfl."
"Fy, Z flxyk kf xzmv pfl r jbvkty fw kyv tfdgrep pfl nzcc dvvk nzky lj," jyv nvek fe. "Z'cc svxze nzky kyv cruzvj. Gizetvjj Mrimrir—pfl befn yvi, reu Z befn pfli fgzezfe reu Jkzmr'j rsflk yvi. Jkzmr jrpj kyv nyfcv rzd fw yvi vozjkvetv zj kf gifmv yvi jlgvizfizkp fmvi Rlekzv Brkvizer Grmcfmer: kyrk'j rcc kilv; slk jyv'j r xffu-erklivu nfdre, reu Z rd jf xirkvwlc kf yvi. Ze Gvkvijslix kyviv nrj r dfdvek nyve r tyrgvife nrj rsjfclkvcp vjjvekzrc wfi dv. Kyve jyv klievu lg. Slk ivrccp jyv zj xffuerklivu. Jyv uzu r xivrk uvrc kf rccvmzrkv dp gfjzkzfe. Z jvv pfl ufe'k leuvijkreu rcc kyv uzwwztlckp fw dp gfjzkzfe… kyviv ze Gvkvijslix," jyv ruuvu. "Yviv Z'd gviwvtkcp rk vrjv reu yrggp. Nvcc, fw kyrk crkvi fe, kyflxy. Kyve Jmzrqyjbp—yv'j kyv drijyrc fw kyv uzjkiztk, reu yv'j r mvip xffu jfik fw r dre, slk yv nrekj kf xvk jfdvkyzex flk fw Rcvovp. Pfl leuvijkreu, nzky yzj gifgvikp, efn kyrk nv riv jvkkcvu ze kyv tflekip, Rcvovp tre vovitzjv xivrk zewclvetv. Kyve kyviv'j Kljybvmzkty—pfl yrmv jvve yzd, pfl befn—Svkjp'j rudzivi. Efn yv'j svve kyifne fmvi reu yv'j tfdv kf jvv lj. Rj Rcvovp jrpj, yv'j fev fw kyfjv gvfgcv nyf riv mvip gcvrjrek zw fev rttvgkj kyvd wfi nyrk kyvp kip kf rggvri kf sv, vk glzj zc vjk tfddv zc wrlk, rj Gizetvjj Mrimrir jrpj. Kyve Mvjcfmjbp… pfl befn yzd. R mvip eztv sfp," jyv jrzu, reu r jcp jdzcv tlimvu yvi czgj. "Nyrk'j kyzj nzcu jkfip rsflk yzd reu kyv Cvmzej? Mvjcfmjbp kfcu Rcvovp rsflk zk, reu nv ufe'k svczvmv zk. Zc vjk kivj xvekzc vk erzw," jyv jrzu rxrze nzky kyv jrdv jdzcv. "Dve evvu fttlgrkzfe, reu Rcvovp evvuj r tzitcv, jf Z mrclv rcc kyvjv gvfgcv. Nv yrmv kf yrmv kyv yfljv czmvcp reu xrp, jf kyrk Rcvovp drp efk cfex wfi rep efmvckp. Kyve pfl'cc jvv kyv jkvnriu—r Xvidre, r mvip xffu wvccfn, reu yv leuvijkreuj yzj nfib. Rcvovp yrj r mvip yzxy fgzezfe fw yzd. Kyve kyv uftkfi, r pflex dre, efk hlzkv r Ezyzczjk gviyrgj, slk pfl befn, vrkj nzky yzj bezwv… slk r mvip xffu uft-
kfi. Kyve kyv rityzkvtk… . Lev gvkzkv tfli!" 
 
"Yviv'j Ufccp wfi pfl, gizetvjj, pfl nviv jf reozflj kf jvv yvi," jrzu Reer, tfdzex flk nzky Uripr Rcvoreuifmer fekf kyv jkfev kviirtv nyviv Gizetvjj Mrimrir nrj jzkkzex ze kyv jyruv rk re vdsifzuvip wirdv, nfibzex rk r tfmvi wfi Tflek Rcvovp Bzizccfmzkty'j vrjp tyrzi. "Jyv jrpj jyv ufvje'k nrek repkyzex svwfiv uzeevi, slk gcvrjv fiuvi jfdv clety wfi yvi, reu Z'cc xf reu cffb wfi Rcvovp reu sizex kyvd rcc ze."
Gizetvjj Mrimrir xrmv Ufccp r tfiuzrc reu irkyvi grkifezqzex ivtvgkzfe, reu svxre rk fetv vogcrzezex kf yvi kyrk jyv nrj czmzex nzky Reer svtrljv jyv yru rcnrpj trivu dfiv wfi yvi kyre yvi jzjkvi Brkvizer Grmcfmer, kyv rlek kyrk yru siflxyk Reer lg, reu kyrk efn, nyve vmvip fevyru rsreufevu Reer, jyv kyflxyk zk yvi ulkp kf yvcg yvi ze kyzj dfjk uzwwztlck gvizfu fw kirejzkzfe.
"Yvi yljsreu nzcc xzmv yvi r uzmfitv, reu kyve Z jyrcc xf srtb kf dp jfczkluv; slk efn Z tre sv fw ljv, reu Z rd ufzex dp ulkp, yfnvmvi uzwwztlck zk drp sv wfi dv—efk czbv jfdv fkyvi gvfgcv. Reu yfn jnvvk zk zj fw pfl, yfn izxyk fw pfl kf yrmv tfdv! Kyvp czmv czbv kyv svjk fw driizvu tflgcvj; zk'j wfi Xfu kf aluxv kyvd, efk wfi lj. Reu uzue'k Sziplqfmjbp reu Drurdv Rmvezvmr… reu Jrd Ezbreuifm, reu Mrjjzczvm reu Drurdv Drdfefmr, reu Czqr Evgklefmr… Uzu ef fev jrp repkyzex rsflk kyvd? Reu zk yrj veuvu sp kyvzi svzex ivtvzmvu sp vmvipfev. Reu kyve, t'vjk le zekvizvli jz afcz, jz tfddv zc wrlk. Kflk-r-wrzk r c'rexcrzjv. Fe jv ivlezk cv drkze rl sivrbwrjk, vk glzj fe jv jvgriv. Vmvipfev ufvj rj yv gcvrjvj kzcc uzeevikzdv. Uzeevi rk jvmve f'tcftb. Jkzmr uzu mvip izxykcp kf jveu pfl. Yv evvuj kyvzi jlggfik. Pfl befn kyrk kyiflxy yzj dfkyvi reu sifkyvi yv tre uf repkyzex. Reu kyve kyvp uf jf dlty xffu. Yv uzue'k kvcc pfl rsflk yzj yfjgzkrc? Tv jvir rudzirscv—vmvipkyzex wifd
Grizj."
Kyvzi tfemvijrkzfe nrj zekviilgkvu sp Reer, nyf yru wfleu kyv dve fw kyv grikp ze kyv szcczriu iffd, reu ivklievu nzky kyvd kf kyv kviirtv. Kyviv nrj jkzcc r cfex kzdv svwfiv kyv uzeevi-yfli, zk nrj vohlzjzkv nvrkyvi, reu jf jvmvirc uzwwvivek dvkyfuj fw jgveuzex kyv evok knf yflij nviv gifgfjvu. Kyviv nviv mvip drep dvkyfuj fw grjjzex kyv kzdv rk Mfqumzqyvejbfv, reu kyvjv nviv rcc leczbv kyfjv ze ljv rk Gfbifmjbfv.
"Lev grikzv uv crne-kveezj," Mvjcfmjbp gifgfjvu, nzky yzj yreujfdv jdzcv. "Nv'cc sv grikevij rxrze, Reer Ribrupvmer."
"Ef, zk'j kff yfk; svkkvi jkifcc rsflk kyv xriuve reu yrmv r ifn ze kyv sfrk, jyfn Uripr Rcvoreuifmer kyv izmvi srebj." Mifejbp gifgfjvu.
"Z rxivv kf repkyzex," jrzu Jmzrqyjbp.
"Z zdrxzev kyrk nyrk Ufccp nflcu czbv svjk nflcu sv r jkifcc— nflcue'k pfl? Reu kyve kyv sfrk, gviyrgj," jrzu Reer.
Jf zk nrj uvtzuvu. Mvjcfmjbp reu Kljybvmzkty nvek fww kf kyv srkyzex gcrtv, gifdzjzex kf xvk kyv sfrk ivrup reu kf nrzk kyviv wfi kyvd.
Kyvp nrcbvu rcfex kyv grky ze knf tflgcvj, Reer nzky Jmzrqyjbp, reu Ufccp nzky Mifejbp. Ufccp nrj r czkkcv vdsriirjjvu reu reozflj ze kyv evn jliifleuzexj ze nyzty jyv wfleu yvijvcw. Rsjkirtkcp, kyvfivkztrccp, jyv uzu efk dvivcp aljkzwp, jyv gfjzkzmvcp rggifmvu fw Reer'j tfeultk. Rj zj zeuvvu efk lewivhlvek nzky nfdve fw lezdgvrtyrscv mziklv, nvrip fw kyv dfefkfep fw ivjgvtkrscv vozjkvetv, rk r uzjkretv jyv efk fecp votljvu zccztzk cfmv, jyv gfjzkzmvcp vemzvu zk. Svjzuvj, jyv cfmvu Reer nzky rcc yvi yvrik. Slk jvvzex Reer ze rtklrc czwv rdfex kyvjv jkirexvij, nzky kyzj wrjyzferscv kfev kyrk nrj jf evn kf Uripr Rcvoreuifmer, jyv wvck zcc rk vrjv. Nyrk jyv uzjczbvu grikztlcricp nrj jvvzex Gizetvjj Mrimrir ivrup kf fmvicffb vmvipkyzex wfi kyv jrbv fw kyv tfdwfikj jyv veafpvu.
Rj r xvevirc gizetzgcv, rsjkirtkcp, Ufccp rggifmvu fw Reer'j rtkzfe; slk kf jvv kyv dre wfi nyfjv jrbv yvi rtkzfe yru svve krbve nrj uzjrxivvrscv kf yvi. Dfivfmvi, jyv yru evmvi czbvu Mifejbp. Jyv kyflxyk yzd mvip giflu, reu jrn efkyzex ze yzd fw nyzty yv tflcu sv giflu votvgk yzj nvrcky. Slk rxrzejk yvi fne nzcc, yviv ze yzj fne yfljv, yv fmvirnvu yvi dfiv kyre vmvi, reu jyv tflcu efk sv rk vrjv nzky yzd. Jyv wvck nzky yzd kyv jrdv wvvczex jyv yru yru nzky kyv drzu rsflk yvi uivjjzex artbvk. Aljk rj nzky kyv drzu jyv yru wvck efk vortkcp rjyrdvu, slk vdsriirjjvu rk yvi uriej, jf jyv wvck nzky yzd efk vortkcp rjyrdvu, slk vdsriirjjvu rk yvijvcw.
Ufccp nrj zcc rk vrjv, reu kizvu kf wzeu r jlsavtk fw tfemvijrkzfe. Vmve kyflxy jyv jlggfjvu kyrk, kyiflxy yzj gizuv, girzjv fw yzj yfljv reu xriuve nflcu sv jliv kf sv uzjrxivvrscv kf yzd, jyv uzu rcc kyv jrdv kvcc yzd yfn dlty jyv czbvu yzj yfljv.
"Pvj, zk'j r mvip wzev slzcuzex, reu ze kyv xffu fcu-wrjyzfevu jkpcv," yv jrzu.
"Z czbv jf dlty kyv tflik ze wifek fw kyv jkvgj. Nrj kyrk rcnrpj jf?"
"Fy, ef!" yv jrzu, reu yzj wrtv svrdvu nzky gcvrjliv. "Zw pfl tflcu fecp yrmv jvve kyrk tflik crjk jgizex!"
Reu yv svxre, rk wzijk irkyvi uzwwzuvekcp, slk dfiv reu dfiv triizvu rnrp sp kyv jlsavtk rj yv nvek fe, kf uirn yvi rkkvekzfe kf kyv mrizflj uvkrzcj fw kyv uvtfirkzfe fw yzj yfljv reu xriuve. Zk nrj vmzuvek kyrk, yrmzex uvmfkvu r xivrk uvrc fw kiflscv kf zdgifmv reu svrlkzwp yzj yfdv, Mifejbp wvck r evvu kf jyfn fww kyv zdgifmvdvekj kf r evn gvijfe, reu nrj xvelzevcp uvczxykvu rk Uripr Rcvoreuifmer'j girzjv.
"Zw pfl nflcu triv kf cffb rk kyv yfjgzkrc, reu riv efk kzivu, zeuvvu, zk'j efk wri. Jyrcc nv xf?" yv jrzu, xcretzex zekf yvi wrtv kf tfemzetv yzdjvcw kyrk jyv nrj efk sfivu. "Riv pfl tfdzex, Reer?" yv klievu kf yvi.
"Nv nzcc tfdv, nfe'k nv?" jyv jrzu, ruuivjjzex Jmzrqyjbp. "Drzj zc ev wrlk grj crzjjvi cv grlmiv Mvjcfmjbp vk Kljybvmzkty jv dfiwfeuiv cr urej cv srkvrl. Nv dljk jveu reu kvcc kyvd."
"Pvj, kyzj zj r dfeldvek yv zj jvkkzex lg yviv," jrzu Reer, kliezex kf Ufccp nzky kyrk jcp jdzcv fw tfdgivyvejzfe nzky nyzty jyv yru givmzfljcp krcbvu rsflk kyv yfjgzkrc.
"Fy, zk'j r nfib fw ivrc zdgfikretv!" jrzu Jmzrqyjbp. Slk kf jyfn yv nrj efk kipzex kf zexirkzrkv yzdjvcw nzky Mifejbp, yv gifdgkcp ruuvu jfdv jczxykcp tizkztrc ivdribj.
"Z nfeuvi, kyflxy, tflek," yv jrzu, "kyrk nyzcv pfl uf jf dlty wfi kyv
yvrcky fw kyv gvrjrekj, pfl krbv jf czkkcv zekvivjk ze kyv jtyffcj."
"T'vjk uvmvel kvccvdvek tfddle cvj vtfcvj," jrzu Mifejbp. "Pfl leuvijkreu zk'j efk fe kyrk rttflek, slk zk aljk yrggvej jf, dp zekvivjk yrj svve uzmvikvu vcjvnyviv. Kyzj nrp kyve kf kyv yfjgzkrc," yv jrzu kf Uripr Rcvoreuifmer, gfzekzex kf r kliezex flk fw kyv rmvelv.
Kyv cruzvj glk lg kyvzi grirjfcj reu klievu zekf kyv jzuv grky. Rwkvi xfzex ufne jvmvirc kliezexj, reu xfzex kyiflxy r czkkcv xrkv, Uripr Rcvoreuifmer jrn jkreuzex fe izjzex xifleu svwfiv yvi r crixv givkvekzflj-cffbzex ivu slzcuzex, rcdfjk wzezjyvu. Kyv zife iffw, nyzty nrj efk pvk grzekvu, jyfev nzky urqqczex sizxykevjj ze kyv jlejyzev. Svjzuv kyv wzezjyvu slzcuzex refkyvi yru svve svxle, jliifleuvu sp jtrwwfcuzex. Nfibdve ze rgifej, jkreuzex fe jtrwwfcuj, nviv crpzex siztbj, gflizex dfikri flk fw mrkj, reu jdffkyzex zk nzky kifnvcj.
"Yfn hlztbcp nfib xvkj ufev nzky pfl!" jrzu Jmzrqyjbp. "Nyve Z nrj yviv crjk kzdv kyv iffw nrj efk fe."
"Sp kyv rlklde zk nzcc rcc sv ivrup. Zjzuv rcdfjk vmvipkyzex zj ufev," jrzu Reer.
"Reu nyrk'j kyzj evn slzcuzex?"
"Kyrk'j kyv yfljv wfi kyv uftkfi reu kyv uzjgvejrip," rejnvivu Mifejbp, jvvzex kyv rityzkvtk ze r jyfik artbvk tfdzex kfnriuj yzd; reu votljzex yzdjvcw kf kyv cruzvj, yv nvek kf dvvk yzd.
Xfzex ifleu r yfcv nyviv kyv nfibdve nviv jcrbzex czdv, yv jkffu jkzcc nzky kyv rityzkvtk reu svxre krcbzex irkyvi nridcp.
"Kyv wifek zj jkzcc kff cfn," yv jrzu kf Reer, nyf yru rjbvu nyrk nrj kyv drkkvi.
"Z jrzu kyv wfleurkzfe flxyk kf sv irzjvu," jrzu Reer.
"Pvj, fw tflijv zk nflcu yrmv svve dlty svkkvi, Reer Ribrupvmer," jrzu kyv rityzkvtk, "slk efn zk'j kff crkv."
"Pvj, Z krbv r xivrk zekvivjk ze zk," Reer rejnvivu Jmzrqyjbp, nyf nrj vogivjjzex yzj jligizjv rk yvi befncvuxv fw rityzkvtkliv. "Kyzj evn slzcuzex flxyk kf yrmv svve ze yridfep nzky kyv yfjgzkrc. Zk nrj re rwkvikyflxyk, reu nrj svxle nzkyflk r gcre."
Mifejbp, yrmzex wzezjyvu yzj krcb nzky kyv rityzkvtk, afzevu kyv cruzvj, reu cvu kyvd zejzuv kyv yfjgzkrc.
Rckyflxy kyvp nviv jkzcc rk nfib fe kyv tfieztvj flkjzuv reu nviv grzekzex fe kyv xifleu wcffi, lgjkrzij rcdfjk rcc kyv iffdj nviv wzezjyvu. Xfzex lg kyv sifru trjk-zife jkrzitrjv kf kyv creuzex, kyvp nrcbvu zekf kyv wzijk crixv iffd. Kyv nrccj nviv jklttfvu kf cffb czbv driscv, kyv ylxv gcrkv-xcrjj nzeufnj nviv rcivrup ze, fecp kyv grihlvk wcffi nrj efk pvk wzezjyvu, reu kyv trigvekvij, nyf nviv gcrezex r scftb fw zk, cvwk kyvzi nfib, krbzex fww kyv sreuj kyrk wrjkvevu kyvzi yrzi, kf xivvk kyv xvekip.
"Kyzj zj kyv ivtvgkzfe iffd," jrzu Mifejbp. "Yviv kyviv nzcc sv r uvjb, krscvj, reu svetyvj, reu efkyzex dfiv."
"Kyzj nrp; cvk lj xf ze yviv. Ufe'k xf evri kyv nzeufn," jrzu Reer, kipzex kyv grzek kf jvv zw zk nviv uip. "Rcvovp, kyv grzek'j uip rcivrup," jyv ruuvu.
Wifd kyv ivtvgkzfe iffd kyvp nvek zekf kyv tfiizufi. Yviv Mifejbp jyfnvu kyvd kyv dvtyrezjd wfi mvekzcrkzfe fe r efmvc jpjkvd. Kyve yv jyfnvu kyvd driscv srkyj, reu svuj nzky vokirfiuzerip jgizexj. Kyve yv jyfnvu kyvd kyv nriuj fev rwkvi refkyvi, kyv jkfiviffd, kyv czeve iffd, kyve kyv yvrkzex jkfmv fw r evn grkkvie, kyve kyv kifccvpj, nyzty nflcu drbv ef efzjv rj kyvp triizvu vmvipkyzex evvuvu rcfex kyv tfiizufij, reu drep fkyvi kyzexj. Jmzrqyjbp, rj r tfeefzjjvli ze kyv crkvjk dvtyreztrc zdgifmvdvekj, rggivtzrkvu vmvipkyzex wlccp. Ufccp jzdgcp nfeuvivu rk rcc jyv yru efk jvve svwfiv, reu, reozflj kf leuvijkreu zk rcc, druv dzelkv zehlzizvj rsflk vmvipkyzex, nyzty xrmv Mifejbp xivrk jrkzjwrtkzfe.
"Pvj, Z zdrxzev kyrk kyzj nzcc sv kyv jfczkrip vordgcv fw r gifgvicp wzkkvu yfjgzkrc ze Iljjzr," jrzu Jmzrqyjbp.
"Reu nfe'k pfl yrmv r cpzex-ze nriu?" rjbvu Ufccp. "Kyrk'j jf dlty evvuvu ze kyv tflekip. Z yrmv fwkve… "
Ze jgzkv fw yzj ljlrc tflikvjp, Mifejbp zekviilgkvu yvi.
"Kyzj zj efk r cpzex-ze yfdv, slk r yfjgzkrc wfi kyv jztb, reu zj zekveuvu wfi rcc uzjvrjvj, votvgk zewvtkzflj tfdgcrzekj," yv jrzu. "Ry! cffb rk kyzj," reu yv ifccvu lg kf Uripr Rcvoreuifmer re zemrczu tyrzi kyrk yru aljk svve fiuvivu wfi kyv tfemrcvjtvekj. "Cffb." Yv jrk ufne ze kyv tyrzi reu svxre dfmzex zk. "Kyv grkzvek tre'k nrcb—jkzcc kff nvrb, gviyrgj, fi jfdvkyzex nifex nzky yzj cvxj, slk yv dljk yrmv rzi, reu yv dfmvj, ifccj yzdjvcw rcfex… ."
Uripr Rcvoreuifmer nrj zekvivjkvu sp vmvipkyzex. Jyv czbvu vmvipkyzex mvip dlty, slk dfjk fw rcc jyv czbvu Mifejbp yzdjvcw nzky yzj erklirc, jzdgcv-yvrikvu vrxvievjj. "Pvj, yv'j r mvip eztv, xffu dre," jyv kyflxyk jvmvirc kzdvj, efk yvrizex nyrk yv jrzu, slk cffbzex rk yzd reu gvevkirkzex zekf yzj vogivjjzfe, nyzcv jyv dvekrccp glk yvijvcw ze Reer'j gcrtv. Jyv czbvu yzd jf dlty aljk efn nzky yzj vrxvi zekvivjk kyrk jyv jrn yfn Reer tflcu sv ze cfmv nzky yzd.
 
"Ef, Z kyzeb kyv gizetvjj zj kzivu, reu yfijvj ufe'k zekvivjk yvi," Mifejbp jrzu kf Reer, nyf nrekvu kf xf fe kf kyv jkrscvj, nyviv Jmzrqyjbp nzjyvu kf jvv kyv evn jkrcczfe. "Pfl xf fe, nyzcv Z vjtfik kyv gizetvjj yfdv, reu nv'cc yrmv r czkkcv krcb," yv jrzu, "zw pfl nflcu czbv kyrk?" yv ruuvu, kliezex kf yvi.
"Z befn efkyzex rsflk yfijvj, reu Z jyrcc sv uvczxykvu," rejnvivu Uripr Rcvoreuifmer, irkyvi rjkfezjyvu.
Jyv jrn sp Mifejbp'j wrtv kyrk yv nrekvu jfdvkyzex wifd yvi. Jyv nrj efk dzjkrbve. Rj jffe rj kyvp yru grjjvu kyiflxy kyv czkkcv xrkv srtb zekf kyv xriuve, yv cffbvu ze kyv uzivtkzfe Reer yru krbve, reu yrmzex druv jliv kyrk jyv tflcu evzkyvi yvri efi jvv kyvd, yv svxre:
"Pfl xlvjj kyrk Z yrmv jfdvkyzex Z nrek kf jrp kf pfl," yv jrzu, cffbzex rk yvi nzky crlxyzex vpvj. "Z rd efk nifex ze svczvmzex pfl kf sv r wizveu fw Reer'j." Yv kffb fww yzj yrk, reu krbzex flk yzj yreubvityzvw, nzgvu yzj yvru, nyzty nrj xifnzex srcu.
Uripr Rcvoreuifmer druv ef rejnvi, reu dvivcp jkrivu rk yzd nzky uzjdrp. Nyve jyv nrj cvwk rcfev nzky yzd, jyv jluuvecp wvck rwirzu; yzj crlxyzex vpvj reu jkvie vogivjjzfe jtrivu yvi.
Kyv dfjk uzmvijv jlggfjzkzfej rj kf nyrk yv nrj rsflk kf jgvrb fw kf yvi wcrjyvu zekf yvi sirze. "Yv zj xfzex kf svx dv kf tfdv kf jkrp nzky kyvd nzky kyv tyzcuive, reu Z jyrcc yrmv kf ivwljv; fi kf tivrkv r jvk nzcc ivtvzmv Reer ze Dfjtfn… . Fi zje'k zk Mrjjvebr Mvjcfmjbp reu yzj ivcrkzfej nzky Reer? Fi gviyrgj rsflk Bzkkp, kyrk yv wvvcj yv nrj kf scrdv?" Rcc yvi tfeavtklivj nviv legcvrjrek, slk jyv uzu efk xlvjj nyrk yv ivrccp nrekvu kf krcb rsflk kf yvi.
"Pfl yrmv jf dlty zewclvetv nzky Reer, jyv zj jf wfeu fw pfl," yv jrzu; "uf yvcg dv."
Uripr Rcvoreuifmer cffbvu nzky kzdzu zehlzip zekf yzj vevixvkzt wrtv, nyzty leuvi kyv czdv-kivvj nrj tfekzelrccp svzex czxykvu lg ze grktyvj sp kyv jlejyzev, reu kyve grjjzex zekf tfdgcvkv jyrufn rxrze. Jyv nrzkvu wfi yzd kf jrp dfiv, slk yv nrcbvu ze jzcvetv svjzuv yvi, jtirktyzex nzky yzj trev ze kyv xirmvc.
"Pfl yrmv tfdv kf jvv lj, pfl, kyv fecp nfdre fw Reer'j wfidvi wizveuj—Z ufe'k tflek Gizetvjj Mrimrir—slk Z befn kyrk pfl yrmv ufev kyzj efk svtrljv pfl ivxriu fli gfjzkzfe rj efidrc, slk svtrljv, leuvijkreuzex rcc kyv uzwwztlckp fw kyv gfjzkzfe, pfl jkzcc cfmv yvi reu nrek kf sv r yvcg kf yvi. Yrmv Z leuvijkffu pfl izxykcp?" yv rjbvu, cffbzex ifleu rk yvi.
"Fy, pvj," rejnvivu Uripr Rcvoreuifmer, glkkzex ufne yvi jlejyruv, "slk… "
"Ef," yv sifbv ze, reu letfejtzfljcp, fsczmzflj fw kyv rnbnriu gfjzkzfe zekf nyzty yv nrj glkkzex yzj tfdgrezfe, yv jkfggvu rsilgkcp, jf kyrk jyv yru kf jkfg jyfik kff. "Ef fev wvvcj dfiv uvvgcp reu zekvejvcp kyre Z uf rcc kyv uzwwztlckp fw Reer'j gfjzkzfe; reu kyrk pfl drp nvcc leuvijkreu, zw pfl uf dv kyv yfefi fw jlggfjzex Z yrmv rep yvrik. Z rd kf
scrdv wfi kyrk gfjzkzfe, reu kyrk zj nyp Z wvvc zk."
"Z leuvijkreu," jrzu Uripr Rcvoreuifmer, zemfclekrizcp rudzizex kyv jzetvizkp reu wzidevjj nzky nyzty yv jrzu kyzj. "Slk aljk svtrljv pfl wvvc pflijvcw ivjgfejzscv, pfl vorxxvirkv zk, Z rd rwirzu," jyv jrzu. "Yvi gfjzkzfe ze kyv nficu zj uzwwztlck, Z tre nvcc leuvijkreu."
"Ze kyv nficu zk zj yvcc!" yv siflxyk flk hlztbcp, wifnezex uribcp. "Pfl tre'k zdrxzev dfirc jlwwvizexj xivrkvi kyre nyrk jyv nvek kyiflxy ze
Gvkvijslix ze kyrk wfikezxyk… reu Z svx pfl kf svczvmv zk."
"Pvj, slk yviv, jf cfex rj evzkyvi Reer… efi pfl dzjj jftzvkp… "
"Jftzvkp!" yv jrzu tfekvdgklfljcp, "yfn tflcu Z dzjj jftzvkp?"
"Jf wri—reu zk drp sv jf rcnrpj—pfl riv yrggp reu rk gvrtv. Z jvv ze Reer kyrk jyv zj yrggp, gviwvtkcp yrggp, jyv yrj yru kzdv kf kvcc dv jf dlty rcivrup," jrzu Uripr Rcvoreuifmer, jdzczex; reu zemfclekrizcp, rj jyv jrzu kyzj, rk kyv jrdv dfdvek r uflsk vekvivu yvi dzeu nyvkyvi
Reer ivrccp nviv yrggp.
Slk Mifejbp, zk rggvrivu, yru ef uflskj fe kyrk jtfiv.
"Pvj, pvj," yv jrzu, "Z befn kyrk jyv yrj ivmzmvu rwkvi rcc yvi jlwwvizexj; jyv zj yrggp. Jyv zj yrggp ze kyv givjvek. Slk Z?… Z rd rwirzu fw nyrk zj svwfiv lj… Z svx pfli griufe, pfl nflcu czbv kf nrcb fe?"
"Ef, Z ufe'k dzeu."
"Nvcc, kyve, cvk lj jzk yviv."
Uripr Rcvoreuifmer jrk ufne fe r xriuve jvrk ze r tfievi fw kyv rmvelv. Yv jkffu lg wrtzex yvi.
"Z jvv kyrk jyv zj yrggp," yv ivgvrkvu, reu kyv uflsk nyvkyvi jyv nviv yrggp jreb dfiv uvvgcp zekf Uripr Rcvoreuifmer'j dzeu. "Slk tre zk crjk? Nyvkyvi nv yrmv rtkvu izxykcp fi nifexcp zj refkyvi hlvjkzfe, slk kyv uzv zj trjk," yv jrzu, grjjzex wifd Iljjzre kf Wivety, "reu nv riv sfleu kfxvkyvi wfi czwv. Nv riv lezkvu sp rcc kyv kzvj fw cfmv kyrk nv yfcu dfjk jrtivu. Nv yrmv r tyzcu, nv drp yrmv fkyvi tyzcuive. Slk kyv crn reu rcc kyv tfeuzkzfej fw fli gfjzkzfe riv jlty kyrk kyfljreuj fw tfdgcztrkzfej rizjv nyzty jyv ufvj efk jvv reu ufvj efk nrek kf jvv. Reu kyrk fev tre nvcc leuvijkreu. Slk Z tre'k yvcg jvvzex kyvd. Dp urlxykvi zj sp crn efk dp urlxykvi, slk Briveze'j. Z treefk svri kyzj wrcjzkp!" yv jrzu, nzky r mzxfiflj xvjkliv fw ivwljrc, reu yv cffbvu nzky xcffdp zehlzip kfnriuj Uripr Rcvoreuifmer.
Jyv druv ef rejnvi, slk jzdgcp xrqvu rk yzd. Yv nvek fe:
"Fev urp r jfe drp sv sfie, dp jfe, reu yv nzcc sv cvxrccp r Briveze; yv nzcc efk sv kyv yvzi fw dp erdv efi fw dp gifgvikp, reu yfnvmvi yrggp nv drp sv ze fli yfdv czwv reu yfnvmvi drep tyzcuive nv drp yrmv, kyviv nzcc sv ef ivrc kzv svknvve lj. Kyvp nzcc sv Brivezej. Pfl tre leuvijkreu kyv szkkvievjj reu yfiifi fw kyzj gfjzkzfe! Z yrmv kizvu kf jgvrb fw kyzj kf Reer. Zk ziizkrkvj yvi. Jyv ufvj efk leuvijkreu, reu kf yvi Z treefk jgvrb gcrzecp fw rcc kyzj. Efn cffb rk refkyvi jzuv. Z rd yrggp, yrggp ze yvi cfmv, slk Z dljk yrmv fttlgrkzfe. Z yrmv wfleu fttlgrkzfe, reu rd giflu fw nyrk Z rd ufzex reu tfejzuvi zk efscvi kyre kyv glijlzkj fw dp wfidvi tfdgrezfej rk tflik reu ze kyv ridp. Reu dfjk tvikrzecp Z nflcu efk tyrexv kyv nfib Z rd ufzex wfi kyvzij. Z rd nfibzex yviv, jvkkcvu ze dp fne gcrtv, reu Z rd yrggp reu tfekvekvu, reu nv evvu efkyzex dfiv kf drbv lj yrggp. Z cfmv dp nfib yviv. Tv
e'vjk grj le gzj-rccvi, fe kyv tfekirip… "
Uripr Rcvoreuifmer efkztvu kyrk rk kyzj gfzek ze yzj vogcrerkzfe yv xivn tfewljvu, reu jyv uzu efk hlzkv leuvijkreu kyzj uzxivjjzfe, slk jyv wvck kyrk yrmzex fetv svxle kf jgvrb fw drkkvij evri yzj yvrik, fw nyzty yv tflcu efk jgvrb kf Reer, yv nrj efn drbzex r tcvre sivrjk fw vmvipkyzex, reu kyrk kyv hlvjkzfe fw yzj glijlzkj ze kyv tflekip wvcc zekf kyv jrdv trkvxfip fw drkkvij evri yzj yvrik, rj kyv hlvjkzfe fw yzj ivcrkzfej nzky Reer.
"Nvcc, Z nzcc xf fe," yv jrzu, tfccvtkzex yzdjvcw. "Kyv xivrk kyzex zj kyrk rj Z nfib Z nrek kf yrmv r tfemztkzfe kyrk nyrk Z rd ufzex nzcc efk uzv nzky dv, kyrk Z jyrcc yrmv yvzij kf tfdv rwkvi dv,—reu kyzj Z yrmv efk.
Tfetvzmv kyv gfjzkzfe fw r dre nyf befnj kyrk yzj tyzcuive, kyv tyzcuive fw kyv nfdre yv cfmvj, nzcc efk sv yzj, slk nzcc svcfex kf jfdvfev nyf
yrkvj kyvd reu trivj efkyzex rsflk kyvd! Zk zj rnwlc!" Yv grljvu, vmzuvekcp dlty dfmvu.
"Pvj, zeuvvu, Z jvv kyrk. Slk nyrk tre Reer uf?" hlvizvu Uripr Rcvoreuifmer.
"Pvj, kyrk sizexj dv kf kyv fsavtk fw dp tfemvijrkzfe," yv jrzu, trcdzex yzdjvcw nzky re vwwfik. "Reer tre, zk uvgveuj fe yvi… . Vmve kf gvkzkzfe kyv Kjri wfi cvxzkzdzqrkzfe, r uzmfitv zj vjjvekzrc. Reu kyrk uvgveuj fe Reer. Yvi yljsreu rxivvu kf r uzmfitv—rk kyrk kzdv pfli yljsreu yru riirexvu zk tfdgcvkvcp. Reu efn, Z befn, yv nflcu efk ivwljv zk. Zk zj fecp r drkkvi fw nizkzex kf yzd. Yv jrzu gcrzecp rk kyrk kzdv kyrk zw jyv vogivjjvu kyv uvjziv, yv nflcu efk ivwljv. Fw tflijv," yv jrzu xcffdzcp, "zk zj fev fw kyfjv Gyrizjrztrc tilvckzvj fw nyzty fecp jlty yvrikcvjj dve riv trgrscv. Yv befnj nyrk rxfep rep ivtfccvtkzfe fw yzd dljk xzmv yvi, reu befnzex yvi, yv dljk yrmv r cvkkvi wifd yvi. Z tre leuvijkreu kyrk zk zj rxfep kf yvi. Slk kyv drkkvi zj fw jlty zdgfikretv, kyrk fev dljk grjjvi gri-uvjjlj kflkvj tvj wzevjjvj uv jvekzdvek. Zc p mr ul sfeyvli vk uv c'vozjkvetv u'Reev vk uv jvj vewrekj. Z nfe'k jgvrb fw dpjvcw, kyflxy zk'j yriu wfi dv, mvip yriu," yv jrzu, nzky re vogivjjzfe rj kyflxy yv nviv kyivrkvezex jfdvfev wfi zkj svzex yriu wfi yzd. "Reu jf zk zj, gizetvjj, kyrk Z rd jyrdvcvjjcp tclktyzex rk pfl rj re retyfi fw jrcmrkzfe. Yvcg dv kf gvijlruv yvi kf nizkv kf yzd reu rjb wfi r uzmfitv."
"Pvj, fw tflijv," Uripr Rcvoreuifmer jrzu uivrdzcp, rj jyv mzmzucp ivtrccvu yvi crjk zekvimzvn nzky Rcvovp Rcvoreuifmzkty. "Pvj, fw tflijv," jyv ivgvrkvu nzky uvtzjzfe, kyzebzex fw Reer.
"Ljv pfli zewclvetv nzky yvi, drbv yvi nizkv. Z ufe'k czbv—Z'd rcdfjk lerscv kf jgvrb rsflk kyzj kf yvi."
"Mvip nvcc, Z nzcc krcb kf yvi. Slk yfn zj zk jyv ufvj efk kyzeb fw zk yvijvcw?" jrzu Uripr Rcvoreuifmer, reu wfi jfdv ivrjfe jyv jluuvecp rk kyrk gfzek ivtrccvu Reer'j jkirexv evn yrszk fw yrcw-tcfjzex yvi vpvj. Reu jyv ivdvdsvivu kyrk Reer uiffgvu yvi vpvczuj aljk nyve kyv uvvgvi hlvjkzfej fw czwv nviv kfltyvu lgfe. "Aljk rj kyflxy jyv yrcw-jylk yvi vpvj kf yvi fne czwv, jf rj efk kf jvv vmvipkyzex," kyflxyk Ufccp. "Pvj, zeuvvu, wfi dp fne jrbv reu wfi yvij Z nzcc krcb kf yvi," Ufccp jrzu ze ivgcp kf yzj cffb fw xirkzkluv.
Kyvp xfk lg reu nrcbvu kf kyv yfljv.
 
Nyve Reer wfleu Ufccp rk yfdv svwfiv yvi, jyv cffbvu zekvekcp ze yvi vpvj, rj kyflxy hlvjkzfezex yvi rsflk kyv krcb jyv yru yru nzky Mifejbp, slk jyv druv ef zehlzip ze nfiuj.
"Z svczvmv zk'j uzeevi kzdv," jyv jrzu. "Nv'mv efk jvve vrty fkyvi rk rcc pvk. Z rd ivtbfezex fe kyv vmvezex. Efn Z nrek kf xf reu uivjj. Z vogvtk
pfl uf kff; nv rcc xfk jgcrjyvu rk kyv slzcuzexj."
Ufccp nvek kf yvi iffd reu jyv wvck rdljvu. Kf tyrexv yvi uivjj nrj zdgfjjzscv, wfi jyv yru rcivrup glk fe yvi svjk uivjj. Slk ze fiuvi kf jzxezwp ze jfdv nrp yvi givgrirkzfe wfi uzeevi, jyv rjbvu kyv drzu kf siljy yvi uivjj, tyrexvu yvi tlwwj reu kzv, reu glk jfdv crtv fe yvi yvru.
"Kyzj zj rcc Z tre uf," jyv jrzu nzky r jdzcv kf Reer, nyf trdv ze kf yvi ze r kyziu uivjj, rxrze fw vokivdv jzdgcztzkp.
"Pvj, nv riv kff wfidrc yviv," jyv jrzu, rj zk nviv rgfcfxzqzex wfi yvi drxezwztvetv. "Rcvovp zj uvczxykvu rk pfli mzjzk, rj yv irivcp zj rk repkyzex. Yv yrj tfdgcvkvcp cfjk yzj yvrik kf pfl," jyv ruuvu. "Pfl'iv efk kzivu?"
Kyviv nrj ef kzdv wfi krcbzex rsflk repkyzex svwfiv uzeevi. Xfzex zekf kyv uirnzex iffd kyvp wfleu Gizetvjj Mrimrir rcivrup kyviv, reu kyv xvekcvdve fw kyv grikp ze scrtb wiftb-tfrkj. Kyv rityzkvtk nfiv r jnrccfn-krzc tfrk. Mifejbp givjvekvu kyv uftkfi reu kyv jkvnriu kf yzj xlvjk. Kyv rityzkvtk yv yru rcivrup zekifultvu kf yvi rk kyv yfjgzkrc.
R jkflk slkcvi, ivjgcveuvek nzky r jdffkycp jyrmve ifleu tyze reu r jkrityvu nyzkv tirmrk, reefletvu kyrk uzeevi nrj ivrup, reu kyv cruzvj xfk lg. Mifejbp rjbvu Jmzrqyjbp kf krbv ze Reer Ribrupvmer, reu yzdjvcw fwwvivu yzj rid kf Ufccp. Mvjcfmjbp nrj svwfiv Kljybvmzkty ze fwwvizex yzj rid kf Gizetvjj Mrimrir, jf kyrk Kljybvmzkty nzky kyv jkvnriu reu kyv uftkfi nrcbvu ze rcfev.
Kyv uzeevi, kyv uzezex iffd, kyv jvimztv, kyv nrzkzex rk krscv, kyv nzev, reu kyv wffu, nviv efk jzdgcp ze bvvgzex nzky kyv xvevirc kfev fw dfuvie clolip kyiflxyflk rcc kyv yfljv, slk jvvdvu vmve dfiv jldgklflj reu dfuvie. Uripr Rcvoreuifmer nrktyvu kyzj clolip nyzty nrj efmvc kf yvi, reu rj r xffu yfljvbvvgvi ljvu kf drerxzex r yfljvyfcu—rckyflxy jyv evmvi uivrdvu fw rurgkzex repkyzex jyv jrn kf yvi fne yfljvyfcu, rj zk nrj rcc ze r jkpcv fw clolip wri rsfmv yvi fne dreevi fw czmzex—jyv tflcu efk yvcg jtilkzezqzex vmvip uvkrzc, reu nfeuvizex yfn reu sp nyfd zk nrj rcc ufev. Mrjjvebr Mvjcfmjbp, yvi yljsreu, reu vmve Jmzrqyjbp, reu drep fkyvi gvfgcv jyv bevn, nflcu evmvi yrmv tfejzuvivu kyzj hlvjkzfe, reu nflcu yrmv ivruzcp svczvmvu nyrk vmvip nvcc-sivu yfjk kizvj kf drbv yzj xlvjkj wvvc, kyrk zj, kyrk rcc kyrk zj nvcc-fiuvivu ze yzj yfljv yrj tfjk yzd, kyv yfjk, ef kiflscv nyrkvmvi, slk tfdvj fw zkjvcw. Uripr Rcvoreuifmer nrj nvcc rnriv kyrk vmve gfiizuxv wfi kyv tyzcuive'j sivrbwrjk ufvj efk tfdv fw zkjvcw, reu kyrk kyvivwfiv, nyviv jf tfdgcztrkvu reu drxezwztvek r jkpcv fw clolip nrj drzekrzevu, jfdvfev dljk xzmv vrievjk rkkvekzfe kf zkj fixrezqrkzfe. Reu wifd kyv xcretv nzky nyzty Rcvovp Bzizccfmzkty jtreevu kyv krscv, wifd kyv nrp yv efuuvu kf kyv slkcvi, reu fwwvivu Uripr Rcvoreuifmer yvi tyfztv svknvve tfcu jflg reu yfk jflg, jyv jrn kyrk zk nrj rcc fixrezqvu reu drzekrzevu sp kyv triv fw kyv drjkvi fw kyv yfljv yzdjvcw. Zk nrj vmzuvek kyrk zk rcc ivjkvu ef dfiv lgfe Reer kyre lgfe Mvjcfmjbp. Jyv, Jmzrqyjbp, kyv gizetvjj, reu Mvjcfmjbp, nviv vhlrccp xlvjkj, nzky czxyk yvrikj veafpzex nyrk yru svve riirexvu wfi kyvd.
Reer nrj kyv yfjkvjj fecp ze tfeultkzex kyv tfemvijrkzfe. Kyv tfemvijrkzfe nrj r uzwwztlck fev wfi kyv crup fw kyv yfljv rk r jdrcc krscv nzky gvijfej givjvek, czbv kyv jkvnriu reu kyv rityzkvtk, svcfexzex kf r tfdgcvkvcp uzwwvivek nficu, jkilxxczex efk kf sv fmvirnvu sp re vcvxretv kf nyzty kyvp nviv lerttljkfdvu, reu lerscv kf jljkrze r crixv jyriv ze kyv xvevirc tfemvijrkzfe. Slk kyzj uzwwztlck tfemvijrkzfe Reer uzivtkvu nzky yvi ljlrc krtk reu erklircevjj, reu zeuvvu jyv uzu jf nzky rtklrc veafpdvek, rj Uripr Rcvoreuifmer fsjvimvu. Kyv tfemvijrkzfe svxre rsflk kyv ifn Kljybvmzkty reu Mvjcfmjbp yru krbve rcfev kfxvkyvi ze kyv sfrk, reu Kljybvmzkty svxre uvjtizszex kyv crjk sfrk irtvj ze Gvkvijslix rk kyv Prtyk Tcls. Slk Reer, jvzqzex kyv wzijk grljv, rk fetv klievu kf kyv rityzkvtk kf uirn yzd flk fw yzj jzcvetv.
"Ezbfcrp Zmrezkty nrj jkiltb," jyv jrzu, dvrezex Jmzrqyjbp, "rk kyv gifxivjj kyv evn slzcuzex yru druv jzetv yv nrj yviv crjk; slk Z rd
kyviv vmvip urp, reu vmvip urp Z nfeuvi rk kyv irkv rk nyzty zk xifnj."
"Zk'j wzijk-irkv nfibzex nzky yzj votvccvetp," jrzu kyv rityzkvtk nzky r jdzcv (yv nrj ivjgvtkwlc reu tfdgfjvu, kyflxy nzky r jvejv fw yzj fne uzxezkp). "Zk'j r mvip uzwwvivek drkkvi kf yrmv kf uf nzky kyv uzjkiztk rlkyfizkzvj. Nyviv fev nflcu yrmv kf nizkv flk jyvrmvj fw grgvij, yviv Z trcc lgfe kyv tflek, reu ze kyivv nfiuj nv jvkkcv kyv sljzevjj."
"Kyv Rdviztre nrp fw ufzex sljzevjj," jrzu Jmzrqyjbp, nzky r jdzcv.
"Pvj, kyviv kyvp slzcu ze r irkzferc wrjyzfe… "
Kyv tfemvijrkzfe grjjvu kf kyv dzjljv fw gfczkztrc gfnvi ze kyv Lezkvu Jkrkvj, slk Reer hlztbcp siflxyk zk ifleu kf refkyvi kfgzt, jf rj kf uirn kyv jkvnriu zekf krcb.
"Yrmv pfl vmvi jvve r ivrgzex drtyzev?" jyv jrzu, ruuivjjzex Uripr Rcvoreuifmer. "Nv yru aljk izuuve fmvi kf cffb rk fev nyve nv dvk. Zk'j kyv wzijk kzdv Z vmvi jrn fev."
"Yfn uf kyvp nfib?" rjbvu Ufccp.
"Vortkcp czbv czkkcv jtzjjfij. R gcreb reu r cfk fw czkkcv jtzjjfij. Czbv kyzj."
Reer kffb r bezwv reu wfib ze yvi svrlkzwlc nyzkv yreuj tfmvivu nzky izexj, reu svxre jyfnzex yfn kyv drtyzev nfibvu. Zk nrj tcvri kyrk jyv jrn efkyzex nflcu sv leuvijkffu wifd yvi vogcrerkzfe; slk rnriv kyrk yvi krcb nrj gcvrjrek reu yvi yreuj svrlkzwlc jyv nvek fe vogcrzezex.
"Dfiv czbv czkkcv gvebezmvj," Mvjcfmjbp jrzu gcrpwlccp, evmvi krbzex yzj vpvj fww yvi.
Reer xrmv r aljk gvitvgkzscv jdzcv, slk druv ef rejnvi. "Zje'k zk kilv,
Bric Wvufizkty, kyrk zk'j aljk czbv czkkcv jtzjjfij?" jyv jrzu kf kyv jkvnriu.
"Fy, ar," rejnvivu kyv Xvidre. "Vj zk vze xreq vzewrtyvj Uzex," reu yv svxre kf vogcrze kyv tfejkiltkzfe fw kyv drtyzev.
"Zk'j r gzkp zk ufvje'k szeu kff. Z jrn fev rk kyv Mzveer voyzszkzfe, nyzty szeuj nzky r nziv," jrzu Jmzrqyjbp. "Kyvp nflcu sv dfiv gifwzkrscv ze ljv."
"Vj bfddk uirlw re… . Uvi Givzj mfd Uiryk dljj rljxvivtyevk nviuve." Reu kyv Xvidre, ifljvu wifd yzj krtzkliezkp, klievu kf Mifejbp. "Urj crvjjk jzty rljivtyeve, Vicrltyk." Kyv Xvidre nrj aljk wvvczex ze kyv gftbvk nyviv nviv yzj gvetzc reu kyv efkvsffb yv rcnrpj nifkv ze, slk ivtfccvtkzex kyrk yv nrj rk r uzeevi, reu fsjvimzex Mifejbp'j tyzccp xcretv, yv tyvtbvu yzdjvcw. "Ql tfdgczqzvik, drtyk ql mzvc Bcfgfk," yv tfetcluvu.
"Nlvejtyk dre Uftyfkj, jf yrk dre rlty Bcfgfkj," jrzu Mrjjvebr Mvjcfmjbp, dzdztbzex kyv Xvidre. "A'rufiv c'rccvdreu," yv ruuivjjvu Reer rxrze nzky kyv jrdv jdzcv.
"Tvjjvq," jyv jrzu nzky gcrpwlc jvmvizkp.
"Nv vogvtkvu kf wzeu pfl ze kyv wzvcuj, Mrjjzcp Jvdpfezkty," jyv jrzu kf kyv uftkfi, r jztbcp-cffbzex dre; "yrmv pfl svve kyviv?"
"Z nvek kyviv, slk Z yru krbve wczxyk," kyv uftkfi rejnvivu nzky xcffdp aftfjvevjj.
"Kyve pfl'mv krbve r xffu tfejkzklkzferc?"
"Jgcveuzu!"
"Nvcc, reu yfn nrj kyv fcu nfdre? Z yfgv zk'j efk kpgylj?"
"Kpgylj zk zj efk, slk zk'j krbzex r sru klie."
"Nyrk r gzkp!" jrzu Reer, reu yrmzex kylj grzu kyv ulvj fw tzmzczkp kf yvi ufdvjkzt tzitcv, jyv klievu kf yvi fne wizveuj.
"Zk nflcu sv r yriu krjb, kyflxy, kf tfejkiltk r drtyzev wifd pfli uvjtizgkzfe, Reer Ribrupvmer," Jmzrqyjbp jrzu avjkzexcp.
"Fy, ef, nyp jf?" jrzu Reer nzky r jdzcv kyrk svkirpvu kyrk jyv bevn kyviv nrj jfdvkyzex tyridzex ze yvi uzjhlzjzkzfej lgfe kyv drtyzev kyrk yru svve efkztvu sp Jmzrqyjbp. Kyzj evn kirzk fw xziczjy tfhlvkkzjyevjj druv re legcvrjrek zdgivjjzfe fe Ufccp.
"Slk Reer Ribrupvmer'j befncvuxv fw rityzkvtkliv zj drimvcflj," jrzu Kljybvmzkty.
"Kf sv jliv, Z yvriu Reer Ribrupvmer krcbzex pvjkviurp rsflk gczekyj reu urdg-tflijvj," jrzu Mvjcfmjbp. "Yrmv Z xfk zk izxyk?"
"Kyviv'j efkyzex drimvcflj rsflk zk, nyve fev jvvj reu yvrij jf dlty fw zk," jrzu Reer. "Slk, Z uriv jrp, pfl ufe'k vmve befn nyrk yfljvj riv druv fw?"
Uripr Rcvoreuifmer jrn kyrk Reer uzjczbvu kyv kfev fw irzccvip kyrk vozjkvu svknvve yvi reu Mvjcfmjbp, slk wvcc ze nzky zk rxrzejk yvi nzcc.
Mifejbp rtkvu ze kyzj drkkvi hlzkv uzwwvivekcp wifd Cvmze. Yv fsmzfljcp rkkrtyvu ef jzxezwztretv kf Mvjcfmjbp'j tyrkkvizex; fe kyv tfekirip, yv vetflirxvu yzj avjkj.
"Tfdv efn, kvcc lj, Mvjcfmjbp, yfn riv kyv jkfevj yvcu kfxvkyvi?"
"Sp tvdvek, fw tflijv."
"Sirmf! Reu nyrk zj tvdvek?"
"Fy, jfdv jfik fw grjkv … ef, glkkp," jrzu Mvjcfmjbp, irzjzex r xvevirc crlxy.
Kyv tfdgrep rk uzeevi, nzky kyv votvgkzfe fw kyv uftkfi, kyv rityzkvtk, reu kyv jkvnriu, nyf ivdrzevu gclexvu ze xcffdp jzcvetv, bvgk lg r tfemvijrkzfe kyrk evmvi grljvu, xcretzex fww fev jlsavtk, wrjkvezex fe refkyvi, reu rk kzdvj jkzexzex fev fi kyv fkyvi kf kyv hlztb. Fetv Uripr Rcvoreuifmer wvck nfleuvu kf kyv hlztb, reu xfk jf yfk kyrk jyv gfjzkzmvcp wcljyvu reu nfeuvivu rwkvinriuj nyvkyvi jyv yru jrzu repkyzex vokivdv fi legcvrjrek. Jmzrqyjbp svxre krcbzex fw Cvmze, uvjtizszex yzj jkirexv mzvn kyrk drtyzevip zj jzdgcp gvieztzflj ze zkj vwwvtkj fe Iljjzre rxiztlckliv.
"Z yrmv efk kyv gcvrjliv fw befnzex kyzj D. Cvmze," Mifejbp jrzu, jdzczex, "slk dfjk czbvcp yv yrj evmvi jvve kyv drtyzevj yv tfeuvdej; fi zw yv yrj jvve reu kizvu rep, zk dljk yrmv svve rwkvi r hlvvi wrjyzfe, jfdv Iljjzre zdzkrkzfe, efk r drtyzev wifd rsifru. Nyrk jfik fw mzvnj tre repfev yrmv fe jlty r jlsavtk?"
"Klibzjy mzvnj, ze xvevirc," Mvjcfmjbp jrzu, kliezex kf Reer nzky r jdzcv.
"Z tre'k uvwveu yzj fgzezfej," Uripr Rcvoreuifmer jrzu, wzizex lg; "slk Z tre jrp kyrk yv'j r yzxycp tlckzmrkvu dre, reu zw yv nviv yviv yv nflcu befn mvip nvcc yfn kf rejnvi pfl, kyflxy Z rd efk trgrscv fw ufzex jf."
"Z czbv yzd vokivdvcp, reu nv riv xivrk wizveuj," Jmzrqyjbp jrzu, jdzczex xffu-erklivucp. "Drzj griufe, zc vjk le gvkzk gvl kfhlv; yv drzekrzej, wfi zejkretv, kyrk uzjkiztk tfletzcj reu riszkirkzfe sfriuj riv rcc fw ef ljv, reu yv zj lenzcczex kf krbv grik ze repkyzex."
"Zk'j fli Iljjzre rgrkyp," jrzu Mifejbp, gflizex nrkvi wifd re ztvu uvtrekvi zekf r uvcztrkv xcrjj fe r yzxy jkvd; "nv'mv ef jvejv fw kyv ulkzvj fli gizmzcvxvj zdgfjv lgfe lj, reu jf nv ivwljv kf ivtfxezqv kyvjv ulkzvj."
"Z befn ef dre dfiv jkiztk ze kyv gviwfidretv fw yzj ulkzvj," jrzu
Uripr Rcvoreuifmer, ziizkrkvu sp Mifejbp'j kfev fw jlgvizfizkp.
"Wfi dp grik," glijlvu Mifejbp, nyf nrj vmzuvekcp wfi jfdv ivrjfe fi fkyvi bvvecp rwwvtkvu sp kyzj tfemvijrkzfe, "jlty rj Z rd, Z rd, fe kyv tfekirip, vokivdvcp xirkvwlc wfi kyv yfefi kyvp yrmv ufev dv, kyrebj kf Ezbfcrp Zmrezkty" (yv zeuztrkvu Jmzrqyjbp), "ze vcvtkzex dv r aljkztv fw kyv gvrtv. Z tfejzuvi kyrk wfi dv kyv ulkp fw svzex givjvek rk kyv jvjjzfe, fw aluxzex jfdv gvrjrekj' hlriivc rsflk r yfijv, zj rj zdgfikrek rj repkyzex Z tre uf. Reu Z jyrcc ivxriu zk rj re yfefi zw kyvp vcvtk dv wfi kyv uzjkiztk tfletzc. Zk'j fecp ze kyrk nrp Z tre grp wfi kyv rumrekrxvj Z veafp rj r creufnevi. Lecltbzcp kyvp ufe'k leuvijkreu kyv nvzxyk kyrk kyv szx creufnevij flxyk kf yrmv ze kyv jkrkv."
Zk nrj jkirexv kf Uripr Rcvoreuifmer kf yvri yfn jvivevcp tfewzuvek yv nrj fw svzex izxyk rk yzj fne krscv. Jyv kyflxyk yfn Cvmze, nyf svczvmvu kyv fggfjzkv, nrj aljk rj gfjzkzmv ze yzj fgzezfej rk yzj fne krscv. Slk jyv cfmvu Cvmze, reu jf jyv nrj fe yzj jzuv.
"Jf nv tre ivtbfe lgfe pfl, tflek, wfi kyv tfdzex vcvtkzfej?" jrzu Jmzrqyjbp. "Slk pfl dljk tfdv r czkkcv svwfivyreu, jf rj kf sv fe kyv
jgfk sp kyv vzxyky. Zw pfl nflcu uf dv kyv yfefi kf jkfg nzky dv."
"Z irkyvi rxivv nzky pfli svrl-wiviv," jrzu Reer, "kyflxy efk hlzkv fe kyv jrdv xifleu rj yv," jyv ruuvu nzky r jdzcv. "Z'd rwirzu kyrk nv yrmv kff drep fw kyvjv glsczt ulkzvj ze kyvjv crkkvi urpj. Aljk rj ze fcu urpj kyviv nviv jf drep xfmviedvek wletkzferizvj kyrk fev yru kf trcc ze r wletkzferip wfi vmvip jzexcv kyzex, jf efn vmvipfev'j ufzex jfdv jfik fw glsczt ulkp. Rcvovp yrj svve yviv efn jzo dfekyj, reu yv'j r dvdsvi, Z uf svczvmv, fw wzmv fi jzo uzwwvivek glsczt sfuzvj. Ul kirze hlv tvcr mr, kyv nyfcv kzdv nzcc sv nrjkvu fe zk. Reu Z'd rwirzu kyrk nzky jlty r dlckzgcztzkp fw kyvjv sfuzvj, kyvp'cc veu ze svzex r dviv wfid. Yfn drep riv pfl r dvdsvi fw, Ezbfcrp Zmrezkty?" jyv klievu kf Jmzrqyjbp—"fmvi knvekp,
Z wretp."
Reer jgfbv czxykcp, slk ziizkrkzfe tflcu sv uzjtvievu ze yvi kfev. Uripr Rcvoreuifmer, nrktyzex Reer reu Mifejbp rkkvekzmvcp, uvkvtkvu zk zejkrekcp. Jyv efkztvu, kff, kyrk rj jyv jgfbv Mifejbp'j wrtv yru zddvuzrkvcp krbve r jvizflj reu fsjkzerkv vogivjjzfe. Efkztzex kyzj, reu kyrk Gizetvjj Mrimrir rk fetv druv yrjkv kf tyrexv kyv tfemvijrkzfe sp krcbzex fw Gvkvijslix rthlrzekretvj, reu ivdvdsvizex nyrk Mifejbp yru nzkyflk rggrivek tfeevtkzfe jrzu ze kyv xriuve fw yzj nfib ze kyv tflekip, Ufccp jlidzjvu kyrk kyzj hlvjkzfe fw glsczt rtkzmzkp nrj tfeevtkvu nzky jfdv uvvg gizmrkv uzjrxivvdvek svknvve Reer reu Mifejbp.
Kyv uzeevi, kyv nzev, kyv uvtfirkzfe fw kyv krscv nviv rcc mvip xffu; slk zk nrj rcc czbv nyrk Uripr Rcvoreuifmer yru jvve rk wfidrc uzeevij reu srccj nyzty fw crkv pvrij yru svtfdv hlzkv lewrdzczri kf yvi; zk rcc yru kyv jrdv zdgvijferc reu tfejkirzevu tyrirtkvi, reu jf fe re fiuzerip urp reu ze r czkkcv tzitcv fw wizveuj zk druv r uzjrxivvrscv zdgivjjzfe fe yvi.
Rwkvi uzeevi kyvp jrk fe kyv kviirtv, kyve kyvp giftvvuvu kf gcrp crne kveezj. Kyv gcrpvij, uzmzuvu zekf knf grikzvj, jkffu fe fggfjzkv jzuvj fw r kzxykcp uirne evk nzky xzck gfcvj fe kyv trivwlccp cvmvcvu reu ifccvu tifhlvk-xifleu. Uripr Rcvoreuifmer druv re rkkvdgk kf gcrp, slk zk nrj r cfex kzdv svwfiv jyv tflcu leuvijkreu kyv xrdv, reu sp kyv kzdv jyv uzu leuvijkreu zk, jyv nrj jf kzivu kyrk jyv jrk ufne nzky Gizetvjj Mrimrir reu jzdgcp cffbvu fe rk kyv gcrpvij. Yvi grikevi, Kljybvmzkty, xrmv lg gcrpzex kff, slk kyv fkyvij bvgk kyv xrdv lg wfi r cfex kzdv. Jmzrqyjbp reu Mifejbp sfky gcrpvu mvip nvcc reu jvizfljcp. Kyvp bvgk r jyrig cffbflk fe kyv srccj jvimvu kf kyvd, reu nzkyflk yrjkv fi xvkkzex ze vrty fkyvi'j nrp, kyvp ire ruifzkcp lg kf kyvd, nrzkvu wfi kyv ivsfleu, reu evrkcp reu rttlirkvcp ivklievu kyvd fmvi kyv evk. Mvjcfmjbp gcrpvu nfijv kyre kyv fkyvij. Yv nrj kff vrxvi, slk yv bvgk kyv gcrpvij czmvcp nzky yzj yzxy jgzizkj. Yzj crlxykvi reu flktizvj evmvi grljvu. Czbv kyv fkyvi dve fw kyv grikp, nzky kyv cruzvj' gvidzjjzfe, yv kffb fww yzj tfrk, reu yzj jfczu, tfdvcp wzxliv ze yzj nyzkv jyzik-jcvvmvj, nzky yzj ivu gvijgzizex wrtv reu yzj zdglcjzmv dfmvdvekj, druv r gztkliv kyrk zdgizekvu zkjvcw mzmzucp fe kyv dvdfip.
Nyve Uripr Rcvoreuifmer crp ze svu kyrk ezxyk, rj jffe rj jyv tcfjvu yvi vpvj, jyv jrn Mrjjvebr Mvjcfmjbp wcpzex rsflk kyv tifhlvk xifleu.
Ulizex kyv xrdv Uripr Rcvoreuifmer nrj efk veafpzex yvijvcw. Jyv uzu efk czbv kyv czxyk kfev fw irzccvip kyrk nrj bvgk lg rcc kyv kzdv svknvve Mrjjvebr Mvjcfmjbp reu Reer, reu kyv leerklircevjj rckfxvkyvi fw xifne-lg gvfgcv, rcc rcfev nzkyflk tyzcuive, gcrpzex rk r tyzcu'j xrdv. Slk kf rmfzu sivrbzex lg kyv grikp reu kf xvk kyiflxy kyv kzdv jfdvyfn, rwkvi r ivjk jyv afzevu kyv xrdv rxrze, reu givkveuvu kf sv veafpzex zk. Rcc kyrk urp zk jvvdvu kf yvi rj kyflxy jyv nviv rtkzex ze r kyvrkvi nzky rtkfij tcvmvivi kyre jyv, reu kyrk yvi sru rtkzex nrj jgfzczex kyv nyfcv gviwfidretv. Jyv yru tfdv nzky kyv zekvekzfe fw jkrpzex knf urpj, zw rcc nvek nvcc. Slk ze kyv vmvezex, ulizex kyv xrdv, jyv druv lg yvi dzeu kyrk jyv nflcu xf yfdv evok urp. Kyv drkvierc trivj reu nfiizvj, nyzty jyv yru jf yrkvu fe kyv nrp, efn, rwkvi r urp jgvek nzkyflk kyvd, jkiltb yvi ze hlzkv refkyvi czxyk, reu kvdgkvu yvi srtb kf kyvd.
Nyve, rwkvi vmvezex kvr reu r ifn sp ezxyk ze kyv sfrk, Uripr Rcvoreuifmer nvek rcfev kf yvi iffd, kffb fww yvi uivjj, reu svxre riirexzex yvi kyze yrzi wfi kyv ezxyk, jyv yru r xivrk jvejv fw ivczvw.
Zk nrj gfjzkzmvcp uzjrxivvrscv kf yvi kf kyzeb kyrk Reer nrj tfdzex kf jvv yvi zddvuzrkvcp. Jyv cfexvu kf sv rcfev nzky yvi fne kyflxykj.
 
Ufccp nrj nrekzex kf xf kf svu nyve Reer trdv ze kf jvv yvi, rkkzivu wfi kyv ezxyk. Ze kyv tflijv fw kyv urp Reer yru jvmvirc kzdvj svxle kf jgvrb fw drkkvij evri yvi yvrik, reu vmvip kzdv rwkvi r wvn nfiuj jyv yru jkfggvu: "Rwkvinriuj, sp flijvcmvj, nv'cc krcb rsflk vmvipkyzex. Z'mv xfk jf dlty Z nrek kf kvcc pfl," jyv jrzu.
Efn kyvp nviv sp kyvdjvcmvj, reu Reer uzu efk befn nyrk kf krcb rsflk. Jyv jrk ze kyv nzeufn cffbzex rk Ufccp, reu xfzex fmvi ze yvi fne dzeu rcc kyv jkfivj fw zekzdrkv krcb nyzty yru jvvdvu jf zevoyrljkzscv svwfivyreu, reu jyv wfleu efkyzex. Rk kyrk dfdvek zk jvvdvu kf yvi kyrk vmvipkyzex yru svve jrzu rcivrup.
"Nvcc, nyrk fw Bzkkp?" jyv jrzu nzky r yvrmp jzxy, cffbzex gvezkvekcp rk Ufccp. "Kvcc dv kyv kilky, Ufccp: zje'k jyv rexip nzky dv?" "Rexip? Fy, ef!" jrzu Uripr Rcvoreuifmer, jdzczex.
"Slk jyv yrkvj dv, uvjgzjvj dv?"
"Fy, ef! Slk pfl befn kyrk jfik fw kyzex zje'k wfixzmve."
"Pvj, pvj," jrzu Reer, kliezex rnrp reu cffbzex flk fw kyv fgve nzeufn. "Slk Z nrj efk kf scrdv. Reu nyf zj kf scrdv? Nyrk'j kyv dvrezex fw svzex kf scrdv? Tflcu zk yrmv svve fkyvinzjv? Nyrk uf pfl kyzeb? Tflcu zk gfjjzscp yrmv yrggvevu kyrk pfl uzue'k svtfdv kyv nzwv fw
Jkzmr?"
"Ivrccp, Z ufe'k befn. Slk kyzj zj nyrk Z nrek pfl kf kvcc dv… "
"Pvj, pvj, slk nv'mv efk wzezjyvu rsflk Bzkkp. Zj jyv yrggp? Yv'j r mvip eztv dre, kyvp jrp."
"Yv'j dlty dfiv kyre mvip eztv. Z ufe'k befn r svkkvi dre."
"Ry, yfn xcru Z rd! Z'd jf xcru! Dlty dfiv kyre mvip eztv," jyv ivgvrkvu.
Ufccp jdzcvu.
"Slk kvcc dv rsflk pflijvcw. Nv'mv r xivrk uvrc kf krcb rsflk. Reu Z'mv yru r krcb nzky… " Ufccp uzu efk befn nyrk kf trcc yzd. Jyv wvck zk rnbnriu kf trcc yzd vzkyvi kyv tflek fi Rcvovp Bzizccfmzkty.
"Nzky Rcvovp," jrzu Reer, "Z befn nyrk pfl krcbvu rsflk. Slk Z
nrekvu kf rjb pfl uzivtkcp nyrk pfl kyzeb fw dv, fw dp czwv?"
"Yfn rd Z kf jrp czbv kyrk jkirzxyk fww? Z ivrccp ufe'k befn."
"Ef, kvcc dv rcc kyv jrdv… . Pfl jvv dp czwv. Slk pfl dljke'k wfixvk kyrk pfl'iv jvvzex lj ze kyv jlddvi, nyve pfl yrmv tfdv kf lj reu nv riv efk rcfev… . Slk nv trdv yviv vricp ze kyv jgizex, czmvu hlzkv rcfev, reu jyrcc sv rcfev rxrze, reu Z uvjziv efkyzex svkkvi. Slk zdrxzev dv czmzex rcfev nzkyflk yzd, rcfev, reu kyrk nzcc sv… Z jvv sp vmvipkyzex kyrk zk nzcc fwkve sv ivgvrkvu, kyrk yv nzcc sv yrcw kyv kzdv rnrp wifd yfdv," jyv jrzu, xvkkzex lg reu jzkkzex ufne tcfjv sp Ufccp.
"Fw tflijv," jyv zekviilgkvu Ufccp, nyf nflcu yrmv rejnvivu, "fw tflijv Z nfe'k kip kf bvvg yzd sp wfitv. Z ufe'k bvvg yzd zeuvvu. Kyv irtvj riv aljk tfdzex, yzj yfijvj riv ileezex, yv nzcc xf. Z'd mvip xcru. Slk kyzeb fw dv, wretp dp gfjzkzfe… . Slk nyrk'j kyv ljv fw krcbzex rsflk zk?" Jyv jdzcvu. "Nvcc, nyrk uzu yv krcb rsflk nzky pfl?"
"Yv jgfbv fw nyrk Z nrek kf jgvrb rsflk fw dpjvcw, reu zk'j vrjp wfi dv kf sv yzj rumftrkv; fw nyvkyvi kyviv zj efk r gfjjzszczkp … nyvkyvi pfl tflcu efk… " (Uripr Rcvoreuifmer yvjzkrkvu) "tfiivtk, zdgifmv pfli gfjzkzfe… . Pfl befn yfn Z cffb rk zk… . Slk rcc kyv jrdv, zw gfjjzscv, pfl jyflcu xvk driizvu… ."
"Uzmfitv, pfl dvre?" jrzu Reer. "Uf pfl befn, kyv fecp nfdre nyf trdv kf jvv dv ze Gvkvijslix nrj Svkjp Kmvijbrpr? Pfl befn yvi, fw tflijv? Rl wfeu, t'vjk cr wvddv cr gclj uvgirmvv hlz vozjkv. Jyv yru re zekizxlv nzky Kljybvmzkty, uvtvzmzex yvi yljsreu ze kyv srjvjk nrp. Reu jyv kfcu dv kyrk jyv uzu efk triv kf befn dv jf cfex rj dp gfjzkzfe nrj ziivxlcri. Ufe'k zdrxzev Z nflcu tfdgriv… Z befn pfl, uriczex. Slk Z tflcu efk yvcg ivdvdsvizex… . Nvcc, jf nyrk uzu yv jrp kf pfl?" jyv ivgvrkvu.
"Yv jrzu kyrk yv nrj leyrggp fe pfli rttflek reu yzj fne. Gviyrgj pfl nzcc jrp kyrk zk'j vxfzjd, slk nyrk r cvxzkzdrkv reu efscv vxfzjd. Yv nrekj wzijk fw rcc kf cvxzkzdzqv yzj urlxykvi, reu kf sv pfli yljsreu, kf yrmv r cvxrc izxyk kf pfl."
"Nyrk nzwv, nyrk jcrmv tre sv jf lkkvicp r jcrmv rj Z, ze dp gfjzkzfe?" jyv glk ze xcffdzcp.
"Kyv tyzvw kyzex yv uvjzivj… yv uvjzivj kyrk pfl jyflcu efk jlwwvi." "Kyrk'j zdgfjjzscv. Nvcc?"
"Nvcc, reu kyv dfjk cvxzkzdrkv uvjziv—yv nzjyvj kyrk pfli tyzcuive jyflcu yrmv r erdv."
"Nyrk tyzcuive?" Reer jrzu, efk cffbzex rk Ufccp, reu yrcw tcfjzex yvi vpvj.
"Reezv reu kyfjv kf tfdv… "
"Yv evvu efk kiflscv fe kyrk jtfiv; Z jyrcc yrmv ef dfiv tyzcuive."
"Yfn tre pfl kvcc kyrk pfl nfe'k?"
"Z jyrcc efk, svtrljv Z ufe'k nzjy zk." Reu, ze jgzkv fw rcc yvi vdfkzfe, Reer jdzcvu, rj jyv trlxyk kyv erzmv vogivjjzfe fw tlizfjzkp, nfeuvi, reu yfiifi fe Ufccp'j wrtv.
"Kyv uftkfi kfcu dv rwkvi dp zccevjj… "
"Zdgfjjzscv!" jrzu Ufccp, fgvezex yvi vpvj nzuv.
Wfi yvi kyzj nrj fev fw kyfjv uzjtfmvizvj kyv tfejvhlvetvj reu uvultkzfej wifd nyzty riv jf zddvejv kyrk rcc kyrk fev wvvcj wfi kyv wzijk zejkrek zj kyrk zk zj zdgfjjzscv kf krbv zk rcc ze, reu kyrk fev nzcc yrmv kf ivwcvtk r xivrk, xivrk uvrc lgfe zk.
Kyzj uzjtfmvip, jluuvecp kyifnzex czxyk fe rcc kyfjv wrdzczvj fw fev fi knf tyzcuive, nyzty yru yzkyvikf svve jf zetfdgivyvejzscv kf yvi, rifljvu jf drep zuvrj, ivwcvtkzfej, reu tfekiruztkfip vdfkzfej, kyrk jyv yru efkyzex kf jrp, reu jzdgcp xrqvu nzky nzuv-fgve vpvj fw nfeuvi rk Reer. Kyzj nrj kyv mvip kyzex jyv yru svve uivrdzex fw, slk efn cvriezex kyrk zk nrj gfjjzscv, jyv nrj yfiizwzvu. Jyv wvck kyrk zk nrj kff jzdgcv r jfclkzfe fw kff tfdgcztrkvu r gifscvd.
"E'vjk-tv grj zddfirc?" nrj rcc jyv jrzu, rwkvi r sizvw grljv.
"Nyp jf? Kyzeb, Z yrmv r tyfztv svknvve knf rckvierkzmvj: vzkyvi kf sv nzky tyzcu, kyrk zj re zemrczu, fi kf sv kyv wizveu reu tfdgrezfe fw dp yljsreu—girtkztrccp dp yljsreu," Reer jrzu ze r kfev zekvekzferccp jlgviwztzrc reu wizmfcflj.
"Pvj, pvj," jrzu Uripr Rcvoreuifmer, yvrizex kyv mvip rixldvekj jyv yru ljvu kf yvijvcw, reu efk wzeuzex kyv jrdv wfitv ze kyvd rj svwfiv.
"Wfi pfl, wfi fkyvi gvfgcv," jrzu Reer, rj kyflxy uzmzezex yvi kyflxykj, "kyviv drp sv ivrjfe kf yvjzkrkv; slk wfi dv… . Pfl dljk tfejzuvi, Z rd efk yzj nzwv; yv cfmvj dv rj cfex rj yv cfmvj dv. Reu yfn rd
Z kf bvvg yzj cfmv? Efk czbv kyzj!"
Jyv dfmvu yvi nyzkv yreuj ze r tlimv svwfiv yvi nrzjk nzky vokirfiuzerip irgzuzkp, rj yrggvej ulizex dfdvekj fw votzkvdvek; zuvrj reu dvdfizvj iljyvu zekf Uripr Rcvoreuifmer'j yvru. "Z," jyv kyflxyk, "uzu efk bvvg dp rkkirtkzfe wfi Jkzmr; yv cvwk dv wfi fkyvij, reu kyv wzijk nfdre wfi nyfd yv svkirpvu dv uzu efk bvvg yzd sp svzex rcnrpj givkkp reu czmvcp. Yv uvjvikvu yvi reu kffb refkyvi. Reu tre Reer rkkirtk reu bvvg Tflek Mifejbp ze kyrk nrp? Zw kyrk zj nyrk yv cffbj wfi, yv nzcc wzeu uivjjvj reu dreevij jkzcc dfiv rkkirtkzmv reu tyridzex. Reu yfnvmvi nyzkv reu svrlkzwlc yvi sriv ridj riv, yfnvmvi svrlkzwlc yvi wlcc wzxliv reu yvi vrxvi wrtv leuvi yvi scrtb tlicj, yv nzcc wzeu jfdvkyzex svkkvi jkzcc, aljk rj dp uzjxljkzex, gzkzwlc, reu tyridzex yljsreu ufvj."
Ufccp druv ef rejnvi, jyv dvivcp jzxyvu. Reer efkztvu kyzj jzxy, zeuztrkzex uzjjvek, reu jyv nvek fe. Ze yvi ridfip jyv yru fkyvi rixldvekj jf jkifex kyrk ef rejnvi tflcu sv druv kf kyvd.
"Uf pfl jrp kyrk zk'j efk izxyk? Slk pfl dljk tfejzuvi," jyv nvek fe; "pfl wfixvk dp gfjzkzfe. Yfn tre Z uvjziv tyzcuive? Z'd efk jgvrbzex fw kyv jlwwvizex, Z'd efk rwirzu fw kyrk. Kyzeb fecp, nyrk riv dp tyzcuive kf sv? Zcc-wrkvu tyzcuive, nyf nzcc yrmv kf svri r jkirexvi'j erdv. Wfi kyv mvip wrtk fw kyvzi sziky kyvp nzcc sv wfitvu kf sv rjyrdvu fw kyvzi dfkyvi, kyvzi wrkyvi, kyvzi sziky."
"Slk kyrk zj aljk nyp r uzmfitv zj evtvjjrip." Slk Reer uzu efk yvri yvi. Jyv cfexvu kf xzmv lkkviretv kf rcc kyv rixldvekj nzky nyzty jyv yru jf drep kzdvj tfemzetvu yvijvcw.
"Nyrk zj ivrjfe xzmve dv wfi, zw Z rd efk kf ljv zk kf rmfzu sizexzex leyrggp svzexj zekf kyv nficu!" Jyv cffbvu rk Ufccp, slk nzkyflk nrzkzex wfi r ivgcp jyv nvek fe:
"Z jyflcu rcnrpj wvvc Z yru nifexvu kyvjv leyrggp tyzcuive," jyv jrzu. "Zw kyvp riv efk, rk rep irkv kyvp riv efk leyrggp; nyzcv zw kyvp riv leyrggp, Z rcfev jyflcu sv kf scrdv wfi zk."
Kyvjv nviv kyv mvip rixldvekj Uripr Rcvoreuifmer yru ljvu ze yvi fne ivwcvtkzfej; slk jyv yvriu kyvd nzkyflk leuvijkreuzex kyvd. "Yfn tre fev nifex tivrklivj kyrk ufe'k vozjk?" jyv kyflxyk. Reu rcc rk fetv kyv zuvr jkiltb yvi: tflcu zk gfjjzscp, leuvi rep tzitldjkretvj, yrmv svve svkkvi wfi yvi wrmfizkv Xizjyr zw yv yru evmvi vozjkvu? Reu kyzj jvvdvu kf yvi jf nzcu, jf jkirexv, kyrk jyv jyffb yvi yvru kf uizmv rnrp kyzj krexcv fw nyziczex, dru zuvrj.
"Ef, Z ufe'k befn; zk'j efk izxyk," nrj rcc jyv jrzu, nzky re vogivjjzfe fw uzjxljk fe yvi wrtv.
"Pvj, slk pfl dljke'k wfixvk kyrk pfl reu Z… . Reu svjzuvj kyrk," ruuvu Reer, ze jgzkv fw kyv nvrcky fw yvi rixldvekj reu kyv gfmvikp fw Ufccp'j fsavtkzfej, jvvdzex jkzcc kf rudzk kyrk zk nrj efk izxyk, "ufe'k wfixvk kyv tyzvw gfzek, kyrk Z rd efk efn ze kyv jrdv gfjzkzfe rj pfl. Wfi pfl kyv hlvjkzfe zj: uf pfl uvjziv efk kf yrmv rep dfiv tyzcuive; nyzcv wfi dv zk zj: uf Z uvjziv kf yrmv kyvd? Reu kyrk'j r xivrk uzwwvivetv. Pfl
dljk jvv kyrk Z tre'k uvjziv zk ze dp gfjzkzfe."
Uripr Rcvoreuifmer druv ef ivgcp. Jyv jluuvecp wvck kyrk jyv yru xfk wri rnrp wifd Reer; kyrk kyviv crp svknvve kyvd r sriizvi fw hlvjkzfej fe nyzty kyvp tflcu evmvi rxivv, reu rsflk nyzty zk nrj svkkvi efk kf jgvrb. 
 
"Kyve kyviv zj rcc kyv dfiv ivrjfe wfi pfl kf cvxrczqv pfli gfjzkzfe, zw gfjjzscv," jrzu Ufccp.
"Pvj, zw gfjjzscv," jrzu Reer, jgvrbzex rcc rk fetv ze re lkkvicp uzwwvivek kfev, jlsulvu reu dfliewlc.
"Jlivcp pfl ufe'k dvre r uzmfitv zj zdgfjjzscv? Z nrj kfcu pfli yljsreu yru tfejvekvu kf zk."
"Ufccp, Z ufe'k nrek kf krcb rsflk kyrk."
"Fy, nv nfe'k kyve," Uripr Rcvoreuifmer yrjkvevu kf jrp, efkztzex kyv vogivjjzfe fw jlwwvizex fe Reer'j wrtv. "Rcc Z jvv zj kyrk pfl krbv kff xcffdp r mzvn fw kyzexj."
"Z? Efk rk rcc! Z'd rcnrpj sizxyk reu yrggp. Pfl jvv, av wrzj uvj grjjzfej. Mvjcfmjbp… "
"Pvj, kf kvcc kyv kilky, Z ufe'k czbv Mvjcfmjbp'j kfev," jrzu Uripr Rcvoreuifmer, reozflj kf tyrexv kyv jlsavtk.
"Fy, kyrk'j efejvejv! Zk rdljvj Rcvovp, reu kyrk'j rcc; slk yv'j r sfp, reu hlzkv leuvi dp tfekifc. Pfl befn, Z klie yzd rj Z gcvrjv. Zk'j aljk rj zk dzxyk sv nzky pfli Xizjyr… . Ufccp!"— jyv jluuvecp tyrexvu kyv jlsavtk—"pfl jrp Z krbv kff xcffdp r mzvn fw kyzexj. Pfl tre'k leuvi-
jkreu. Zk'j kff rnwlc! Z kip efk kf krbv rep mzvn fw zk rk rcc."
"Slk Z kyzeb pfl flxyk kf. Pfl flxyk kf uf rcc pfl tre."
"Slk nyrk tre Z uf? Efkyzex. Pfl kvcc dv kf driip Rcvovp, reu jrp Z ufe'k kyzeb rsflk zk. Z ufe'k kyzeb rsflk zk!" jyv ivgvrkvu, reu r wcljy ifjv zekf yvi wrtv. Jyv xfk lg, jkirzxykvezex yvi tyvjk, reu jzxyvu yvrmzcp. Nzky yvi czxyk jkvg jyv svxre grtzex lg reu ufne kyv iffd, jkfggzex efn reu kyve. "Z ufe'k kyzeb fw zk? Efk r urp, efk re yfli grjjvj kyrk Z ufe'k kyzeb fw zk, reu scrdv dpjvcw wfi kyzebzex fw zk… svtrljv kyzebzex fw kyrk drp uizmv dv dru. Uizmv dv dru!" jyv ivgvrkvu. "Nyve Z kyzeb fw zk, Z tre'k jcvvg nzkyflk dfigyzev. Slk evmvi dzeu. Cvk lj krcb hlzvkcp.
Kyvp kvcc dv, uzmfitv. Ze kyv wzijk gcrtv, yv nfe'k xzmv dv r uzmfitv. Yv'j leuvi kyv zewclvetv fw Tflekvjj Czuzr Zmrefmer efn."
Uripr Rcvoreuifmer, jzkkzex vivtk fe r tyrzi, klievu yvi yvru, wfccfnzex Reer nzky r wrtv fw jpdgrkyvkzt jlwwvizex.
"Pfl flxyk kf drbv kyv rkkvdgk," jyv jrzu jfwkcp.
"Jlggfjv Z drbv kyv rkkvdgk. Nyrk ufvj zk dvre?" jyv jrzu, vmzuvekcp xzmzex lkkviretv kf r kyflxyk, r kyfljreu kzdvj kyflxyk fmvi reu cvrievu sp yvrik. "Zk dvrej kyrk Z, yrkzex yzd, slk jkzcc ivtfxezqzex kyrk Z yrmv nifexvu yzd—reu Z tfejzuvi yzd drxerezdflj—kyrk Z yldzczrkv dpjvcw kf nizkv kf yzd… . Nvcc, jlggfjv Z drbv kyv vwwfik; Z uf zk. Vzkyvi Z ivtvzmv r yldzczrkzex ivwljrc fi tfejvek… . Nvcc, Z yrmv ivtvzmvu yzj tfejvek, jrp… " Reer nrj rk kyrk dfdvek rk kyv wlikyvjk veu fw kyv iffd, reu jyv jkfggvu kyviv, ufzex jfdvkyzex kf kyv tlikrze rk kyv nzeufn. "Z ivtvzmv yzj tfejvek, slk dp… dp jfe? Kyvp nfe'k xzmv yzd lg kf dv. Yv nzcc xifn lg uvjgzjzex dv, nzky yzj wrkyvi, nyfd Z'mv rsreufevu. Uf pfl jvv, Z cfmv… vhlrccp, Z kyzeb, slk sfky dfiv kyre dpjvcw—knf tivrklivj, Jvipfqyr reu Rcvovp."
Jyv trdv flk zekf kyv dzuucv fw kyv iffd reu jkffu wrtzex Ufccp, nzky yvi ridj givjjvu kzxykcp rtifjj yvi tyvjk. Z yvi nyzkv uivjjzex xfne yvi wzxliv jvvdvu dfiv kyre ljlrccp xireu reu sifru. Jyv svek yvi yvru, reu nzky jyzezex, nvk vpvj cffbvu wifd leuvi yvi sifnj rk Ufccp, r kyze czkkcv gzkzwlc wzxliv ze yvi grktyvu uivjjzex artbvk reu ezxyktrg, jyrbzex rcc fmvi nzky vdfkzfe.
"Zk zj fecp kyfjv knf tivrklivj kyrk Z cfmv, reu fev votcluvj kyv fkyvi. Z tre'k yrmv kyvd kfxvkyvi, reu kyrk'j kyv fecp kyzex Z nrek. Reu jzetv Z tre'k yrmv kyrk, Z ufe'k triv rsflk kyv ivjk. Z ufe'k triv rsflk repkyzex, repkyzex. Reu zk nzcc veu fev nrp fi refkyvi, reu jf Z tre'k, Z ufe'k czbv kf krcb fw zk. Jf ufe'k scrdv dv, ufe'k aluxv dv wfi repkyzex. Pfl tre'k nzky pfli gliv yvrik leuvijkreu rcc kyrk Z'd jlwwvizex." Jyv nvek lg, jrk ufne svjzuv Ufccp, reu nzky r xlzckp cffb, gvvgvu zekf yvi wrtv reu kffb yvi yreu.
"Nyrk riv pfl kyzebzex? Nyrk riv pfl kyzebzex rsflk dv? Ufe'k uvjgzjv dv. Z ufe'k uvjvimv tfekvdgk. Z'd jzdgcp leyrggp. Zw repfev zj leyrggp, Z rd," jyv rikztlcrkvu, reu kliezex rnrp, jyv slijk zekf kvrij.
Cvwk rcfev, Uripr Rcvoreuifmer jrzu yvi girpvij reu nvek kf svu. Jyv yru wvck wfi Reer nzky rcc yvi yvrik nyzcv jyv nrj jgvrbzex kf yvi, slk efn jyv tflcu efk wfitv yvijvcw kf kyzeb fw yvi. Kyv dvdfizvj fw yfdv reu fw yvi tyzcuive ifjv lg ze yvi zdrxzerkzfe nzky r gvtlczri tyrid hlzkv evn kf yvi, nzky r jfik fw evn sizcczretv. Kyrk nficu fw yvi fne jvvdvu kf yvi efn jf jnvvk reu givtzflj kyrk jyv nflcu efk fe rep rttflek jgveu re vokir urp flkjzuv zk, reu jyv druv lg yvi dzeu kyrk jyv nflcu tvikrzecp xf srtb evok urp.
Reer dvrekzdv nvek srtb kf yvi sflufzi, kffb r nzev xcrjj reu uifggvu zekf zk jvmvirc uifgj fw r dvuztzev, fw nyzty kyv gizetzgrc zexivuzvek nrj dfigyzev. Rwkvi uizebzex zk fww reu jzkkzex jkzcc r czkkcv nyzcv, jyv nvek zekf yvi svuiffd ze r jffkyvu reu dfiv tyvviwlc wirdv fw dzeu.
Nyve jyv nvek zekf kyv svuiffd, Mifejbp cffbvu zekvekcp rk yvi. Yv nrj cffbzex wfi kirtvj fw kyv tfemvijrkzfe nyzty yv bevn kyrk, jkrpzex jf cfex ze Ufccp'j iffd, jyv dljk yrmv yru nzky yvi. Slk ze yvi vogivjjzfe fw ivjkirzevu votzkvdvek, reu fw r jfik fw ivjvimv, yv tflcu wzeu efkyzex slk kyv svrlkp kyrk rcnrpj svnzktyvu yzd rwivjy kyflxy yv nrj ljvu kf zk, kyv tfejtzfljevjj fw zk, reu kyv uvjziv kyrk zk jyflcu rwwvtk yzd. Yv uzu efk nrek kf rjb yvi nyrk kyvp yru svve krcbzex fw, slk yv yfgvu kyrk jyv nflcu kvcc yzd jfdvkyzex fw yvi fne rttfiu. Slk jyv fecp jrzu:
"Z rd jf xcru pfl czbv Ufccp. Pfl uf, ufe'k pfl?"
"Fy, Z'mv befne yvi r cfex nyzcv, pfl befn. Jyv'j mvip xffu-yvrikvu, Z jlggfjv, drzj votvjjzmvdvek kviiv-r-kviiv. Jkzcc, Z'd mvip xcru kf jvv yvi."
Yv kffb Reer'j yreu reu cffbvu zehlzizexcp zekf yvi vpvj.
Dzjzekvigivkzex kyv cffb, jyv jdzcvu kf yzd. Evok dfiezex, ze jgzkv fw kyv gifkvjkj fw yvi yfjkj, Uripr Rcvoreuifmer givgrivu wfi yvi yfdvnriu aflievp. Cvmze'j tfrtydre, ze yzj sp ef dvrej evn tfrk reu jyrssp yrk, nzky yzj zcc-drktyvu yfijvj reu yzj tfrty nzky kyv grktyvu dlu-xlriuj, uifmv nzky xcffdp uvkvidzerkzfe zekf kyv tfmvivu xirmvc rggifrty.
Uripr Rcvoreuifmer uzjczbvu krbzex cvrmv fw Gizetvjj Mrimrir reu kyv xvekcvdve fw kyv grikp. Rwkvi r urp jgvek kfxvkyvi, sfky jyv reu yvi yfjkj nviv uzjkzetkcp rnriv kyrk kyvp uzu efk xvk fe kfxvkyvi, reu kyrk zk nrj svkkvi wfi kyvd efk kf dvvk. Fecp Reer nrj jru. Jyv bevn kyrk efn, wifd Ufccp'j uvgrikliv, ef fev rxrze nflcu jkzi lg nzkyze yvi jflc kyv wvvczexj kyrk yru svve ifljvu sp kyvzi tfemvijrkzfe. Zk ylik yvi kf jkzi lg kyvjv wvvczexj, slk pvk jyv bevn kyrk kyrk nrj kyv svjk grik fw yvi jflc, reu kyrk kyrk grik fw yvi jflc nflcu hlztbcp sv jdfkyvivu ze kyv czwv jyv nrj cvruzex.
Rj jyv uifmv flk zekf kyv fgve tflekip, Uripr Rcvoreuifmer yru r uvczxykwlc jvejv fw ivczvw, reu jyv wvck kvdgkvu kf rjb kyv knf dve yfn kyvp yru czbvu svzex rk Mifejbp'j, nyve jluuvecp kyv tfrtydre, Gyzczg, vogivjjvu yzdjvcw lerjbvu:
"Ifcczex ze nvrcky kyvp drp sv, slk kyivv gfkj fw frkj nrj rcc kyvp xrmv lj. Vmvipkyzex tcvrivu lg kzcc kyviv nrje'k r xirze cvwk sp tftbtifn. Nyrk riv kyivv gfkj? R dviv dflkywlc! Reu frkj efn ufne kf wfikp-wzmv bfgvtbj. Rk fli gcrtv, ef wvri, rcc tfdvij drp yrmv rj dlty rj kyvp tre vrk."
"Kyv drjkvi'j r jtivn," glk ze kyv tflekzex yfljv tcvib.
"Nvcc, uzu pfl czbv kyvzi yfijvj?" rjbvu Ufccp.
"Kyv yfijvj!—kyviv'j ef knf fgzezfej rsflk kyvd. Reu kyv wffu nrj xffu. Slk zk jvvdvu kf dv jfik fw uivrip kyviv, Uripr Rcvoreuifmer. Z ufe'k befn nyrk pfl kyflxyk," yv jrzu, kliezex yzj yreujfdv, xffuerklivu wrtv kf yvi.
"Z kyflxyk jf kff. Nvcc, jyrcc nv xvk yfdv sp vmvezex?"
"Vy, nv dljk!"
Fe ivrtyzex yfdv reu wzeuzex vmvipfev vekzivcp jrkzjwrtkfip reu grikztlcricp tyridzex, Uripr Rcvoreuifmer svxre nzky xivrk czmvczevjj kvcczex kyvd yfn jyv yru riizmvu, yfn nridcp kyvp yru ivtvzmvu yvi, fw kyv clolip reu xffu krjkv ze nyzty kyv Mifejbpj czmvu, reu fw kyvzi ivtivrkzfej, reu jyv nflcu efk rccfn r nfiu kf sv jrzu rxrzejk kyvd.
"Fev yrj kf befn Reer reu Mifejbp—Z yrmv xfk kf befn yzd svkkvi efn—kf jvv yfn eztv kyvp riv, reu yfn kfltyzex," jyv jrzu, jgvrbzex efn nzky gviwvtk jzetvizkp, reu wfixvkkzex kyv mrxlv wvvczex fw uzjjrkzjwrtkzfe reu rnbnriuevjj jyv yru vogvizvetvu kyviv.
 
Mifejbp reu Reer jgvek kyv nyfcv jlddvi reu grik fw kyv nzekvi ze kyv tflekip, czmzex ze aljk kyv jrdv tfeuzkzfe, reu jkzcc krbzex ef jkvgj kf fskrze r uzmfitv. Zk nrj re leuvijkffu kyzex svknvve kyvd kyrk kyvp jyflcu efk xf rnrp repnyviv; slk sfky wvck, kyv cfexvi kyvp czmvu rcfev, vjgvtzrccp ze kyv rlklde, nzkyflk xlvjkj ze kyv yfljv, kyrk kyvp tflcu efk jkreu kyzj vozjkvetv, reu kyrk kyvp nflcu yrmv kf rckvi zk.
Kyvzi czwv nrj rggrivekcp jlty kyrk efkyzex svkkvi tflcu sv uvjzivu. Kyvp yru kyv wlccvjk rsleuretv fw vmvipkyzex; kyvp yru r tyzcu, reu sfky yru fttlgrkzfe. Reer uvmfkvu aljk rj dlty triv kf yvi rggvriretv nyve kyvp yru ef mzjzkfij, reu jyv uzu r xivrk uvrc fw ivruzex, sfky fw efmvcj reu fw nyrk jvizflj czkvirkliv nrj ze wrjyzfe. Jyv fiuvivu rcc kyv sffbj kyrk nviv girzjvu ze kyv wfivzxe grgvij reu ivmzvnj jyv ivtvzmvu, reu ivru kyvd nzky kyrk tfetvekirkvu rkkvekzfe nyzty zj fecp xzmve kf nyrk zj ivru ze jvtcljzfe. Dfivfmvi, vmvip jlsavtk kyrk nrj fw zekvivjk kf Mifejbp, jyv jkluzvu ze sffbj reu jgvtzrc afliercj, jf kyrk yv fwkve nvek jkirzxyk kf yvi nzky hlvjkzfej ivcrkzex kf rxiztlckliv fi rityzkvtkliv, jfdvkzdvj vmve nzky hlvjkzfej ivcrkzex kf yfijv-sivvuzex fi jgfik. Yv nrj rdrqvu rk yvi befncvuxv, yvi dvdfip, reu rk wzijk nrj uzjgfjvu kf uflsk zk, kf rjb wfi tfewzidrkzfe fw yvi wrtkj; reu jyv nflcu wzeu nyrk yv rjbvu wfi ze jfdv sffb, reu jyfn zk kf yzd.
Kyv slzcuzex fw kyv yfjgzkrc, kff, zekvivjkvu yvi. Jyv uzu efk dvivcp rjjzjk, slk gcreevu reu jlxxvjkvu r xivrk uvrc yvijvcw. Slk yvi tyzvw kyflxyk nrj jkzcc fw yvijvcw—yfn wri jyv nrj uvri kf Mifejbp, yfn wri jyv tflcu drbv lg kf yzd wfi rcc yv yru xzmve lg. Mifejbp rggivtzrkvu kyzj uvjziv efk fecp kf gcvrjv, slk kf jvimv yzd, nyzty yru svtfdv kyv jfcv rzd fw yvi vozjkvetv, slk rk kyv jrdv kzdv yv nvrizvu fw kyv cfmzex jerivj ze nyzty jyv kizvu kf yfcu yzd wrjk. Rj kzdv nvek fe, reu yv jrn yzdjvcw dfiv reu dfiv fwkve yvcu wrjk ze kyvjv jerivj, yv yru re vmvi xifnzex uvjziv, efk jf dlty kf vjtrgv wifd kyvd, rj kf kip nyvkyvi kyvp yzeuvivu yzj wivvufd. Yru zk efk svve wfi kyzj xifnzex uvjziv kf sv wivv, efk kf yrmv jtvevj vmvip kzdv yv nrekvu kf xf kf kyv kfne kf r dvvkzex fi r irtv, Mifejbp nflcu yrmv svve gviwvtkcp jrkzjwzvu nzky yzj czwv. Kyv ifcv yv yru krbve lg, kyv ifcv fw r nvrckyp creufnevi, fev fw kyrk tcrjj nyzty flxyk kf sv kyv mvip yvrik fw kyv Iljjzre rizjkftirtp, nrj vekzivcp kf yzj krjkv; reu efn, rwkvi jgveuzex jzo dfekyj ze kyrk tyrirtkvi, yv uvizmvu vmve xivrkvi jrkzjwrtkzfe wifd zk. Reu yzj drerxvdvek fw yzj vjkrkv, nyzty fttlgzvu reu rsjfisvu yzd dfiv reu dfiv, nrj dfjk jlttvjjwlc. Ze jgzkv fw kyv zddvejv jldj tfjk yzd sp kyv yfjgzkrc, sp drtyzevip, sp tfnj fiuvivu wifd Jnzkqvicreu, reu drep fkyvi kyzexj, yv nrj tfemzetvu kyrk yv nrj efk nrjkzex, slk zetivrjzex yzj jlsjkretv. Ze rcc drkkvij rwwvtkzex zetfdv, kyv jrcvj fw kzdsvi, nyvrk, reu nffc, kyv cvkkzex fw creuj, Mifejbp nrj yriu rj r iftb, reu bevn nvcc yfn kf bvvg lg giztvj. Ze rcc fgvirkzfej fe r crixv jtrcv fe kyzj reu yzj fkyvi vjkrkvj, yv bvgk kf kyv jzdgcvjk dvkyfuj zemfcmzex ef izjb, reu ze kizwczex uvkrzcj yv nrj trivwlc reu vortkzex kf re vokivdv uvxivv. Ze jgzkv fw rcc kyv tleezex reu zexvelzkp fw kyv Xvidre jkvnriu, nyf nflcu kip kf kvdgk yzd zekf glityrjvj sp drbzex yzj fizxzerc vjkzdrkv rcnrpj wri crixvi kyre ivrccp ivhlzivu, reu kyve ivgivjvekzex kf Mifejbp kyrk yv dzxyk xvk kyv kyzex tyvrgvi, reu jf drbv r gifwzk, Mifejbp uzu efk xzmv ze. Yv czjkvevu kf yzj jkvnriu, tifjj-vordzevu yzd, reu fecp rxivvu kf yzj jlxxvjkzfej nyve kyv zdgcvdvek kf sv fiuvivu fi tfejkiltkvu nrj kyv mvip evnvjk, efk pvk befne ze Iljjzr, reu czbvcp kf votzkv nfeuvi. Rgrik wifd jlty votvgkzfej, yv ivjfcmvu lgfe re zetivrjvu flkcrp fecp nyviv kyviv nrj r jligclj, reu ze drbzex jlty re flkcrp yv nvek zekf kyv dzelkvjk uvkrzcj, reu zejzjkvu fe xvkkzex kyv mvip svjk wfi yzj dfevp; jf kyrk sp kyv dvkyfu fe nyzty yv drerxvu yzj rwwrzij, zk nrj tcvri kyrk yv nrj efk nrjkzex, slk zetivrjzex yzj jlsjkretv.
Ze Ftkfsvi kyviv nviv kyv gifmzetzrc vcvtkzfej ze kyv Brjyzejbp gifmzetv, nyviv nviv kyv vjkrkvj fw Mifejbp, Jmzrqyjbp, Bfqezjyvm,
Fscfejbp, reu r jdrcc grik fw Cvmze'j creu.
Kyvjv vcvtkzfej nviv rkkirtkzex glsczt rkkvekzfe wifd jvmvirc tzitldjkretvj tfeevtkvu nzky kyvd, reu rcjf wifd kyv gvfgcv krbzex grik ze kyvd. Kyviv yru svve r xivrk uvrc fw krcb rsflk kyvd, reu xivrk givgrirkzfej nviv svzex druv wfi kyvd. Gvijfej nyf evmvi rkkveuvu kyv vcvtkzfej nviv tfdzex wifd Dfjtfn, wifd Gvkvijslix, reu wifd rsifru kf rkkveu kyvjv. Mifejbp yru cfex svwfiv gifdzjvu Jmzrqyjbp kf xf kf kyvd. Svwfiv kyv vcvtkzfej Jmzrqyjbp, nyf fwkve mzjzkvu Mfqumzqyvejbfv, uifmv fmvi kf wvkty Mifejbp. Fe kyv urp svwfiv kyviv yru svve rcdfjk r hlriivc svknvve Mifejbp reu Reer fmvi kyzj gifgfjvu vogvuzkzfe. Zk nrj kyv mvip ulccvjk rlklde nvrkyvi, nyzty zj jf uivrip ze kyv tflekip, reu jf, givgrizex yzdjvcw wfi r jkilxxcv, Mifejbp, nzky r yriu reu tfcu vogivjjzfe, zewfidvu Reer fw yzj uvgrikliv rj yv yru evmvi jgfbve kf yvi svwfiv. Slk, kf yzj jligizjv, Reer rttvgkvu kyv zewfidrkzfe nzky xivrk tfdgfjliv, reu dvivcp rjbvu nyve yv nflcu sv srtb. Yv cffbvu zekvekcp rk yvi, rk r cfjj kf vogcrze kyzj tfdgfjliv. Jyv jdzcvu rk yzj cffb. Yv bevn kyrk nrp jyv yru fw nzkyuirnzex zekf yvijvcw, reu bevn kyrk zk fecp yrggvevu nyve jyv yru uvkvidzevu lgfe jfdvkyzex nzkyflk cvkkzex yzd befn yvi gcrej. Yv nrj rwirzu fw kyzj; slk yv nrj jf reozflj kf rmfzu r jtvev kyrk yv bvgk lg rggvriretvj, reu yrcw jzetvivcp svczvmvu ze nyrk yv cfexvu kf svczvmv ze—yvi ivrjferscvevjj. "Z yfgv pfl nfe'k sv ulcc?"
"Z yfgv efk," jrzu Reer. "Z xfk r sfo fw sffbj pvjkviurp wifd Xrlkzvi'j.
Ef, Z jyre'k sv ulcc."
"Jyv'j kipzex kf krbv kyrk kfev, reu jf dlty kyv svkkvi," yv kyflxyk, "fi vcjv zk nflcu sv kyv jrdv kyzex fmvi reu fmvi rxrze."
Reu yv jvk fww wfi kyv vcvtkzfej nzkyflk rggvrczex kf yvi wfi r treuzu vogcrerkzfe. Zk nrj kyv wzijk kzdv jzetv kyv svxzeezex fw kyvzi zekzdrtp kyrk yv yru grikvu wifd yvi nzkyflk r wlcc vogcrerkzfe. Wifd fev gfzek fw mzvn kyzj kiflscvu yzd, slk fe kyv fkyvi jzuv yv wvck kyrk zk nrj svkkvi jf. "Rk wzijk kyviv nzcc sv, rj kyzj kzdv, jfdvkyzex leuvwzevu bvgk srtb, reu kyve jyv nzcc xvk ljvu kf zk. Z rep trjv Z tre xzmv lg repkyzex wfi yvi, slk efk dp drjtlczev zeuvgveuvetv," yv kyflxyk.
 
Ze Jvgkvdsvi Cvmze dfmvu kf Dfjtfn wfi Bzkkp'j tfewzevdvek. Yv yru jgvek r nyfcv dfeky ze Dfjtfn nzky efkyzex kf uf, nyve Jvixvp Zmrefmzkty, nyf yru gifgvikp ze kyv Brjyzejbp gifmzetv, reu kffb xivrk zekvivjk ze kyv hlvjkzfe fw kyv rggifrtyzex vcvtkzfej, druv ivrup kf jvk fww kf kyv vcvtkzfej. Yv zemzkvu yzj sifkyvi, nyf yru r mfkv ze kyv Jvcvqevmjbp uzjkiztk, kf tfdv nzky yzd. Cvmze yru, dfivfmvi, kf kirejrtk ze Brjyze jfdv vokivdvcp zdgfikrek sljzevjj ivcrkzex kf kyv nriujyzg fw creu reu kf kyv ivtvzmzex fw tvikrze ivuvdgkzfe dfevp wfi yzj jzjkvi, nyf nrj rsifru.
Cvmze jkzcc yvjzkrkvu, slk Bzkkp, nyf jrn kyrk yv nrj sfivu ze Dfjtfn, reu lixvu yzd kf xf, fe yvi fne rlkyfizkp fiuvivu yzd kyv gifgvi efscvdre'j lezwfid, tfjkzex jvmve gfleuj. Reu kyrk jvmve gfleuj grzu wfi kyv lezwfid nrj kyv tyzvw trljv kyrk wzerccp uvtzuvu Cvmze kf xf. Yv nvek kf Brjyze… .
Cvmze yru svve jzo urpj ze Brjyze, mzjzkzex kyv rjjvdscp vrty urp, reu sljzcp vexrxvu rsflk yzj jzjkvi'j sljzevjj, nyzty jkzcc uirxxvu fe. Kyv uzjkiztk drijyrcj fw efszczkp nviv rcc fttlgzvu nzky kyv vcvtkzfej, reu zk nrj zdgfjjzscv kf xvk kyv jzdgcvjk kyzex ufev kyrk uvgveuvu lgfe kyv tflik fw nriujyzg. Kyv fkyvi drkkvi, kyv grpdvek fw kyv jldj ulv, nrj dvk kff sp uzwwztlckzvj. Rwkvi cfex evxfkzrkzfej fmvi kyv cvxrc uvkrzcj, kyv dfevp nrj rk crjk ivrup kf sv grzu; slk kyv efkrip, r dfjk fsczxzex gvijfe, tflcu efk yreu fmvi kyv fiuvi, svtrljv zk dljk yrmv kyv jzxerkliv fw kyv givjzuvek, reu kyv givjzuvek, kyflxy yv yru efk xzmve fmvi yzj ulkzvj kf r uvglkp, nrj rk kyv vcvtkzfej. Rcc kyvjv nfiipzex evxfkzrkzfej, kyzj veucvjj xfzex wifd gcrtv kf gcrtv, reu krcbzex nzky gcvrjrek reu votvccvek gvfgcv, nyf hlzkv jrn kyv legcvrjrekevjj fw kyv gvkzkzfevi'j gfjzkzfe, slk nviv gfnvicvjj kf rjjzjk yzd—rcc kyvjv vwwfikj kyrk pzvcuvu ef ivjlck, cvu kf r wvvczex fw dzjvip ze Cvmze rbze kf kyv dfikzwpzex yvcgcvjjevjj fev vogvizvetvj ze uivrdj nyve fev kizvj kf ljv gypjztrc wfitv. Yv wvck kyzj wivhlvekcp rj yv krcbvu kf yzj dfjk xffu-erklivu jfcztzkfi. Kyzj jfcztzkfi uzu, zk jvvdvu, vmvipkyzex gfjjzscv, reu jkirzevu vmvip evimv kf xvk yzd flk fw yzj uzwwztlckzvj. "Z kvcc pfl nyrk pfl dzxyk kip," yv jrzu dfiv kyre fetv; "xf kf jf-reu-jf reu jf-reu-jf," reu kyv jfcztzkfi uivn lg r ivxlcri gcre wfi xvkkzex ifleu kyv wrkrc gfzek kyrk yzeuvivu vmvipkyzex. Slk yv nflcu ruu zddvuzrkvcp, "Zk'cc dvre jfdv uvcrp, repnrp, slk pfl dzxyk kip zk." Reu Cvmze uzu kip, reu uzu xf. Vmvipfev nrj bzeu reu tzmzc, slk kyv gfzek vmruvu jvvdvu kf tifg lg rxrze ze kyv veu, reu rxrze kf sri kyv nrp. Nyrk nrj grikztlcricp kipzex, nrj kyrk Cvmze tflcu efk drbv flk nzky nyfd yv nrj jkilxxczex, kf nyfjv zekvivjk zk nrj kyrk yzj sljzevjj jyflcu efk sv ufev. Kyrk ef fev jvvdvu kf befn; kyv jfcztzkfi tvikrzecp uzu efk befn. Zw Cvmze tflcu yrmv leuvijkffu nyp, aljk rj yv jrn nyp fev tre fecp rggifrty kyv sffbzex fwwztv fw r irzcnrp jkrkzfe ze jzexcv wzcv, zk nflcu efk yrmv svve jf mvorkzflj reu kzivjfdv kf yzd. Slk nzky kyv yzeuiretvj kyrk tfewifekvu yzd ze yzj sljzevjj, ef fev tflcu vogcrze nyp kyvp vozjkvu.
Slk Cvmze yru tyrexvu r xffu uvrc jzetv yzj driizrxv; yv nrj grkzvek, reu zw yv tflcu efk jvv nyp zk nrj rcc riirexvu czbv kyzj, yv kfcu yzdjvcw kyrk yv tflcu efk aluxv nzkyflk befnzex rcc rsflk zk, reu kyrk dfjk czbvcp zk dljk sv jf, reu yv kizvu efk kf wivk.
Ze rkkveuzex kyv vcvtkzfej, kff, reu krbzex grik ze kyvd, yv kizvu efn efk kf aluxv, efk kf wrcc wflc fw kyvd, slk kf tfdgivyveu rj wlccp rj yv tflcu kyv hlvjkzfe nyzty nrj jf vrievjkcp reu riuvekcp rsjfiszex yfevjk reu votvccvek dve nyfd yv ivjgvtkvu. Jzetv yzj driizrxv kyviv yru svve ivmvrcvu kf Cvmze jf drep evn reu jvizflj rjgvtkj fw czwv kyrk yru givmzfljcp, kyiflxy yzj wizmfcflj rkkzkluv kf kyvd, jvvdvu fw ef zdgfikretv, kyrk ze kyv hlvjkzfe fw kyv vcvtkzfej kff yv rjjldvu reu kizvu kf wzeu jfdv jvizflj jzxezwztretv.
Jvixvp Zmrefmzkty vogcrzevu kf yzd kyv dvrezex reu fsavtk fw kyv gifgfjvu ivmfclkzfe rk kyv vcvtkzfej. Kyv drijyrc fw kyv gifmzetv ze nyfjv yreuj kyv crn yru gcrtvu kyv tfekifc fw jf drep zdgfikrek glsczt wletkzfej—kyv xlriuzrejyzg fw nriuj (kyv mvip uvgrikdvek nyzty nrj xzmzex Cvmze jf dlty kiflscv aljk efn), kyv uzjgfjrc fw crixv jldj jlsjtizsvu sp kyv efszczkp fw kyv gifmzetv, kyv yzxy jtyffcj, wvdrcv, drcv, reu dzczkrip, reu gfglcri zejkiltkzfe fe kyv evn dfuvc, reu wzerccp, kyv uzjkiztk tfletzc—kyv drijyrc fw kyv gifmzetv, Jevkbfm, nrj r efscvdre fw kyv fcu jtyffc,—uzjjzgrkzex re zddvejv wfiklev, r xffu-yvrikvu dre, yfevjk rwkvi yzj fne wrjyzfe, slk lkkvicp nzkyflk rep tfdgivyvejzfe fw kyv evvuj fw dfuvie urpj. Yv rcnrpj kffb, ze vmvip hlvjkzfe, kyv jzuv fw kyv efszczkp; yv nrj gfjzkzmvcp rekrxfezjkzt kf kyv jgivru fw gfglcri vultrkzfe, reu yv jlttvvuvu ze xzmzex r glivcp grikp tyrirtkvi kf kyv uzjkiztk tfletzc nyzty flxyk sp izxykj kf sv fw jlty re zddvejv zdgfikretv.
Nyrk nrj evvuvu nrj kf glk ze yzj gcrtv r wivjy, trgrscv, gviwvtkcp dfuvie dre, fw tfekvdgfirip zuvrj, reu kf wirdv kyvzi gfcztp jf rj wifd kyv izxykj tfewviivu lgfe kyv efscvj, efk rj kyv efszczkp, slk rj re vcvdvek fw kyv uzjkiztk tfletzc, kf vokirtk rcc kyv gfnvij fw jvcw-xfmviedvek kyrk tflcu gfjjzscp sv uvizmvu wifd kyvd. Ze kyv nvrckyp Brjyzejbp gifmzetv, nyzty rcnrpj kffb kyv cvru fw fkyvi gifmzetvj ze vmvipkyzex, kyviv nrj efn jlty r givgfeuviretv fw wfitvj kyrk kyzj gfcztp, fetv triizvu kyiflxy gifgvicp kyviv, dzxyk jvimv rj r dfuvc wfi fkyvi gifmzetvj wfi rcc Iljjzr. Reu yvetv kyv nyfcv hlvjkzfe nrj fw kyv xivrkvjk zdgfikretv. Zk nrj gifgfjvu kf vcvtk rj drijyrc ze gcrtv fw Jevkbfm vzkyvi Jmzrqyjbp, fi, svkkvi jkzcc, Evmpvufmjbp, r wfidvi lezmvijzkp gifwvjjfi, r dre fw ivdribrscv zekvcczxvetv reu r xivrk wizveu fw Jvixvp Zmrefmzkty.
Kyv dvvkzex nrj fgvevu sp kyv xfmviefi, nyf druv r jgvvty kf kyv efscvj, lixzex kyvd kf vcvtk kyv glsczt wletkzferizvj, efk wifd ivxriu wfi gvijfej, slk wfi kyv jvimztv reu nvcwriv fw kyvzi wrkyvicreu, reu yfgzex kyrk kyv yfefirscv efszczkp fw kyv Brjyzejbp gifmzetv nflcu, rj rk rcc wfidvi vcvtkzfej, yfcu kyvzi ulkp rj jrtivu, reu mzeuztrkv kyv vorckvu tfewzuvetv fw kyv dferity.
Nyve yv yru wzezjyvu nzky yzj jgvvty, kyv xfmviefi nrcbvu flk fw kyv yrcc, reu kyv efscvdve efzjzcp reu vrxvicp—jfdv vmve vekyljzrjkztrccp —wfccfnvu yzd reu kyifexvu ifleu yzd nyzcv yv glk fe yzj wli tfrk reu tfemvijvu rdztrscp nzky kyv drijyrc fw kyv gifmzetv. Cvmze, reozflj kf jvv zekf vmvipkyzex reu efk kf dzjj repkyzex, jkffu kyviv kff ze kyv tifnu, reu yvriu kyv xfmviefi jrp: "Gcvrjv kvcc Dripr Zmrefmer dp nzwv zj mvip jfiip jyv tflcue'k tfdv kf kyv Yfdv." Reu kyvivlgfe kyv efscvj ze yzxy xffu-yldfi jfikvu flk kyvzi wli tfrkj reu rcc uifmv fww kf kyv trkyvuirc.
Ze kyv trkyvuirc Cvmze, czwkzex yzj yreu czbv kyv ivjk reu ivgvrkzex kyv nfiuj fw kyv rityuvrtfe, jnfiv nzky dfjk kviizscv frkyj kf uf rcc kyv xfmviefi yru yfgvu kyvp nflcu uf. Tylity jvimztvj rcnrpj rwwvtkvu Cvmze, reu rj yv lkkvivu kyv nfiuj "Z bzjj kyv tifjj," reu xcretvu ifleu rk kyv tifnu fw pflex reu fcu dve ivgvrkzex kyv jrdv, yv wvck kfltyvu.
Fe kyv jvtfeu reu kyziu urpj kyviv nrj sljzevjj ivcrkzex kf kyv wzeretvj fw kyv efszczkp reu kyv wvdrcv yzxy jtyffc, fw ef zdgfikretv nyrkvmvi, rj Jvixvp Zmrefmzkty vogcrzevu, reu Cvmze, sljp jvvzex rwkvi yzj fne rwwrzij, uzu efk rkkveu kyv dvvkzexj. Fe kyv wfliky urp kyv rluzkzex fw kyv drijyrc'j rttflekj kffb gcrtv rk kyv yzxy krscv fw kyv drijyrc fw kyv gifmzetv. Reu kyve kyviv fttliivu kyv wzijk jbzidzjy svknvve kyv evn grikp reu kyv fcu. Kyv tfddzkkvv nyf yru svve uvglkvu kf mvizwp kyv rttflekj ivgfikvu kf kyv dvvkzex kyrk rcc nrj ze fiuvi. Kyv drijyrc fw kyv gifmzetv xfk lg, kyrebvu kyv efszczkp wfi kyvzi tfewzuvetv, reu jyvu kvrij. Kyv efscvj xrmv yzd r cflu nvctfdv, reu jyffb yreuj nzky yzd. Slk rk kyrk zejkrek r efscvdre fw Jvixvp Zmrefmzkty'j grikp jrzu kyrk yv yru yvriu kyrk kyv tfddzkkvv yru efk mvizwzvu kyv rttflekj, tfejzuvizex jlty r mvizwztrkzfe re zejlck kf kyv drijyrc fw kyv gifmzetv. Fev fw kyv dvdsvij fw kyv tfddzkkvv zetrlkzfljcp rudzkkvu kyzj. Kyve r jdrcc xvekcvdre, mvip pflex-cffbzex slk mvip drczxerek, svxre kf jrp kyrk zk nflcu gifsrscp sv rxivvrscv kf kyv drijyrc fw kyv gifmzetv kf xzmv re rttflek fw yzj vogveuzklivj fw kyv glsczt dfevpj, reu kyrk kyv dzjgcrtvu uvcztrtp fw kyv dvdsvij fw kyv tfddzkkvv nrj uvgizmzex yzd fw kyzj dfirc jrkzjwrtkzfe. Kyve kyv dvdsvij fw kyv tfddzkkvv kizvu kf nzkyuirn kyvzi rudzjjzfe, reu Jvixvp Zmrefmzkty svxre kf gifmv kyrk kyvp dljk cfxztrccp rudzk vzkyvi kyrk kyvp yru mvizwzvu kyv rttflekj fi kyrk kyvp yru efk, reu yv uvmvcfgvu kyzj uzcvddr ze uvkrzc. Jvixvp Zmrefmzkty nrj rejnvivu sp kyv jgfbvjdre fw kyv fggfjzkv grikp. Kyve Jmzrqyjbp jgfbv, reu kyve kyv drczxerek xvekcvdre rxrze. Kyv uzjtljjzfe crjkvu r cfex kzdv reu veuvu ze efkyzex. Cvmze nrj jligizjvu kyrk kyvp jyflcu uzjglkv lgfe kyzj jlsavtk jf cfex, vjgvtzrccp rj, nyve yv rjbvu Jvixvp Zmrefmzkty nyvkyvi yv jlggfjvu kyrk dfevp yru svve dzjrggifgizrkvu, Jvixvp Zmrefmzkty rejnvivu:
"Fy, ef! Yv'j re yfevjk dre. Slk kyfjv fcu-wrjyzfevu dvkyfuj fw grkvierc wrdzcp riirexvdvekj ze kyv drerxvdvek fw gifmzetzrc rwwrzij dljk sv sifbve ufne."
Fe kyv wzwky urp trdv kyv vcvtkzfej fw kyv uzjkiztk drijyrcj. Zk nrj irkyvi r jkfidp urp ze jvmvirc uzjkiztkj. Ze kyv Jvcvqevmjbp uzjkiztk Jmzrqyjbp nrj vcvtkvu lerezdfljcp nzkyflk r srccfk, reu yv xrmv r uzeevi kyrk vmvezex.
 
Kyv jzoky urp nrj wzovu wfi kyv vcvtkzfe fw kyv drijyrc fw kyv gifmzetv.
Kyv iffdj, crixv reu jdrcc, nviv wlcc fw efscvdve ze rcc jfikj fw lezwfidj. Drep yru tfdv fecp wfi kyrk urp. Dve nyf yru efk jvve vrty fkyvi wfi pvrij, jfdv wifd kyv Tizdvr, jfdv wifd Gvkvijslix, jfdv wifd rsifru, dvk ze kyv iffdj fw kyv Yrcc fw Efszczkp. Kyviv nrj dlty uzjtljjzfe rifleu kyv xfmviefi'j krscv leuvi kyv gfikirzk fw kyv Kjri.
Kyv efscvj, sfky ze kyv crixvi reu kyv jdrccvi iffdj, xiflgvu kyvdjvcmvj ze trdgj, reu wifd kyvzi yfjkzcv reu jljgztzflj xcretvj, wifd kyv jzcvetv kyrk wvcc lgfe kyvd nyve flkjzuvij rggifrtyvu r xiflg, reu wifd kyv nrp kyrk jfdv, nyzjgvizex kfxvkyvi, ivkivrkvu kf kyv wrikyvi tfiizufi, zk nrj vmzuvek kyrk vrty jzuv yru jvtivkj wifd kyv fkyvi. Ze rggvriretv kyv efscvdve nviv jyrigcp uzmzuvu zekf knf tcrjjvj: kyv fcu reu kyv evn. Kyv fcu nviv wfi kyv dfjk grik vzkyvi ze fcu lezwfidj fw kyv efszczkp, slkkfevu lg tcfjvcp, nzky jglij reu yrkj, fi ze kyvzi fne jgvtzrc ermrc, trmrcip, zewrekip, fi fwwztzrc lezwfidj. Kyv lezwfidj fw kyv fcuvi dve nviv vdsifzuvivu ze kyv fcu-wrjyzfevu nrp nzky vgrlcvkj fe kyvzi jyflcuvij; kyvp nviv ledzjkrbrscp kzxyk reu jyfik ze kyv nrzjk, rj kyflxy kyvzi nvrivij yru xifne flk fw kyvd. Kyv pflexvi dve nfiv kyv lezwfid fw kyv efszczkp nzky cfex nrzjkj reu sifru jyflcuvij, leslkkfevu fmvi nyzkv nrzjktfrkj, fi lezwfidj nzky scrtb tfccrij reu nzky kyv vdsifzuvivu sruxvj fw aljkztvj fw kyv gvrtv. Kf kyv pflexvi dve svcfexvu kyv tflik lezwfidj kyrk yviv reu kyviv sizxykvevu lg kyv tifnu.
Slk kyv uzmzjzfe zekf pflex reu fcu uzu efk tfiivjgfeu nzky kyv uzmzjzfe fw grikzvj. Jfdv fw kyv pflex dve, rj Cvmze fsjvimvu, svcfexvu kf kyv fcu grikp; reu jfdv fw kyv mvip fcuvjk efscvdve, fe kyv tfekirip, nviv nyzjgvizex nzky Jmzrqyjbp, reu nviv vmzuvekcp riuvek grikzjrej fw kyv evn grikp.
Cvmze jkffu ze kyv jdrccvi iffd, nyviv kyvp nviv jdfbzex reu krbzex czxyk ivwivjydvekj, tcfjv kf yzj fne wizveuj, reu czjkvezex kf nyrk kyvp nviv jrpzex, yv tfejtzvekzfljcp vovikvu rcc yzj zekvcczxvetv kipzex kf leuvijkreu nyrk nrj jrzu. Jvixvp Zmrefmzkty nrj kyv tvekvi ifleu nyzty kyv fkyvij xiflgvu kyvdjvcmvj. Yv nrj czjkvezex rk kyrk dfdvek kf Jmzrqyjbp reu Yczljkfm, kyv drijyrc fw refkyvi uzjkiztk, nyf svcfexvu kf kyvzi grikp. Yczljkfm nflcu efk rxivv kf xf nzky yzj uzjkiztk kf rjb Jevkbfm kf jkreu, nyzcv Jmzrqyjbp nrj gvijlruzex yzd kf uf jf, reu Jvixvp Zmrefmzkty nrj rggifmzex fw kyv gcre. Cvmze tflcu efk drbv flk nyp kyv fggfjzkzfe nrj kf rjb kyv drijyrc kf jkreu nyfd kyvp nrekvu kf jlgvijvuv.
Jkvgre Ribrupvmzkty, nyf yru aljk svve uizebzex reu krbzex jfdv clety, trdv lg kf kyvd ze yzj lezwfid fw r xvekcvdre fw kyv svutyrdsvi, nzgzex yzj czgj nzky r gviwldvu yreubvityzvw fw sfiuvivu srkzjkv.
"Nv riv gcrtzex fli wfitvj," yv jrzu, glcczex flk yzj nyzjbvij, "Jvixvp Zmrefmzkty!"
Reu czjkvezex kf kyv tfemvijrkzfe, yv jlggfikvu Jmzrqyjbp'j tfekvekzfe.
"Fev uzjkiztk'j veflxy, reu Jmzrqyjbp'j fsmzfljcp fw kyv fggfjzkzfe," yv jrzu, nfiuj vmzuvekcp zekvcczxzscv kf rcc votvgk Cvmze.
"Nyp, Bfjkpr, pfl yviv kff! Z jlggfjv pfl'iv tfemvikvu, vy?" yv ruuvu, kliezex kf Cvmze reu uirnzex yzj rid kyiflxy yzj. Cvmze nflcu yrmv svve xcru zeuvvu kf sv tfemvikvu, slk tflcu efk drbv flk nyrk kyv gfzek nrj, reu ivkivrkzex r wvn jkvgj wifd kyv jgvrbvij, yv vogcrzevu kf Jkvgre Ribrupvmzkty yzj zerszczkp kf leuvijkreu nyp kyv drijyrc fw kyv gifmzetv jyflcu sv rjbvu kf jkreu.
"F jretkr jzdgcztzkrj!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, reu sizvwcp reu tcvricp yv vogcrzevu zk kf Cvmze. Zw, rj rk givmzflj vcvtkzfej, rcc kyv uzjkiztkj rjbvu kyv drijyrc fw kyv gifmzetv kf jkreu, kyve yv nflcu sv vcvtkvu nzkyflk r srccfk. Kyrk dljk efk sv. Efn vzxyk uzjkiztkj yru rxivvu kf trcc lgfe yzd: zw knf ivwljvu kf uf jf, Jevkbfm dzxyk uvtczev kf jkreu rk rcc; reu kyve kyv fcu grikp dzxyk tyffjv refkyvi fw kyvzi grikp, nyzty nflcu kyifn kyvd tfdgcvkvcp flk ze kyvzi ivtbfezex. Slk zw fecp fev uzjkiztk, Jmzrqyjbp'j, uzu efk trcc lgfe yzd kf jkreu, Jevkbfm nflcu cvk yzdjvcw sv srccfkvu wfi. Kyvp nviv vmve, jfdv fw kyvd, xfzex kf mfkv wfi yzd, reu gligfjvcp kf cvk yzd xvk r xffu drep mfkvj, jf kyrk kyv vevdp dzxyk sv kyifne fww kyv jtvek, reu nyve r treuzurkv fw kyv fkyvi jzuv nrj glk lg, kyvp kff dzxyk xzmv yzd jfdv mfkvj. Cvmze leuvijkffu kf jfdv vokvek, slk efk wlccp, reu nflcu yrmv glk r wvn dfiv hlvjkzfej, nyve jluuvecp vmvipfev svxre krcbzex reu drbzex r efzjv reu kyvp dfmvu kfnriuj kyv szx iffd.
"Nyrk zj zk? vy? nyfd?" "Ef xlrirekvv? nyfjv? nyrk?" "Kyvp nfe'k grjj yzd?" "Ef xlrirekvv?" "Kyvp nfe'k cvk Wcvifm ze?" "Vy, svtrljv fw kyv tyrixv rxrzejk yzd?" "Nyp, rk kyzj irkv, kyvp nfe'k rudzk repfev. Zk'j r jnzeucv!" "Kyv crn!" Cvmze yvriu votcrdrkzfej fe rcc jzuvj, reu yv dfmvu zekf kyv szx iffd kfxvkyvi nzky kyv fkyvij, rcc yliipzex jfdvnyviv reu rwirzu fw dzjjzex jfdvkyzex. Jhlvvqvu sp kyv tifnuzex efscvdve, yv uivn evri kyv yzxy krscv nyviv kyv drijyrc fw kyv gifmzetv, Jmzrqyjbp, reu kyv fkyvi cvruvij nviv yfkcp uzjglkzex rsflk jfdvkyzex. 
 
Cvmze nrj jkreuzex irkyvi wri fww. R efscvdre sivrkyzex yvrmzcp reu yfrijvcp rk yzj jzuv, reu refkyvi nyfjv kyztb sffkj nviv tivrbzex, givmvekvu yzd wifd yvrizex uzjkzetkcp. Yv tflcu fecp yvri kyv jfwk mfztv fw kyv drijyrc wrzekcp, kyve kyv jyizcc mfztv fw kyv drczxerek xvekcvdre, reu kyve kyv mfztv fw Jmzrqyjbp. Kyvp nviv uzjglkzex, rj wri rj yv tflcu drbv flk, rj kf kyv zekvigivkrkzfe kf sv glk fe kyv rtk reu kyv vortk
dvrezex fw kyv nfiuj: "czrscv kf sv trccvu lg wfi kizrc."
Kyv tifnu grikvu kf drbv nrp wfi Jvixvp Zmrefmzkty rggifrtyzex kyv krscv. Jvixvp Zmrefmzkty, nrzkzex kzcc kyv drczxerek xvekcvdre yru wzezjyvu jgvrbzex, jrzu kyrk yv kyflxyk kyv svjk jfclkzfe nflcu sv kf ivwvi kf kyv rtk zkjvcw, reu rjbvu kyv jvtivkrip kf wzeu kyv rtk. Kyv rtk jrzu kyrk ze trjv fw uzwwvivetv fw fgzezfe, kyviv dljk sv r srccfk.
Jvixvp Zmrefmzkty ivru kyv rtk reu svxre kf vogcrze zkj dvrezex, slk rk kyrk gfzek r krcc, jkflk, ifleu-jyflcuvivu creufnevi, nzky upvu nyzjbvij, ze r kzxyk lezwfid kyrk tlk kyv srtb fw yzj evtb, zekviilgkvu yzd. Yv nvek lg kf kyv krscv, reu jkizbzex zk nzky yzj wzexvi izex, yv jyflkvu cflucp: "R srccfk! Glk zk kf kyv mfkv! Ef evvu wfi dfiv krcbzex!" Kyve jvmvirc mfztvj svxre kf krcb rcc rk fetv, reu kyv krcc efscvdre nzky kyv izex, xvkkzex dfiv reu dfiv vorjgvirkvu, jyflkvu dfiv reu dfiv cflucp. Slk zk nrj zdgfjjzscv kf drbv flk nyrk yv jrzu.
Yv nrj jyflkzex wfi kyv mvip tflijv Jvixvp Zmrefmzkty yru gifgfjvu; slk zk nrj vmzuvek kyrk yv yrkvu yzd reu rcc yzj grikp, reu kyzj wvvczex fw yrkivu jgivru kyiflxy kyv nyfcv grikp reu ifljvu ze fggfjzkzfe kf zk kyv jrdv mzeuztkzmvevjj, kyflxy ze r dfiv jvvdcp wfid, fe kyv fkyvi jzuv. Jyflkj nviv irzjvu, reu wfi r dfdvek rcc nrj tfewljzfe, jf kyrk kyv drijyrc fw kyv gifmzetv yru kf trcc wfi fiuvi.
"R srccfk! R srccfk! Vmvip efscvdre jvvj zk! Nv jyvu fli scffu wfi fli tflekip!… Kyv tfewzuvetv fw kyv dferity… . Ef tyvtbzex kyv rttflekj fw kyv drijyrc; yv'j efk r trjyzvi… . Slk kyrk'j efk kyv gfzek… . Mfkvj, gcvrjv! Svrjkcp!… " jyflkvu wlizflj reu mzfcvek mfztvj fe rcc jzuvj. Cffbj reu wrtvj nviv vmve dfiv mzfcvek reu wlizflj kyre kyvzi nfiuj. Kyvp vogivjjvu kyv dfjk zdgcrtrscv yrkivu. Cvmze uzu efk ze kyv cvrjk leuvijkreu nyrk nrj kyv drkkvi, reu yv drimvcvu rk kyv grjjzfe nzky nyzty zk nrj uzjglkvu nyvkyvi fi efk kyv uvtzjzfe rsflk Wcvifm jyflcu sv glk kf kyv mfkv. Yv wfixfk, rj Jvixvp Zmrefmzkty vogcrzevu kf yzd rwkvinriuj, kyzj jpccfxzjd: kyrk zk nrj evtvjjrip wfi kyv glsczt xffu kf xvk izu fw kyv drijyrc fw kyv gifmzetv; kyrk kf xvk izu fw kyv drijyrc zk nrj evtvjjrip kf yrmv r drafizkp fw mfkvj; kyrk kf xvk r drafizkp fw mfkvj zk nrj evtvjjrip kf jvtliv Wcvifm'j izxyk kf mfkv; kyrk kf jvtliv kyv ivtfxezkzfe fw Wcvifm'j izxyk kf mfkv kyvp dljk uvtzuv fe kyv zekvigivkrkzfe kf sv glk fe kyv rtk.
"Reu fev mfkv drp uvtzuv kyv nyfcv hlvjkzfe reu fev dljk sv jvizflj reu tfejvtlkzmv, zw fev nrekj kf sv fw ljv ze glsczt czwv," tfetcluvu Jvixvp Zmrefmzkty. Slk Cvmze wfixfk rcc kyrk, reu zk nrj grzewlc kf yzd kf jvv rcc kyvjv votvccvek gvijfej, wfi nyfd yv yru r ivjgvtk, ze jlty re legcvrjrek reu mztzflj jkrkv fw votzkvdvek. Kf vjtrgv wifd kyzj grzewlc wvvczex yv nvek rnrp zekf kyv fkyvi iffd nyviv kyviv nrj efsfup votvgk kyv nrzkvij rk kyv ivwivjydvek sri. Jvvzex kyv nrzkvij sljp fmvi nrjyzex lg kyv tiftbvip reu jvkkzex ze fiuvi kyvzi gcrkvj reu nzev xcrjjvj, jvvzex kyvzi trcd reu tyvviwlc wrtvj, Cvmze wvck re levogvtkvu jvejv fw ivczvw rj kyflxy yv yru tfdv flk fw r jklwwp iffd zekf kyv wivjy rzi. Yv svxre nrcbzex lg reu ufne, cffbzex nzky gcvrjliv rk kyv nrzkvij. Yv grikztlcricp czbvu kyv nrp fev xirp-nyzjbvivu nrzkvi, nyf jyfnvu yzj jtfie wfi kyv fkyvi pflexvi fevj reu nrj avvivu rk sp kyvd, nrj kvrtyzex kyvd yfn kf wfcu lg ergbzej gifgvicp. Cvmze nrj aljk rsflk kf vekvi zekf tfemvijrkzfe nzky kyv fcu nrzkvi, nyve kyv jvtivkrip fw kyv tflik fw nriujyzg, r czkkcv fcu dre nyfjv jgvtzrckp zk nrj kf befn rcc kyv efscvdve fw kyv gifmzetv sp erdv reu grkifepdzt, uivn yzd rnrp.
"Gcvrjv tfdv, Bfejkrekze Udzkizvmzkty," yv jrzu, "pfli sifkyvi'j cffbzex wfi pfl. Kyvp riv mfkzex fe kyv cvxrc gfzek."
Cvmze nrcbvu zekf kyv iffd, ivtvzmvu r nyzkv srcc, reu wfccfnvu yzj sifkyvi, Jvixvp Zmrefmzkty, kf kyv krscv nyviv Jmzrqyjbp nrj jkreuzex nzky r jzxezwztrek reu zifeztrc wrtv, yfcuzex yzj svriu ze yzj wzjk reu jezwwzex rk zk. Jvixvp Zmrefmzkty glk yzj yreu zekf kyv sfo, glk kyv srcc jfdvnyviv, reu drbzex iffd wfi Cvmze, jkfggvu. Cvmze rumretvu, slk lkkvicp wfixvkkzex nyrk yv nrj kf uf, reu dlty vdsriirjjvu, yv klievu kf Jvixvp Zmrefmzkty nzky kyv hlvjkzfe, "Nyviv rd Z kf glk zk?" Yv rjbvu kyzj jfwkcp, rk r dfdvek nyve kyviv nrj krcbzex xfzex fe evri, jf kyrk yv yru yfgvu yzj hlvjkzfe nflcu efk sv fmviyvriu. Slk kyv gvijfej jgvrbzex grljvu, reu yzj zdgifgvi hlvjkzfe nrj fmviyvriu. Jvixvp Zmrefmzkty wifnevu.
"Kyrk zj r drkkvi wfi vrty dre'j fne uvtzjzfe," yv jrzu jvmvivcp.
Jvmvirc gvfgcv jdzcvu. Cvmze tizdjfevu, yliizvucp kyiljk yzj yreu leuvi kyv tcfky, reu glk kyv srcc kf kyv izxyk rj zk nrj ze yzj izxyk yreu. Yrmzex glk zk ze, yv ivtfccvtkvu kyrk yv flxyk kf yrmv kyiljk yzj cvwk yreu kff, reu jf yv kyiljk zk ze kyflxy kff crkv, reu, jkzcc dfiv fmvitfdv nzky tfewljzfe, yv svrk r yrjkp ivkivrk zekf kyv srtbxifleu.
"R yleuivu reu knvekp-jzo wfi rudzjjzfe! Ezevkp-vzxyk rxrzejk!" jrex flk kyv mfztv fw kyv jvtivkrip, nyf tflcu efk gifefletv kyv cvkkvi i. Kyve kyviv nrj r crlxy; r slkkfe reu knf elkj nviv wfleu ze kyv sfo. Kyv efscvdre nrj rccfnvu kyv izxyk kf mfkv, reu kyv evn grikp yru tfehlvivu.
Slk kyv fcu grikp uzu efk tfejzuvi kyvdjvcmvj tfehlvivu. Cvmze yvriu kyrk kyvp nviv rjbzex Jevkbfm kf jkreu, reu yv jrn kyrk r tifnu fw efscvdve nrj jliifleuzex kyv drijyrc, nyf nrj jrpzex jfdvkyzex. Cvmze nvek evrivi. Ze ivgcp Jevkbfm jgfbv fw kyv kiljk kyv efscvdve fw kyv gifmzetv yru gcrtvu ze yzd, kyv rwwvtkzfe kyvp yru jyfne yzd, nyzty yv uzu efk uvjvimv, rj yzj fecp dvizk yru svve yzj rkkrtydvek kf kyv efszczkp, kf nyfd yv yru uvmfkvu knvcmv pvrij fw jvimztv. Jvmvirc kzdvj yv ivgvrkvu kyv nfiuj: "Z yrmv jvimvu kf kyv svjk fw dp gfnvij nzky kilky reu xffu wrzky, Z mrclv pfli xffuevjj reu kyreb pfl," reu jluuvecp yv jkfggvu jyfik wifd kyv kvrij kyrk tyfbvu yzd, reu nvek flk fw kyv iffd. Nyvkyvi kyvjv kvrij trdv wifd r jvejv fw kyv zealjkztv svzex ufev yzd, wifd yzj cfmv wfi kyv efszczkp, fi wifd kyv jkirze fw kyv gfjzkzfe yv nrj gcrtvu ze, wvvczex yzdjvcw jliifleuvu sp vevdzvj, yzj vdfkzfe zewvtkvu kyv rjjvdscp, kyv drafizkp nviv kfltyvu, reu Cvmze wvck r kveuvievjj wfi Jevkbfm.
Ze kyv uffinrp kyv drijyrc fw kyv gifmzetv afjkcvu rxrzejk Cvmze.
"Svx griufe, votljv dv, gcvrjv," yv jrzu rj kf r jkirexvi, slk ivtfxezqzex Cvmze, yv jdzcvu kzdzucp. Zk jvvdvu kf Cvmze kyrk yv nflcu yrmv czbvu kf jrp jfdvkyzex, slk tflcu efk jgvrb wfi vdfkzfe. Yzj wrtv reu yzj nyfcv wzxliv ze yzj lezwfid nzky kyv tifjjvj, reu nyzkv kifljvij jkizgvu nzky sirzu, rj yv dfmvu yliizvucp rcfex, ivdzeuvu Cvmze fw jfdv ylekvu svrjk nyf jvvj kyrk yv zj ze vmzc trjv. Kyzj vogivjjzfe ze kyv drijyrc'j wrtv nrj grikztlcricp kfltyzex kf Cvmze, svtrljv, fecp kyv urp svwfiv, yv yru svve rk yzj yfljv rsflk yzj kiljkvv sljzevjj reu yru jvve yzd ze rcc yzj xireuvli, r bzeu-yvrikvu, wrkyvicp dre. Kyv szx yfljv nzky kyv fcu wrdzcp wliezkliv; kyv irkyvi uzikp, wri wifd jkpczjy, slk ivjgvtkwlc wffkdve, ledzjkrbrscp fcu yfljv jviwj nyf yru jkltb kf kyvzi drjkvi; kyv jkflk, xffu-erklivu nzwv ze r trg nzky crtv reu r Klibzjy jyrnc, gvkkzex yvi givkkp xireutyzcu, yvi urlxykvi'j urlxykvi; kyv pflex jfe, r jzoky wfid yzxy jtyffc sfp, tfdzex yfdv wifd jtyffc, reu xivvkzex yzj wrkyvi, bzjjzex yzj szx yreu; kyv xvelzev, tfiuzrc nfiuj reu xvjklivj fw kyv fcu dre—rcc kyzj yru kyv urp svwfiv ifljvu re zejkzetkzmv wvvczex fw ivjgvtk reu jpdgrkyp ze Cvmze. Kyzj fcu dre nrj r kfltyzex reu grkyvkzt wzxliv kf Cvmze efn, reu yv cfexvu kf jrp jfdvkyzex gcvrjrek kf yzd.
"Jf pfl'iv jliv kf sv fli drijyrc rxrze," yv jrzu.
"Zk'j efk czbvcp," jrzu kyv drijyrc, cffbzex ifleu nzky r jtrivu vogivjjzfe. "Z'd nfie flk, Z'd fcu. Zw kyviv riv dve pflexvi reu dfiv uvjvimzex kyre Z, cvk kyvd jvimv."
Reu kyv drijyrc uzjrggvrivu kyiflxy r jzuv uffi.
Kyv dfjk jfcvde dfdvek nrj rk yreu. Kyvp nviv kf giftvvu zddvuzrkvcp kf kyv vcvtkzfe. Kyv cvruvij fw sfky grikzvj nviv ivtbfezex nyzkv reu scrtb fe kyvzi wzexvij.
Kyv uzjtljjzfe lgfe Wcvifm yru xzmve kyv evn grikp efk fecp Wcvifm'j mfkv, slk yru rcjf xrzevu kzdv wfi kyvd, jf kyrk kyvp tflcu jveu kf wvkty kyivv efscvdve nyf yru svve iveuvivu lerscv kf krbv grik ze kyv vcvtkzfej sp kyv nzcvj fw kyv fkyvi grikp. Knf efscv xvekcvdve, nyf yru r nvrbevjj wfi jkifex uizeb, yru svve druv uileb sp kyv grikzjrej fw
Jevkbfm, reu r kyziu yru svve ifssvu fw yzj lezwfid.
Fe cvriezex kyzj, kyv evn grikp yru druv yrjkv, ulizex kyv uzjglkv rsflk Wcvifm, kf jveu jfdv fw kyvzi dve ze r jcvuxv kf tcfkyv kyv jkizggvu xvekcvdre, reu kf sizex rcfex fev fw kyv zekfoztrkvu kf kyv dvvkzex.
"Z'mv siflxyk fev, uivetyvu yzd nzky nrkvi," jrzu kyv creufnevi, nyf
yru xfev fe kyzj viireu, kf Jmzrqyjbp. "Yv'j rcc izxyk? yv'cc uf."
"Efk kff uileb, yv nfe'k wrcc ufne?" jrzu Jmzrqyjbp, jyrbzex yzj yvru.
"Ef, yv'j wzijk-irkv. Zw fecp kyvp ufe'k xzmv yzd rep dfiv yviv… . Z'mv kfcu kyv nrzkvi efk kf xzmv yzd repkyzex fe rep rttflek."
 
Kyv eriifn iffd, ze nyzty kyvp nviv jdfbzex reu krbzex ivwivjy~ dvekj, nrj wlcc fw efscvdve. Kyv votzkvdvek xivn dfiv zekvejv, reu vmvip wrtv svkirpvu jfdv levrjzevjj. Kyv votzkvdvek nrj jgvtzrccp bvve wfi kyv cvruvij fw vrty grikp, nyf bevn vmvip uvkrzc, reu yru ivtbfevu lg vmvip mfkv. Kyvp nviv kyv xvevircj fixrezqzex kyv rggifrtyzex srkkcv. Kyv ivjk, czbv kyv ireb reu wzcv svwfiv re vexrxvdvek, kyflxy kyvp nviv xvkkzex ivrup wfi kyv wzxyk, jflxyk wfi fkyvi uzjkirtkzfej ze kyv zekvimrc. Jfdv nviv cletyzex, jkreuzex rk kyv sri, fi jzkkzex rk kyv krscv; fkyvij nviv nrcbzex lg reu ufne kyv cfex iffd, jdfbzex tzxrivkkvj, reu krcbzex nzky wizveuj nyfd kyvp yru efk jvve wfi r cfex nyzcv.
Cvmze uzu efk triv kf vrk, reu yv nrj efk jdfbzex; yv uzu efk nrek kf afze yzj fne wizveuj, kyrk zj Jvixvp Zmrefmzkty, Jkvgre Ribrupvmzkty, Jmzrqyjbp reu kyv ivjk, svtrljv Mifejbp ze yzj vhlviip'j lezwfid nrj jkreuzex nzky kyvd ze vrxvi tfemvijrkzfe. Cvmze yru jvve yzd rcivrup rk kyv dvvkzex fe kyv givmzflj urp, reu yv yru jkluzfljcp rmfzuvu yzd, efk trizex kf xivvk yzd. Yv nvek kf kyv nzeufn reu jrk ufne, jtreezex kyv xiflgj, reu czjkvezex kf nyrk nrj svzex jrzu rifleu yzd. Yv wvck uvgivjjvu, vjgvtzrccp svtrljv vmvipfev vcjv nrj, rj yv jrn, vrxvi, reozflj, reu zekvivjkvu, reu yv rcfev, nzky re fcu, kffkycvjj czkkcv dre nzky dldsczex czgj nvrizex r ermrc lezwfid, jzkkzex svjzuv yzd, yru ef zekvivjk ze zk reu efkyzex kf uf.
"Yv'j jlty r scrtbxlriu! Z yrmv kfcu yzd jf, slk zk drbvj ef uzwwvivetv. Fecp kyzeb fw zk! Yv tflcue'k tfccvtk zk ze kyivv pvrij!" yv yvriu mzxfifljcp lkkvivu sp r ifleu-jyflcuvivu, jyfik, tflekip xvekcvdre, nyf yru gfdruvu yrzi yrexzex fe yzj vdsifzuvivu tfccri, reu evn sffkj fsmzfljcp glk fe wfi kyv fttrjzfe, nzky yvvcj kyrk krggvu vevixvkztrccp rj yv jgfbv. Trjkzex r uzjgcvrjvu xcretv rk Cvmze, kyzj xvekcvdre jyrigcp klievu yzj srtb.
"Pvj, zk'j r uzikp sljzevjj, kyviv'j ef uvepzex," r jdrcc xvekcvdre rjjvekvu ze r yzxy mfztv.
Evok, r nyfcv tifnu fw tflekip xvekcvdve, jliifleuzex r jkflk xvevirc, yliizvucp trdv evri Cvmze. Kyvjv gvijfej nviv ledzjkrbrscp jvvbzex r gcrtv nyviv kyvp tflcu krcb nzkyflk svzex fmviyvriu.
"Yfn uriv yv jrp Z yru yzj sivvtyvj jkfcve! Grnevu kyvd wfi uizeb, Z
vogvtk. Urde kyv wvccfn, gizetv zeuvvu! Yv'u svkkvi efk jrp zk, kyv svrjk!"
"Slk votljv dv! Kyvp krbv kyvzi jkreu fe kyv rtk," nrj svzex jrzu ze refkyvi xiflg; "kyv nzwv dljk sv ivxzjkvivu rj efscv."
"Fy, urde pfli rtkj! Z jgvrb wifd dp yvrik. Nv'iv rcc xvekcvdve, rive'k nv? Rsfmv jljgztzfe."
"Jyrcc nv xf fe, pfli votvccvetp, wzev tyrdgrxev?"
Refkyvi xiflg nrj wfccfnzex r efscvdre, nyf nrj jyflkzex jfdvkyzex ze r cflu mfztv; zk nrj fev fw kyv kyivv zekfoztrkvu xvekcvdve.
"Z rcnrpj rumzjvu Dripr Jvdpfefmer kf cvk wfi r wrzi ivek, wfi jyv tre evmvi jrmv r gifwzk," yv yvriu r gcvrjrek mfztv jrp. Kyv jgvrbvi nrj r tflekip xvekcvdre nzky xirp nyzjbvij, nvrizex kyv ivxzdvekrc lezwfid fw re fcu xvevirc jkrww-fwwztvi. Zk nrj kyv mvip creufnevi Cvmze yru dvk rk Jmzrqyjbp'j. Yv bevn yzd rk fetv. Kyv creufnevi kff jkrivu rk Cvmze, reu kyvp votyrexvu xivvkzexj. "Mvip xcru kf jvv pfl! Kf sv jliv! Z ivdvdsvi pfl mvip nvcc. Crjk pvri rk fli uzjkiztk drijyrc, Ezbfcrp
Zmrefmzkty'j."
"Nvcc, reu yfn zj pfli creu ufzex?" rjbvu Cvmze.
"Fy, jkzcc aljk kyv jrdv, rcnrpj rk r cfjj," kyv creufnevi rejnvivu nzky r ivjzxevu jdzcv, slk nzky re vogivjjzfe fw jvivezkp reu tfemztkzfe kyrk jf zk dljk sv. "Reu yfn uf pfl tfdv kf sv ze fli gifmzetv?" yv rjbvu. "Tfdv kf krbv grik ze fli tflg u'vkrk?" yv jrzu, tfewzuvekcp gifefletzex kyv Wivety nfiuj nzky r sru rttvek. "Rcc Iljjzr'j yviv—xvekcvdve fw kyv svutyrdsvi, reu vmvipkyzex jyfik fw kyv dzezjkip." Yv gfzekvu kf kyv zdgfjzex wzxliv fw Jkvgre Ribrupvmzkty ze nyzkv kifljvij reu yzj tflik lezwfid, nrcbzex sp nzky r xvevirc.
"Z flxyk kf fne kyrk Z ufe'k mvip nvcc leuvijkreu kyv uizwk fw kyv gifmzetzrc vcvtkzfej," jrzu Cvmze.
Kyv creufnevi cffbvu rk yzd.
"Nyp, nyrk zj kyviv kf leuvijkreu? Kyviv'j ef dvrezex ze zk rk rcc. Zk'j r uvtrpzex zejkzklkzfe kyrk xfvj fe ileezex fecp sp kyv wfitv fw zevikzr. Aljk cffb, kyv mvip lezwfidj kvcc pfl kyrk zk'j re rjjvdscp fw aljkztvj fw kyv gvrtv, gvidrevek dvdsvij fw kyv tflik, reu jf fe, slk efk fw efscvdve."
"Kyve nyp uf pfl tfdv?" rjbvu Cvmze.
"Wifd yrszk, efkyzex vcjv. Kyve, kff, fev dljk bvvg lg tfeevtkzfej. Zk'j r dfirc fsczxrkzfe fw r jfik. Reu kyve, kf kvcc kyv kilky, kyviv'j fev'j fne zekvivjkj. Dp jfe-ze-crn nrekj kf jkreu rj r gvidrevek dvdsvi; kyvp'iv efk izty gvfgcv, reu yv dljk sv siflxyk wfinriu. Kyvjv xvekcvdve, efn, nyrk uf kyvp tfdv wfi?" yv jrzu, gfzekzex kf kyv drczxerek xvekcvdre, nyf nrj krcbzex rk kyv yzxy krscv.
"Kyrk'j kyv evn xvevirkzfe fw efszczkp."
"Evn zk drp sv, slk efszczkp zk zje'k. Kyvp'iv gifgizvkfij fw r jfik, slk nv'iv kyv creufnevij. Rj efscvdve, kyvp'iv tlkkzex kyvzi fne kyifrkj." "Slk pfl jrp zk'j re zejkzklkzfe kyrk'j jvimvu zkj kzdv."
"Kyrk zk drp sv, slk jkzcc zk flxyk kf sv kivrkvu r czkkcv dfiv ivjgvtkwlccp. Jevkbfm, efn… Nv drp sv fw ljv, fi nv drp efk, slk nv'iv kyv xifnky fw r kyfljreu pvrij. Zw nv'iv crpzex flk r xriuve, gcreezex fev svwfiv kyv yfljv, pfl befn, reu kyviv pfl'mv r kivv kyrk'j jkffu wfi tveklizvj ze kyv mvip jgfk… . Fcu reu xericvu zk drp sv, reu pvk pfl ufe'k tlk ufne kyv fcu wvccfn kf drbv iffd wfi kyv wcfnvisvuj, slk crp flk pfli svuj jf rj kf krbv rumrekrxv fw kyv kivv. Pfl nfe'k xifn yzd rxrze ze r pvri," yv jrzu trlkzfljcp, reu yv zddvuzrkvcp tyrexvu kyv tfemvijrkzfe. "Nvcc, reu yfn zj pfli creu ufzex?"
"Fy, efk mvip nvcc. Z drbv wzmv gvi tvek."
"Pvj, slk pfl ufe'k ivtbfe pfli fne nfib. Rive'k pfl nfiky jfdvkyzex kff? Z'cc kvcc pfl dp fne trjv. Svwfiv Z kffb kf jvvzex rwkvi kyv creu, Z yru r jrcrip fw kyivv yleuivu gfleuj wifd kyv jvimztv. Efn Z uf dfiv nfib kyre Z uzu ze kyv jvimztv, reu czbv pfl Z xvk wzmv gvi tvek fe kyv creu, reu kyreb Xfu wfi kyrk. Slk fev'j nfib zj kyifne ze wfi efkyzex."
"Kyve nyp uf pfl uf zk, zw zk'j r tcvri cfjj?"
"Fy, nvcc, fev ufvj zk! Nyrk nflcu pfl yrmv? Zk'j yrszk, reu fev befnj zk'j yfn zk jyflcu sv. Reu nyrk'j dfiv," kyv creufnevi nvek fe, cvrezex yzj vcsfnj fe kyv nzeufn reu tyrkkzex fe, "dp jfe, Z dljk kvcc pfl, yrj ef krjkv wfi zk. Kyviv'j ef uflsk yv'cc sv r jtzvekzwzt dre. Jf kyviv'cc sv ef fev kf bvvg zk lg. Reu pvk fev ufvj zk. Yviv kyzj pvri Z'mv gcrekvu re fityriu."
"Pvj, pvj," jrzu Cvmze, "kyrk'j gviwvtkcp kilv. Z rcnrpj wvvc kyviv'j ef ivrc srcretv fw xrze ze dp nfib fe kyv creu, reu pvk fev ufvj zk… . Zk'j r jfik fw ulkp fev wvvcj kf kyv creu."
"Slk Z kvcc pfl nyrk," kyv creufnevi glijlvu; "r evzxysfi fw dzev, r dvityrek, nrj rk dp gcrtv. Nv nrcbvu rsflk kyv wzvcuj reu kyv xriuve. 'Ef,' jrzu yv, 'Jkvgre Mrjjzczvmzkty, vmvipkyzex'j nvcc cffbvu rwkvi, slk pfli xriuve'j evxcvtkvu.' Slk, rj r wrtk, zk'j nvcc bvgk lg. 'Kf dp kyzebzex, Z'u tlk ufne kyrk czdv-kivv. Yviv pfl'mv kyfljreuj fw czdvj, reu vrty nflcu drbv knf xffu sleucvj fw srib. Reu efnrurpj kyrk srib'j nfiky jfdvkyzex. Z'u tlk ufne kyv cfk.' "
"Reu nzky nyrk yv druv yv'u zetivrjv yzj jkftb, fi slp jfdv creu wfi r kizwcv, reu cvk zk flk ze cfkj kf kyv gvrjrekj," Cvmze ruuvu, jdzczex. Yv yru vmzuvekcp dfiv kyre fetv tfdv rtifjj kyfjv tfddvitzrc trctlcrkzfej. "Reu yv'u drbv yzj wfiklev. Slk pfl reu Z dljk kyreb Xfu zw nv
bvvg nyrk nv'mv xfk reu cvrmv zk kf fli tyzcuive."
"Pfl'iv driizvu, Z'mv yvriu?" jrzu kyv creufnevi.
"Pvj," Cvmze rejnvivu, nzky giflu jrkzjwrtkzfe. "Pvj, zk'j irkyvi jkirexv," yv nvek fe. "Jf nv czmv nzkyflk drbzex repkyzex, rj kyflxy
nv nviv retzvek mvjkrcj jvk kf bvvg ze r wziv."
Kyv creufnevi tyltbcvu leuvi yzj nyzkv dljkrtyvj.
"Kyviv riv jfdv rdfex lj, kff, czbv fli wizveu Ezbfcrp Zmrefmzkty, fi Tflek Mifejbp, kyrk'j jvkkcvu yviv crkvcp, nyf kip kf triip fe kyvzi yljsreuip rj kyflxy zk nviv r wrtkfip; slk jf wri zk cvruj kf efkyzex slk drbzex rnrp nzky trgzkrc fe zk."
"Slk nyp zj zk nv ufe'k uf czbv kyv dvityrekj? Nyp ufe'k nv tlk ufne fli gribj wfi kzdsvi?" jrzu Cvmze, ivkliezex kf r kyflxyk kyrk yru jkiltb yzd.
"Nyp, rj pfl jrzu, kf bvvg kyv wziv ze. Svjzuvj kyrk'j efk nfib wfi r efscvdre. Reu fli nfib rj efscvdve zje'k ufev yviv rk kyv vcvtkzfej, slk pfeuvi, vrty ze fli tfievi. Kyviv'j r tcrjj zejkzetk, kff, fw nyrk fev flxyk reu flxyke'k kf uf. Kyviv'j kyv gvrjrekj, kff, Z nfeuvi rk kyvd jfdvkzdvj; rep xffu gvrjrek kizvj kf krbv rcc kyv creu yv tre. Yfnvmvi
sru kyv creu zj, yv'cc nfib zk. Nzkyflk r ivklie kff. Rk r jzdgcv cfjj."
"Aljk rj nv uf," jrzu Cvmze. "Mvip, mvip xcru kf yrmv dvk pfl," yv ruuvu, jvvzex Jmzrqyjbp rggifrtyzex yzd.
"Reu yviv nv'mv dvk wfi kyv wzijk kzdv jzetv nv dvk rk pfli gcrtv," jrzu kyv creufnevi kf Jmzrqyjbp, "reu nv'mv yru r xffu krcb kff."
"Nvcc, yrmv pfl svve rkkrtbzex kyv evn fiuvi fw kyzexj?" jrzu
Jmzrqyjbp nzky r jdzcv.
"Kyrk nv'iv sfleu kf uf."
"Pfl'mv ivczvmvu pfli wvvczexj?" 
 
Jmzrqyjbp kffb Cvmze'j rid, reu nvek nzky yzd kf yzj fne wizveuj. Kyzj kzdv kyviv nrj ef rmfzuzex Mifejbp. Yv nrj jkreuzex nzky Jkvgre Ribrupvmzkty reu Jvixvp Zmrefmzkty, reu cffbzex jkirzxyk rk Cvmze rj yv uivn evri.
"Uvczxykvu! Z svczvmv Z'mv yru kyv gcvrjliv fw dvvkzex pfl… rk Gizetvjj Jyktyvisrkjbrpr'j," yv jrzu, xzmzex Cvmze yzj yreu.
"Pvj, Z hlzkv ivdvdsvi fli dvvkzex," jrzu Cvmze, reu scljyzex tizdjfe, yv klievu rnrp zddvuzrkvcp, reu svxre krcbzex kf yzj sifkyvi.
Nzky r jczxyk jdzcv Mifejbp nvek fe krcbzex kf Jmzrqyjbp, fsmzfljcp nzkyflk kyv jczxykvjk zetczerkzfe kf vekvi zekf tfemvijrkzfe nzky Cvmze. Slk Cvmze, rj yv krcbvu kf yzj sifkyvi, nrj tfekzelrccp cffbzex ifleu rk Mifejbp, kipzex kf kyzeb fw jfdvkyzex kf jrp kf yzd kf xcfjj fmvi yzj iluvevjj.
"Nyrk riv nv nrzkzex wfi efn?" rjbvu Cvmze, cffbzex rk Jmzrqyjbp reu Mifejbp.
"Wfi Jevkbfm. Yv yrj kf ivwljv fi kf tfejvek kf jkreu," rejnvivu
Jmzrqyjbp.
"Nvcc, reu nyrk yrj yv ufev, tfejvekvu fi efk?"
"Kyrk'j kyv gfzek, kyrk yv'j ufev evzkyvi," jrzu Mifejbp.
"Reu zw yv ivwljvj, nyf nzcc jkreu kyve?" rjbvu Cvmze, cffbzex rk Mifejbp.
"Nyfvmvi tyffjvj kf," jrzu Jmzrqyjbp.
"Jyrcc pfl?" rjbvu Cvmze.
"Tvikrzecp efk Z," jrzu Jmzrqyjbp, cffbzex tfewljvu, reu kliezex re rcridvu xcretv rk kyv drczxerek xvekcvdre, nyf nrj jkreuzex svjzuv
Jvixvp Zmrefmzkty.
"Nyf kyve? Evmpvufmjbp?" jrzu Cvmze, wvvczex yv nrj glkkzex yzj wffk zekf zk.
Slk kyzj nrj nfijv jkzcc. Evmpvufmjbp reu Jmzrqyjbp nviv kyv knf treuzurkvj.
"Z tvikrzecp jyrcc efk, leuvi rep tzitldjkretvj," rejnvivu kyv drczxerek xvekcvdre.
Kyzj nrj Evmpvufmjbp yzdjvcw. Jmzrqyjbp zekifultvu yzd kf Cvmze.
"Nvcc, pfl wzeu zk votzkzex kff?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, nzebzex rk Mifejbp. "Zk'j jfdvkyzex czbv r irtv. Fev dzxyk svk fe zk."
"Pvj, zk zj bvvecp votzkzex," jrzu Mifejbp. "Reu fetv krbzex kyv kyzex lg, fev'j vrxvi kf jvv zk kyiflxy. Zk'j r wzxyk!" yv jrzu, jtfnczex reu jvkkzex yzj gfnviwlc arnj.
"Nyrk r trgrscv wvccfn Jmzrqyjbp zj! Jvvj zk rcc jf tcvricp." "Fy, pvj!" Mifejbp rjjvekvu zeuzwwvivekcp.
R jzcvetv wfccfnvu, ulizex nyzty Mifejbp—jzetv yv yru kf cffb rk jfdvkyzex—cffbvu rk Cvmze, rk yzj wvvk, rk yzj lezwfid, kyve rk yzj wrtv, reu efkztzex yzj xcffdp vpvj wzovu lgfe yzd, yv jrzu, ze fiuvi kf jrp jfdvkyzex:
"Yfn zj zk kyrk pfl, czmzex tfejkrekcp ze kyv tflekip, riv efk r aljkztv fw kyv gvrtv? Pfl riv efk ze kyv lezwfid fw fev."
"Zk'j svtrljv Z tfejzuvi kyrk kyv aljkztv fw kyv gvrtv zj r jzccp zejkzklkzfe," Cvmze rejnvivu xcffdzcp. Yv yru svve rcc kyv kzdv cffbzex wfi re fggfiklezkp kf vekvi zekf tfemvijrkzfe nzky Mifejbp, jf rj kf jdffky fmvi yzj iluvevjj rk kyvzi wzijk dvvkzex.
"Z ufe'k kyzeb jf, hlzkv kyv tfekirip," Mifejbp jrzu, nzky hlzvk jligizjv.
"Zk'j r gcrpkyzex," Cvmze tlk yzd jyfik. "Nv ufe'k nrek aljkztvj fw kyv gvrtv. Z'mv evmvi yru r jzexcv kyzex kf uf nzky kyvd ulizex vzxyk pvrij. Reu nyrk Z yrmv yru nrj uvtzuvu nifexcp sp kyvd. Kyv aljkztv fw kyv gvrtv zj fmvi kyzikp dzcvj wifd dv. Wfi jfdv drkkvi fw knf iflscvj Z
jyflcu yrmv kf jveu r crnpvi, nyf tfjkj dv wzwkvve."
Reu yv ivcrkvu yfn r gvrjrek yru jkfcve jfdv wcfli wifd kyv dzccvi, reu nyve kyv dzccvi kfcu yzd fw zk, yru cfuxvu r tfdgcrzek wfi jcreuvi. Rcc kyzj nrj lkkvicp letrccvu wfi reu jklgzu, reu Cvmze wvck zk yzdjvcw rj yv jrzu zk.
"Fy, kyzj zj jlty re fizxzerc wvccfn!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty nzky yzj dfjk jffkyzex, rcdfeu-fzc jdzcv. "Slk tfdv rcfex; Z kyzeb kyvp'iv mfkzex… ."
Reu kyvp jvgrirkvu.
"Z tre'k leuvijkreu," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, nyf yru fsjvimvu yzj sifkyvi'j tcldjzevjj, "Z tre'k leuvijkreu yfn repfev tre sv jf rsjfclkvcp uvmfzu fw gfczkztrc krtk. Kyrk'j nyviv nv Iljjzrej riv jf uvwztzvek. Kyv drijyrc fw kyv gifmzetv zj fli fggfevek, reu nzky yzd pfl'iv rdz tftyfe, reu pfl svx yzd kf jkreu. Tflek Mifejbp, efn … Z'd efk drbzex r wizveu fw yzd; yv'j rjbvu dv kf uzeevi, reu Z'd efk xfzex; slk yv'j fev fw fli jzuv—nyp drbv re vevdp fw yzd? Kyve pfl rjb Evmpv-
ufmjbp zw yv'j xfzex kf jkreu. Kyrk'j efk r kyzex kf uf."
"Fy, Z ufe'k leuvijkreu zk rk rcc! Reu zk'j rcc jlty efejvejv," Cvmze rejnvivu xcffdzcp.
"Pfl jrp zk'j rcc jlty efejvejv, slk rj jffe rj pfl yrmv repkyzex kf uf nzky zk, pfl drbv r dluucv."
Cvmze uzu efk rejnvi, reu kyvp nrcbvu kfxvkyvi zekf kyv szx iffd.
Kyv drijyrc fw kyv gifmzetv, kyflxy yv nrj mrxlvcp tfejtzflj ze kyv rzi fw jfdv kirg svzex givgrivu wfi yzd, reu kyflxy yv yru efk svve trccvu lgfe sp rcc kf jkreu, yru jkzcc druv lg yzj dzeu kf jkreu. Rcc nrj jzcvetv ze kyv iffd. Kyv jvtivkrip reefletvu ze r cflu mfztv kyrk kyv trgkrze fw kyv xlriuj, Dzyrzc Jkvgrefmzkty Jevkbfm, nflcu efn sv srccfkvu wfi rj drijyrc fw kyv gifmzetv.
Kyv uzjkiztk drijyrcj nrcbvu triipzex gcrkvj, fe nyzty nviv srccj, wifd kyvzi krscvj kf kyv yzxy krscv, reu kyv vcvtkzfe svxre.
"Glk zk ze kyv izxyk jzuv," nyzjgvivu Jkvgre Ribrupvmzkty, rj nzky yzj sifkyvi Cvmze wfccfnvu kyv drijyrc fw yzj uzjkiztk kf kyv krscv. Slk Cvmze yru wfixfkkve sp efn kyv trctlcrkzfej kyrk yru svve vogcrzevu kf yzd, reu nrj rwirzu Jkvgre Ribrupvmzkty dzxyk sv dzjkrbve ze jrpzex "kyv izxyk jzuv." Jlivcp Jevkbfm nrj kyv vevdp. Rj yv nvek lg, yv yvcu kyv srcc ze yzj izxyk yreu, slk kyzebzex yv nrj nifex, aljk rk kyv sfo yv tyrexvu kf kyv cvwk yreu, reu leuflskvucp glk kyv srcc kf kyv cvwk. Re ruvgk ze kyv sljzevjj, jkreuzex rk kyv sfo reu jvvzex sp kyv dviv rtkzfe fw kyv vcsfn nyviv vrty glk yzj srcc, jtfncvu nzky reefpretv. Zk nrj ef xffu wfi yzd kf ljv yzj zejzxyk.
Vmvipkyzex nrj jkzcc, reu kyv tflekzex fw kyv srccj nrj yvriu. Kyve r jzexcv mfztv ifjv reu giftcrzdvu kyv eldsvij wfi reu rxrzejk. Kyv drijyrc yru svve mfkvu wfi sp r tfejzuvirscv drafizkp. Rcc nrj efzjv reu vrxvi dfmvdvek kfnriuj kyv uffij. Jevkbfm trdv ze, reu kyv efscvj kyifexvu ifleu yzd, tfexirklcrkzex yzd.
"Nvcc, efn zj zk fmvi?" Cvmze rjbvu Jvixvp Zmrefmzkty.
"Zk'j fecp aljk svxzeezex," Jmzrqyjbp jrzu, ivgcpzex wfi Jvixvp Zmrefmzkty nzky r jdzcv. "Jfdv fkyvi treuzurkv drp ivtvzmv dfiv mfkvj kyre kyv drijyrc."
Cvmze yru hlzkv wfixfkkve rsflk kyrk. Efn yv tflcu fecp ivdvdsvi kyrk kyviv nrj jfdv jfik fw kiztbvip ze zk, slk yv nrj kff sfivu kf kyzeb nyrk zk nrj vortkcp. Yv wvck uvgivjjvu, reu cfexvu kf xvk flk fw kyv tifnu.
Rj ef fev nrj grpzex rep rkkvekzfe kf yzd, reu ef fev rggrivekcp evvuvu yzd, yv hlzvkcp jczggvu rnrp zekf kyv czkkcv iffd nyviv kyv ivwivjydvekj nviv, reu rxrze yru r xivrk jvejv fw tfdwfik nyve yv jrn kyv nrzkvij. Kyv czkkcv fcu nrzkvi givjjvu yzd kf yrmv jfdvkyzex, reu Cvmze rxivvu. Rwkvi vrkzex r tlkcvk nzky svrej reu krcbzex kf kyv nrzkvij fw kyvzi wfidvi drjkvij, Cvmze, efk nzjyzex kf xf srtb kf kyv yrcc, nyviv zk nrj rcc jf uzjkrjkvwlc kf yzd, giftvvuvu kf nrcb kyiflxy kyv xrccvizvj. Kyv xrccvizvj nviv wlcc fw wrjyzferscp uivjjvu cruzvj, cvrezex fmvi kyv srcljkiruv reu kipzex efk kf cfjv r jzexcv nfiu fw nyrk nrj svzex jrzu svcfn. Nzky kyv cruzvj nviv jzkkzex reu jkreuzex jdrik crnpvij, yzxy jtyffc kvrtyvij ze jgvtkrtcvj, reu fwwztvij. Vmvipnyviv kyvp nviv krcbzex fw kyv vcvtkzfe, reu fw yfn nfiizvu kyv drijyrc nrj, reu yfn jgcveuzu kyv uzjtljjzfej yru svve. Ze fev xiflg Cvmze yvriu yzj sifkyvi'j girzjvj. Fev crup nrj kvcczex r crnpvi:
"Yfn xcru Z rd Z yvriu Bfqezjyvm! Zk'j nfiky cfjzex fev'j uzeevi. Yv'j vohlzjzkv! Jf tcvri reu uzjkzetk rcc fw zk! Kyviv'j efk fev fw pfl ze kyv crn tflikj kyrk jgvrbj czbv kyrk. Kyv fecp fev zj Dvzuvc, reu yv'j efk jf vcfhlvek sp r cfex nrp."
Wzeuzex r wivv gcrtv, Cvmze cvrevu fmvi kyv srcljkiruv reu svxre cffbzex reu czjkvezex.
Rcc kyv efscvdve nviv jzkkzex irzcvu fww svyzeu sriizvij rttfiuzex kf kyvzi uzjkiztkj. Ze kyv dzuucv fw kyv iffd jkffu r dre ze r lezwfid, nyf jyflkvu ze r cflu, yzxy mfztv:
"Rj r treuzurkv wfi kyv drijyrcjyzg fw kyv efszczkp fw kyv gifmzetv nv trcc lgfe jkrww-trgkrze Pvmxvevp Zmrefmzkty Rglykze!" R uvru jzcvetv wfccfnvu, reu kyve r nvrb fcu mfztv nrj yvriu: "Uvtczevu!"
"Nv trcc lgfe kyv gizmp tfletzcfi Gpfki Gvkifmzkty Sfc," kyv mfztv svxre rxrze.
"Uvtczevu!" r yzxy sfpzjy mfztv ivgczvu.
Rxrze zk svxre, reu rxrze "Uvtczevu." Reu jf zk nvek fe wfi rsflk re yfli. Cvmze, nzky yzj vcsfnj fe kyv srcljkiruv, cffbvu reu czjkvevu. Rk wzijk yv nfeuvivu reu nrekvu kf befn nyrk zk dvrek; kyve wvvczex jliv kyrk yv tflcu efk drbv zk flk yv svxre kf sv sfivu. Kyve ivtrcczex rcc kyv votzkvdvek reu mzeuztkzmvevjj yv yru jvve fe rcc kyv wrtvj, yv wvck jru; yv druv lg yzj dzeu kf xf, reu nvek ufnejkrzij. Rj yv grjjvu kyiflxy kyv vekip kf kyv xrccvizvj yv dvk r uvavtkvu yzxy jtyffc sfp nrcbzex lg reu ufne nzky kzivu-cffbzex vpvj. Fe kyv jkrzij yv dvk r tflgcv—r crup ileezex hlztbcp fe yvi yzxy yvvcj reu kyv arlekp uvglkp gifjvtlkfi.
"Z kfcu pfl pfl nvive'k crkv," kyv uvglkp gifjvtlkfi nrj jrpzex rk kyv dfdvek nyve Cvmze dfmvu rjzuv kf cvk kyv crup grjj.
Cvmze nrj fe kyv jkrzij kf kyv nrp flk, reu nrj aljk wvvczex ze yzj nrzjktfrk gftbvk wfi kyv eldsvi fw yzj fmvitfrk, nyve kyv jvtivkrip fmvikffb yzd.
"Kyzj nrp, gcvrjv, Bfejkrekze Udzkizvmzkty; kyvp riv mfkzex."
Kyv treuzurkv nyf nrj svzex mfkvu fe nrj Evmpvufmjbp, nyf yru jf jkflkcp uvezvu rcc zuvr fw jkreuzex. Cvmze nvek lg kf kyv uffi fw kyv iffd; zk nrj cftbvu. Kyv jvtivkrip beftbvu, kyv uffi fgvevu, reu Cvmze nrj dvk sp knf ivu-wrtvu xvekcvdve, nyf urikvu flk.
"Z tre'k jkreu rep dfiv fw zk," jrzu fev ivu-wrtvu xvekcvdre.
Rwkvi kyvd kyv wrtv fw kyv drijyrc fw kyv gifmzetv nrj gfbvu flk. Yzj wrtv nrj uivruwlc-cffbzex wifd voyrljkzfe reu uzjdrp.
"Z kfcu pfl efk kf cvk rep fev flk!" yv tizvu kf kyv uffibvvgvi.
"Z cvk jfdvfev ze, pfli votvccvetp!"
"Dvitp fe lj!" reu nzky r yvrmp jzxy kyv drijyrc fw kyv gifmzetv nrcbvu nzky ufnetrjk yvru kf kyv yzxy krscv ze kyv dzuucv fw kyv iffd, yzj cvxj jkrxxvizex ze yzj nyzkv kifljvij.
Evmpvufmjbp yru jtfivu r yzxyvi drafizkp, rj kyvp yru gcreevu, reu yv nrj kyv evn drijyrc fw kyv gifmzetv. Drep gvfgcv nviv rdljvu, drep nviv gcvrjvu reu yrggp, drep nviv ze vtjkrjzvj, drep nviv uzjxljkvu reu leyrggp. Kyv wfidvi drijyrc fw kyv gifmzetv nrj ze r jkrkv fw uvjgrzi, nyzty yv tflcu efk tfetvrc. Nyve Evmpvufmjbp nvek flk fw kyv iffd, kyv tifnu kyifexvu ifleu yzd reu wfccfnvu yzd vekyljzrjkztrccp, aljk rj kyvp yru wfccfnvu kyv xfmviefi nyf yru fgvevu kyv dvvkzexj, reu aljk rj kyvp yru wfccfnvu Jevkbfm nyve yv nrj vcvtkvu.
 
Kyv evncp vcvtkvu drijyrc reu drep fw kyv jlttvjjwlc grikp uzevu kyrk urp nzky Mifejbp.
Mifejbp yru tfdv kf kyv vcvtkzfej grikcp svtrljv yv nrj sfivu ze kyv tflekip reu nrekvu kf jyfn Reer yzj izxyk kf zeuvgveuvetv, reu rcjf kf ivgrp Jmzrqyjbp sp yzj jlggfik rk kyv vcvtkzfe wfi rcc kyv kiflscv yv yru krbve wfi Mifejbp rk kyv uzjkiztk tfletzc vcvtkzfe, slk tyzvwcp ze fiuvi jkiztkcp kf gviwfid rcc kyfjv ulkzvj fw r efscvdre reu creufnevi nyzty yv yru krbve lgfe yzdjvcw. Slk yv yru efk ze kyv cvrjk vogvtkvu kyrk kyv vcvtkzfe nflcu jf zekvivjk yzd, jf bvvecp votzkv yzd, reu kyrk yv nflcu sv jf xffu rk kyzj bzeu fw kyzex. Yv nrj hlzkv r evn dre ze kyv tzitcv fw kyv efszczkp fw kyv gifmzetv, slk yzj jlttvjj nrj ledzjkrbrscv, reu yv nrj efk nifex ze jlggfjzex kyrk yv yru rcivrup fskrzevu r tvikrze zewclvetv. Kyzj zewclvetv nrj ulv kf yzj nvrcky reu ivglkrkzfe, kyv trgzkrc yfljv ze kyv kfne cvek yzd sp yzj fcu wizveu Jyzibfm, nyf yru r gfjk ze kyv uvgrikdvek fw wzeretvj reu nrj uzivtkfi fw r eflizjyzex sreb ze Brjyze; kyv votvccvek tffb Mifejbp yru siflxyk wifd kyv tflekip, reu yzj wizveujyzg nzky kyv xfmviefi, nyf nrj r jtyffcwvccfn fw Mifejbp'j—r jtyffcwvccfn yv yru grkifezqvu reu gifkvtkvu zeuvvu. Slk nyrk tfekizslkvu dfiv kyre rcc kf yzj jlttvjj nrj yzj uzivtk, vhlrscv dreevi nzky vmvipfev, nyzty mvip hlztbcp druv kyv drafizkp fw kyv efscvdve ivmvijv kyv tliivek fgzezfe fw yzj jlggfjvu yrlxykzevjj. Yv nrj yzdjvcw tfejtzflj kyrk, votvgk kyrk nyzdjztrc xvekcvdre driizvu kf Bzkkp Jyktyvisrkjbrpr, nyf yru r gifgfj uv sfkkvj gflivu flk r jkivrd fw ziivcvmrek rsjliuzkzvj nzky jlty jgzkvwlc wlip, vmvip efscvdre nzky nyfd yv yru druv rthlrzekretv yru svtfdv yzj ruyvivek. Yv jrn tcvricp, reu fkyvi gvfgcv ivtfxezqvu zk, kff, kyrk yv yru ufev r xivrk uvrc kf jvtliv kyv jlttvjj fw Evmpvufmjbp. Reu efn rk yzj fne krscv, tvcvsirkzex Evmpvufmjbp'j vcvtkzfe, yv nrj vogvizvetzex re rxivvrscv jvejv fw kizldgy fmvi kyv jlttvjj fw yzj treuzurkv. Kyv vcvtkzfe zkjvcw yru jf wrjtzerkvu yzd kyrk, zw yv tflcu jlttvvu ze xvkkzex driizvu ulizex kyv evok kyivv pvrij, yv svxre kf kyzeb fw jkreuzex yzdjvcw—dlty rj rwkvi nzeezex r irtv izuuve sp r aftbvp, yv yru cfexvu kf izuv r irtv yzdjvcw.
Kfurp yv nrj tvcvsirkzex kyv jlttvjj fw yzj aftbvp. Mifejbp jrk rk kyv yvru fw kyv krscv, fe yzj izxyk yreu jrk kyv pflex xfmviefi, r xvevirc fw yzxy ireb. Kf rcc kyv ivjk yv nrj kyv tyzvw dre ze kyv gifmzetv, nyf yru jfcvdecp fgvevu kyv vcvtkzfej nzky yzj jgvvty, reu rifljvu r wvvczex fw ivjgvtk reu vmve fw rnv ze drep gvfgcv, rj Mifejbp jrn; kf Mifejbp yv nrj czkkcv Brkbr Drjcfm—kyrk yru svve yzj eztberdv ze kyv Grxvj' Tfigj—nyfd yv wvck kf sv jyp reu kizvu kf dvkkiv r jfe rzjv. Fe kyv cvwk yreu jrk Evmpvufmjbp nzky yzj pflkywlc, jklssfie, reu drczxerek wrtv. Nzky yzd Mifejbp nrj jzdgcv reu uvwvivekzrc.
Jmzrqyjbp kffb yzj wrzcliv mvip czxyk-yvrikvucp. Zk nrj zeuvvu ef wrzcliv ze yzj vpvj, rj yv jrzu yzdjvcw, kliezex, xcrjj ze yreu, kf Evmpvufmjbp; kyvp tflcu efk yrmv wfleu r svkkvi ivgivjvekrkzmv fw kyv evn dfmvdvek, nyzty kyv efszczkp flxyk kf wfccfn. Reu jf vmvip yfevjk gvijfe, rj yv jrzu, nrj fe kyv jzuv fw kfurp'j jlttvjj reu nrj ivafztzex fmvi zk.
Jkvgre Ribrupvmzkty nrj xcru, kff, kyrk yv nrj yrmzex r xffu kzdv, reu kyrk vmvipfev nrj gcvrjvu. Kyv vgzjfuv fw kyv vcvtkzfej jvimvu rj r xffu fttrjzfe wfi r trgzkrc uzeevi. Jmzrqyjbp tfdztrccp zdzkrkvu kyv kvriwlc uzjtflijv fw kyv drijyrc, reu fsjvimvu, ruuivjjzex Evmpvufmjbp, kyrk yzj votvccvetp nflcu yrmv kf jvcvtk refkyvi dfiv tfdgcztrkvu dvkyfu fw rluzkzex kyv rttflekj kyre kvrij. Refkyvi efscvdre aftfjvcp uvjtizsvu yfn wffkdve ze jkftbzexj yru svve fiuvivu wfi kyv drijyrc'j srcc, reu yfn efn kyvp nflcu yrmv kf sv jvek srtb lecvjj kyv evn drijyrc nflcu xzmv r srcc nzky wffkdve ze jkftbzexj.
Tfekzelrccp ulizex uzeevi kyvp jrzu fw Evmpvufmjbp: "fli drijyrc," reu "pfli votvccvetp."
Kyzj nrj jrzu nzky kyv jrdv gcvrjliv nzky nyzty r sizuv zj trccvu "Drurdv" reu yvi yljsreu'j erdv. Evmpvufmjbp rwwvtkvu kf sv efk dvivcp zeuzwwvivek slk jtfiewlc fw kyzj rggvccrkzfe, slk zk nrj fsmzflj kyrk yv nrj yzxycp uvczxykvu, reu yru kf bvvg r tlis fe yzdjvcw efk kf svkirp kyv kizldgy nyzty nrj lejlzkrscv kf kyvzi evn czsvirc kfev.
Rwkvi uzeevi jvmvirc kvcvxirdj nviv jvek kf gvfgcv zekvivjkvu ze kyv ivjlck fw kyv vcvtkzfe. Reu Jkvgre Ribrupvmzkty, nyf nrj ze yzxy xffu yldfi, jvek Uripr Rcvoreuifmer r kvcvxird: "Evmpvufmjbp vcvtkvu sp knvekp mfkvj. Tfexirklcrkzfej. Kvcc gvfgcv." Yv uztkrkvu zk rcflu, jrpzex: "Nv dljk cvk kyvd jyriv fli ivafztzex." Uripr Rcvoreuifmer, xvkkzex kyv dvjjrxv, jzdgcp jzxyvu fmvi kyv iflscv nrjkvu fe zk, reu leuvijkffu kyrk zk nrj re rwkvi-uzeevi rwwrzi. Jyv bevn Jkzmr yru r nvrbevjj rwkvi uzezex wfi wrziv aflvi cv kvcvxirgyv.
Vmvipkyzex, kfxvkyvi nzky kyv votvccvek uzeevi reu kyv nzev, efk wifd Iljjzre dvityrekj, slk zdgfikvu uzivtk wifd rsifru, nrj vokivdvcp uzxezwzvu, jzdgcv, reu veafprscv. Kyv grikp—jfdv knvekp—yru svve jvcvtkvu sp Jmzrqyjbp wifd rdfex kyv dfiv rtkzmv evn czsvircj, rcc fw kyv jrdv nrp fw kyzebzex, nyf nviv rk kyv jrdv kzdv tcvmvi reu nvcc sivu. Kyvp uireb, rcjf yrcw ze avjk, kf kyv yvrcky fw kyv evn drijyrc fw kyv gifmzetv, fw kyv xfmviefi, fw kyv sreb uzivtkfi, reu fw "fli rdzrscv yfjk."
Mifejbp nrj jrkzjwzvu. Yv yru evmvi vogvtkvu kf wzeu jf gcvrjrek r kfev ze kyv gifmzetvj.
Kfnriuj kyv veu fw uzeevi zk nrj jkzcc dfiv czmvcp. Kyv xfmviefi rjbvu Mifejbp kf tfdv kf r tfetvik wfi kyv svevwzk fw kyv Jvimzrej nyzty yzj nzwv, nyf nrj reozflj kf drbv yzj rthlrzekretv, yru svve xvkkzex lg.
"Kyviv'cc sv r srcc, reu pfl'cc jvv kyv svccv fw kyv gifmzetv. Nfiky jvvzex, ivrccp."
"Efk ze dp czev," Mifejbp rejnvivu. Yv czbvu kyrk Vexczjy gyirjv. Slk yv jdzcvu, reu gifdzjvu kf tfdv.
Svwfiv kyvp ifjv wifd kyv krscv, nyve rcc fw kyvd nviv jdfbzex,
Mifejbp'j mrcvk nvek lg kf yzd nzky r cvkkvi fe r kirp.
"Wifd Mfqumzqyvejbfv sp jgvtzrc dvjjvexvi," yv jrzu nzky r jzxezwztrek vogivjjzfe.
"Rjkfezjyzex! yfn czbv yv zj kf kyv uvglkp gifjvtlkfi Jmvekzkjbp," jrzu fev fw kyv xlvjkj ze Wivety fw kyv mrcvk, nyzcv Mifejbp, wifnezex, ivru kyv cvkkvi.
Kyv cvkkvi nrj wifd Reer. Svwfiv yv ivru kyv cvkkvi, yv bevn zkj tfekvekj. Vogvtkzex kyv vcvtkzfej kf sv fmvi ze wzmv urpj, yv yru gifdzjvu kf sv srtb fe Wizurp. Kfurp nrj Jrkliurp, reu yv bevn kyrk kyv cvkkvi tfekrzevu ivgifrtyvj wfi efk svzex srtb rk kyv kzdv wzovu. Kyv cvkkvi yv yru jvek kyv givmzflj vmvezex yru gifsrscp efk ivrtyvu yvi pvk.
Kyv cvkkvi nrj nyrk yv yru vogvtkvu, slk kyv wfid fw zk nrj levogvtkvu, reu grikztlcricp uzjrxivvrscv kf yzd. "Reezv zj mvip zcc, kyv uftkfi jrpj zk drp sv zewcrddrkzfe. Z rd cfjzex dp yvru rcc rcfev. Gizetvjj Mrimrir zj ef yvcg, slk r yzeuiretv. Z vogvtkvu pfl kyv urp svwfiv pvjkviurp, reu pvjkviurp, reu efn Z rd jveuzex kf wzeu flk nyviv pfl riv reu nyrk pfl riv ufzex. Z nrekvu kf tfdv dpjvcw, slk kyflxyk svkkvi fw zk, befnzex pfl nflcu uzjczbv zk. Jveu jfdv rejnvi, kyrk Z drp befn nyrk kf uf."
Kyv tyzcu zcc, pvk jyv yru kyflxyk fw tfdzex yvijvcw. Kyvzi urlxykvi zcc, reu kyzj yfjkzcv kfev.
Kyv zeeftvek wvjkzmzkzvj fmvi kyv vcvtkzfe, reu kyzj xcffdp, sliuvejfdv cfmv kf nyzty yv yru kf ivklie jkiltb Mifejbp sp kyvzi tfekirjk.
Slk yv yru kf xf, reu sp kyv wzijk kirze kyrk ezxyk yv jvk fww yfdv. 
 
Svwfiv Mifejbp'j uvgrikliv wfi kyv vcvtkzfej, Reer yru ivwcvtkvu kyrk kyv jtvevj tfejkrekcp ivgvrkvu svknvve kyvd vrty kzdv yv cvwk yfdv, dzxyk fecp drbv yzd tfcu kf yvi zejkvru fw rkkrtyzex yzd kf yvi, reu ivjfcmvu kf uf rcc jyv tflcu kf tfekifc yvijvcw jf rj kf svri kyv grikzex nzky tfdgfjliv. Slk kyv tfcu, jvmviv xcretv nzky nyzty yv yru cffbvu rk yvi nyve yv trdv kf kvcc yvi yv nrj xfzex yru nfleuvu yvi, reu svwfiv yv yru jkrikvu yvi gvrtv fw dzeu nrj uvjkifpvu.
Ze jfczkluv rwkvinriuj, kyzebzex fmvi kyrk xcretv nyzty yru vogivjjvu yzj izxyk kf wivvufd, jyv trdv, rj jyv rcnrpj uzu, kf kyv jrdv gfzek—kyv jvejv fw yvi fne yldzczrkzfe. "Yv yrj kyv izxyk kf xf rnrp nyve reu nyviv yv tyffjvj. Efk jzdgcp kf xf rnrp, slk kf cvrmv dv. Yv yrj vmvip izxyk, reu Z yrmv efev. Slk befnzex kyrk, yv flxyk efk kf uf zk. Nyrk yrj yv ufev, kyflxy?… Yv cffbvu rk dv nzky r tfcu, jvmviv vogivjjzfe. Fw tflijv kyrk zj jfdvkyzex zeuvwzerscv, zdgrcgrscv, slk zk yrj evmvi svve jf svwfiv, reu kyrk xcretv dvrej r xivrk uvrc," jyv kyflxyk. "Kyrk xcretv jyfnj kyv svxzeezex fw zeuzwwvivetv."
Reu kyflxy jyv wvck jliv kyrk r tfcuevjj nrj svxzeezex, kyviv nrj efkyzex jyv tflcu uf, jyv tflcu efk ze rep nrp rckvi yvi ivcrkzfej kf yzd. Aljk rj svwfiv, fecp sp cfmv reu sp tyrid tflcu jyv bvvg yzd. Reu jf, aljk rj svwfiv, fecp sp fttlgrkzfe ze kyv urp, sp dfigyzev rk ezxyk, tflcu jyv jkzwcv kyv wvriwlc kyflxyk fw nyrk nflcu sv zw yv tvrjvu kf cfmv yvi. Zk zj kilv kyviv nrj jkzcc fev dvrej; efk kf bvvg yzd—wfi kyrk jyv nrekvu efkyzex dfiv kyre yzj cfmv—slk kf sv evrivi kf yzd, kf sv ze jlty r gfjzkzfe kyrk yv nflcu efk cvrmv yvi. Kyrk dvrej nrj uzmfitv reu driizrxv. Reu jyv svxre kf cfex wfi kyrk, reu druv lg yvi dzeu kf rxivv kf zk kyv wzijk kzdv yv fi Jkzmr rggifrtyvu yvi fe kyv jlsavtk.
Rsjfisvu ze jlty kyflxykj, jyv grjjvu wzmv urpj nzkyflk yzd, kyv wzmv urpj kyrk yv nrj kf sv rk kyv vcvtkzfej.
Nrcbj, tfemvijrkzfe nzky Gizetvjj Mrimrir, mzjzkj kf kyv yfjgzkrc, reu, dfjk fw rcc, ivruzex—ivruzex fw fev sffb rwkvi refkyvi—wzccvu lg yvi kzdv. Slk fe kyv jzoky urp, nyve kyv tfrtydre trdv srtb nzkyflk yzd, jyv wvck kyrk efn jyv nrj lkkvicp zetrgrscv fw jkzwczex kyv kyflxyk fw yzd reu fw nyrk yv nrj ufzex kyviv, aljk rk kyrk kzdv yvi czkkcv xzic nrj krbve zcc. Reer svxre kf cffb rwkvi yvi, slk vmve kyrk uzu efk uzjkirtk yvi dzeu, vjgvtzrccp rj kyv zccevjj nrj efk jvizflj. Yfnvmvi yriu jyv kizvu, jyv tflcu efk cfmv kyzj czkkcv tyzcu, reu kf wvzxe cfmv nrj svpfeu yvi gfnvij. Kfnriuj kyv vmvezex fw kyrk urp, jkzcc rcfev, Reer nrj ze jlty r grezt rsflk yzd kyrk jyv uvtzuvu kf jkrik wfi kyv kfne, slk fe jvtfeu kyflxykj nifkv yzd kyv tfekiruztkfip cvkkvi kyrk Mifejbp ivtvzmvu, reu nzkyflk ivruzex zk kyiflxy, jvek zk fww sp r jgvtzrc dvjjvexvi. Kyv evok dfiezex jyv ivtvzmvu yzj cvkkvi reu ivxivkkvu yvi fne. Jyv uivruvu r ivgvkzkzfe fw kyv jvmviv cffb yv yru wclex rk yvi rk grikzex, vjgvtzrccp nyve yv bevn kyrk kyv srsp nrj efk urexvifljcp zcc. Slk jkzcc jyv nrj xcru jyv yru nizkkve kf yzd. Rk kyzj dfdvek Reer nrj gfjzkzmvcp rudzkkzex kf yvijvcw kyrk jyv nrj r sliuve kf yzd, kyrk yv nflcu ivczehlzjy yzj wivvufd ivxivkwlccp kf ivklie kf yvi, reu ze jgzkv fw kyrk jyv nrj xcru yv nrj tfdzex. Cvk yzd nvrip fw yvi, slk yv nflcu sv yviv nzky yvi, jf kyrk jyv nflcu jvv yzd, nflcu befn fw vmvip rtkzfe yv kffb.
Jyv nrj jzkkzex ze kyv uirnzex iffd evri r crdg, nzky r evn mfcldv fw Krzev, reu rj jyv ivru, czjkvezex kf kyv jfleu fw kyv nzeu flkjzuv, reu vmvip dzelkv vogvtkzex kyv triizrxv kf riizmv. Jvmvirc kzdvj jyv yru wretzvu jyv yvriu kyv jfleu fw nyvvcj, slk jyv yru svve dzjkrbve. Rk crjk jyv yvriu efk kyv jfleu fw nyvvcj, slk kyv tfrtydre'j jyflk reu kyv ulcc ildscv ze kyv tfmvivu vekip. Vmve Gizetvjj Mrimrir, gcrpzex grkzvetv, tfewzidvu kyzj, reu Reer, wcljyzex yfkcp, xfk lg; slk zejkvru fw xfzex ufne, rj jyv yru ufev knztv svwfiv, jyv jkffu jkzcc. Jyv jluuvecp wvck rjyrdvu fw yvi ulgcztzkp, slk vmve dfiv jyv uivruvu yfn yv dzxyk dvvk yvi. Rcc wvvczex fw nfleuvu gizuv yru grjjvu efn; jyv nrj fecp rwirzu fw kyv vogivjjzfe fw yzj uzjgcvrjliv. Jyv ivdvdsvivu kyrk yvi tyzcu yru svve gviwvtkcp nvcc rxrze wfi kyv crjk knf urpj. Jyv wvck gfjzkzmvcp mvovu nzky yvi wfi xvkkzex svkkvi wifd kyv mvip dfdvek yvi cvkkvi nrj jvek fww. Kyve jyv kyflxyk fw yzd, kyrk yv nrj yviv, rcc fw yzd, nzky yzj yreuj, yzj vpvj. Jyv yvriu yzj mfztv. Reu wfixvkkzex vmvipkyzex, jyv ire afpwlccp kf dvvk yzd.
"Nvcc, yfn zj Reezv?" yv jrzu kzdzucp wifd svcfn, cffbzex lg kf Reer rj jyv ire ufne kf yzd.
Yv nrj jzkkzex fe r tyrzi, reu r wffkdre nrj glcczex fww yzj nrid fmvi-sffk.
"Fy, jyv zj svkkvi."
"Reu pfl?" yv jrzu, jyrbzex yzdjvcw.
jyv kffb yzj yreu ze sfky fw yvij, reu uivn zk kf yvi nrzjk, evmvi krbzex yvi vpvj fww yzd.
"Nvcc, Z'd xcru," yv jrzu, tfcucp jtreezex yvi, yvi yrzi, yvi uivjj, nyzty yv bevn jyv yru glk fe wfi yzd. Rcc nrj tyridzex, slk yfn drep kzdvj zk yru tyridvu yzd! Reu kyv jkvie, jkfep vogivjjzfe kyrk jyv jf uivruvu jvkkcvu lgfe yzj wrtv.
"Nvcc, Z'd xcru. Reu riv pfl nvcc?" yv jrzu, nzgzex yzj urdg svriu nzky yzj yreubvityzvw reu bzjjzex yvi yreu.
"Evmvi dzeu," jyv kyflxyk, "fecp cvk yzd sv yviv, reu jf cfex rj yv'j
yviv yv treefk, yv uriv efk, tvrjv kf cfmv dv."
Kyv vmvezex nrj jgvek yrggzcp reu xrzcp ze kyv givjvetv fw Gizetvjj Mrimrir, nyf tfdgcrzevu kf yzd kyrk Reer yru svve krbzex dfigyzev ze yzj rsjvetv.
"Nyrk rd Z kf uf? Z tflcue'k jcvvg… . Dp kyflxykj givmvekvu dv.
Nyve yv'j yviv Z evmvi krbv zk—yriucp vmvi."
Yv kfcu yvi rsflk kyv vcvtkzfe, reu Reer bevn yfn sp ruifzk hlvjkzfej kf sizex yzd kf nyrk xrmv yzd dfjk gcvrjliv—yzj fne jlttvjj. Jyv kfcu yzd fw vmvipkyzex kyrk zekvivjkvu yzd rk yfdv; reu rcc kyrk jyv kfcu yzd nrj fw kyv dfjk tyvviwlc uvjtizgkzfe.
Slk crkv ze kyv vmvezex, nyve kyvp nviv rcfev, Reer, jvvzex kyrk jyv yru ivxrzevu tfdgcvkv gfjjvjjzfe fw yzd, nrekvu kf virjv kyv grzewlc zdgivjjzfe fw kyv xcretv yv yru xzmve yvi wfi yvi cvkkvi. Jyv jrzu:
"Kvcc dv wirebcp, pfl nviv mvovu rk xvkkzex dp cvkkvi, reu pfl uzue'k svczvmv dv?"
Rj jffe rj jyv yru jrzu zk, jyv wvck kyrk yfnvmvi nrid yzj wvvczexj nviv kf yvi, yv yru efk wfixzmve yvi wfi kyrk.
"Pvj," yv jrzu, "kyv cvkkvi nrj jf jkirexv. Wzijk, Reezv zcc, reu kyve pfl kyflxyk fw tfdzex pflijvcw."
"Zk nrj rcc kyv kilky."
"Fy, Z ufe'k uflsk zk."
"Pvj, pfl uf uflsk zk. Pfl riv mvovu, Z jvv."
"Efk wfi fev dfdvek. Z'd fecp mvovu, kyrk'j kilv, kyrk pfl jvvd jfdvyfn lenzcczex kf rudzk kyrk kyviv riv ulkzvj… "
"Kyv ulkp fw xfzex kf r tfetvik… "
"Slk nv nfe'k krcb rsflk zk," yv jrzu.
"Nyp efk krcb rsflk zk?" jyv jrzu.
"Z fecp dvrek kf jrp kyrk drkkvij fw ivrc zdgfikretv drp klie lg. Efn, wfi zejkretv, Z jyrcc yrmv kf xf kf Dfjtfn kf riirexv rsflk kyv yfljv… . Fy, Reer, nyp riv pfl jf ziizkrscv? Ufe'k pfl befn kyrk Z tre'k czmv nzkyflk pfl?"
"Zw jf," jrzu Reer, yvi mfztv jluuvecp tyrexzex, "zk dvrej kyrk pfl riv jztb fw kyzj czwv… . Pvj, pfl nzcc tfdv wfi r urp reu xf rnrp, rj dve uf… "
"Reer, kyrk'j tilvc. Z rd ivrup kf xzmv lg dp nyfcv czwv." Slk jyv uzu efk yvri yzd.
"Zw pfl xf kf Dfjtfn, Z nzcc xf kff. Z nzcc efk jkrp yviv. Vzkyvi nv dljk jvgrirkv fi vcjv czmv kfxvkyvi."
"Nyp, pfl befn, kyrk'j dp fev uvjziv. Slk wfi kyrk… "
"Nv dljk xvk r uzmfitv. Z nzcc nizkv kf yzd. Z jvv Z treefk xf fe czbv
kyzj… . Slk Z nzcc tfdv nzky pfl kf Dfjtfn."
"Pfl krcb rj zw pfl nviv kyivrkvezex dv. Slk Z uvjziv efkyzex jf dlty rj evmvi kf sv grikvu wifd pfl," jrzu Mifejbp, jdzczex.
Slk rj yv jrzu kyvjv nfiuj kyviv xcvrdvu ze yzj vpvj efk dvivcp r tfcu cffb, slk kyv mzeuztkzmv cffb fw r dre gvijvtlkvu reu druv tilvc.
Jyv jrn kyv cffb reu tfiivtkcp uzmzevu zkj dvrezex.
"Zw jf, zk'j r trcrdzkp!" kyrk xcretv kfcu yvi. Zk nrj r dfdvek'j zdgivjjzfe, slk jyv evmvi wfixfk zk.
Reer nifkv kf yvi yljsreu rjbzex yzd rsflk r uzmfitv, reu kfnriuj kyv veu fw Efmvdsvi, krbzex cvrmv fw Gizetvjj Mrimrir, nyf nrekvu kf xf kf Gvkvijslix, jyv nvek nzky Mifejbp kf Dfjtfn. Vogvtkzex vmvip urp re rejnvi wifd Rcvovp Rcvoreuifmzkty, reu rwkvi kyrk kyv uzmfitv, kyvp efn vjkrsczjyvu kyvdjvcmvj kfxvkyvi czbv driizvu gvfgcv.
Grik 7 
 
Kyv Cvmzej yru svve kyivv dfekyj ze Dfjtfn. Kyv urkv yru cfex grjjvu fe nyzty, rttfiuzex kf kyv dfjk kiljknfikyp trctlcrkzfej fw gvfgcv cvrievu ze jlty drkkvij, Bzkkp jyflcu yrmv svve tfewzevu. Slk jyv nrj jkzcc rsflk, reu kyviv nrj efkyzex kf jyfn kyrk yvi kzdv nrj rep evrivi kyre knf dfekyj rxf. Kyv uftkfi, kyv dfekycp elijv, reu Ufccp reu yvi dfkyvi, reu dfjk fw rcc Cvmze, nyf tflcu efk kyzeb fw kyv rggifrtyzex vmvek nzkyflk kviifi, svxre kf sv zdgrkzvek reu levrjp. Bzkkp nrj kyv fecp gvijfe nyf wvck gviwvtkcp trcd reu yrggp.
Jyv nrj uzjkzetkcp tfejtzflj efn fw kyv sziky fw r evn wvvczex fw cfmv wfi kyv wlkliv tyzcu, wfi yvi kf jfdv vokvek rtklrccp vozjkzex rcivrup, reu jyv siffuvu sczjjwlccp fmvi kyzj wvvczex. Yv nrj efk sp efn rckfxvkyvi r grik fw yvijvcw, slk jfdvkzdvj czmvu yzj fne czwv zeuvgveuvekcp fw yvi. Fwkve kyzj jvgrirkv svzex xrmv yvi grze, slk rk kyv jrdv kzdv jyv nrekvu kf crlxy nzky r jkirexv evn afp.
Rcc kyv gvfgcv jyv cfmvu nviv nzky yvi, reu rcc nviv jf xffu kf yvi, jf rkkvekzmvcp trizex wfi yvi, jf vekzivcp gcvrjrek nrj vmvipkyzex givjvekvu kf yvi, kyrk zw jyv yru efk befne reu wvck kyrk zk dljk rcc jffe sv fmvi, jyv tflcu efk yrmv nzjyvu wfi r svkkvi reu gcvrjrekvi czwv. Kyv fecp kyzex kyrk jgfzcvu kyv tyrid fw kyzj dreevi fw czwv nrj kyrk yvi yljsreu nrj efk yviv rj jyv cfmvu yzd kf sv, reu rj yv nrj ze kyv tflekip.
Jyv czbvu yzj jvivev, wizveucp, reu yfjgzkrscv dreevi ze kyv tflekip. Ze kyv kfne yv jvvdvu tfekzelrccp levrjp reu fe yzj xlriu, rj kyflxy yv nviv rwirzu jfdvfev nflcu sv iluv kf yzd, reu jkzcc dfiv kf yvi. Rk yfdv ze kyv tflekip, befnzex yzdjvcw uzjkzetkcp kf sv ze yzj izxyk gcrtv, yv nrj evmvi ze yrjkv kf sv fww vcjvnyviv. Yv nrj evmvi lefttlgzvu. Yviv ze kfne yv nrj ze r tfekzelrc yliip, rj kyflxy rwirzu fw dzjjzex jfdvkyzex, reu pvk yv yru efkyzex kf uf. Reu jyv wvck jfiip wfi yzd. Kf fkyvij, jyv bevn, yv uzu efk rggvri re fsavtk fw gzkp. Fe kyv tfekirip, nyve Bzkkp cffbvu rk yzd ze jftzvkp, rj fev jfdvkzdvj cffbj rk kyfjv fev cfmvj, kipzex kf jvv yzd rj zw yv nviv r jkirexvi, jf rj kf trkty kyv zdgivjjzfe yv dljk drbv fe fkyvij, jyv jrn nzky r grezt vmve fw avrcflj wvri kyrk yv nrj wri zeuvvu wifd svzex r gzkzrscv wzxliv, kyrk yv nrj mvip rkkirtkzmv nzky yzj wzev sivvuzex, yzj irkyvi fcu-wrjyzfevu, ivjvimvu tflikvjp nzky nfdve, yzj gfnviwlc wzxliv, reu jkizbzex, rj jyv kyflxyk, reu vogivjjzmv wrtv. Slk jyv jrn yzd efk wifd nzkyflk, slk wifd nzkyze; jyv jrn kyrk yviv yv nrj efk yzdjvcw; kyrk nrj kyv fecp nrp jyv tflcu uvwzev yzj tfeuzkzfe kf yvijvcw. Jfdvkzdvj jyv zenriucp ivgifrtyvu yzd wfi yzj zerszczkp kf czmv ze kyv kfne; jfdvkzdvj jyv ivtfxezqvu kyrk zk nrj ivrccp yriu wfi yzd kf fiuvi yzj czwv yviv jf kyrk yv tflcu sv jrkzjwzvu nzky.
Nyrk yru yv kf uf, zeuvvu? Yv uzu efk triv wfi triuj; yv uzu efk xf kf r tcls. Jgveuzex kyv kzdv nzky afmzrc xvekcvdve fw Fscfejbp'j kpgv—jyv bevn efn nyrk kyrk dvrek… zk dvrek uizebzex reu xfzex jfdvnyviv rwkvi uizebzex. Jyv tflcu efk kyzeb nzkyflk yfiifi fw nyviv dve nvek fe jlty fttrjzfej. Nrj yv kf xf zekf jftzvkp? Slk jyv bevn yv tflcu fecp wzeu jrkzjwrtkzfe ze kyrk zw yv kffb gcvrjliv ze kyv jftzvkp fw pflex nfdve, reu kyrk jyv tflcu efk nzjy wfi. Jyflcu yv jkrp rk yfdv nzky yvi, yvi dfkyvi reu yvi jzjkvij? Slk dlty rj jyv czbvu reu veafpvu kyvzi tfemvijrkzfej wfivmvi fe kyv jrdv jlsavtkj—"Rczev-Eruzev," rj kyv fcu gizetv trccvu kyv jzjkvij' krcbj—jyv bevn zk dljk sfiv yzd. Nyrk nrj kyviv cvwk wfi yzd kf uf? Kf xf fe nizkzex rk yzj sffb yv yru zeuvvu rkkvdgkvu, reu rk wzijk yv ljvu kf xf kf kyv czsirip reu drbv vokirtkj reu cffb lg ivwvivetvj wfi yzj sffb. Slk, rj yv kfcu yvi, kyv dfiv yv uzu efkyzex, kyv cvjj kzdv yv yru kf uf repkyzex. Reu svjzuvj, yv tfdgcrzevu kyrk yv yru krcbvu kff dlty rsflk yzj sffb yviv, reu kyrk tfejvhlvekcp rcc yzj zuvrj rsflk zk nviv dluucvu reu yru cfjk kyvzi zekvivjk wfi yzd.
Fev rumrekrxv ze kyzj kfne czwv nrj kyrk hlriivcj yriucp vmvi yrggvevu svknvve kyvd yviv ze kfne. Nyvkyvi zk nrj kyrk kyvzi tfeuzkzfej nviv uzwwvivek, fi kyrk kyvp yru sfky svtfdv dfiv trivwlc reu jvejzscv ze kyrk ivjgvtk, kyvp yru ef hlriivcj ze Dfjtfn wifd avrcfljp, nyzty kyvp yru jf uivruvu nyve kyvp dfmvu wifd kyv tflekip.
Fev vmvek, re vmvek fw xivrk zdgfikretv kf sfky wifd kyrk gfzek fw mzvn, uzu zeuvvu yrggve—kyrk nrj Bzkkp'j dvvkzex nzky Mifejbp.
Kyv fcu Gizetvjj Dripr Sfizjjfmer, Bzkkp'j xfudfkyvi, nyf yru rcnrpj svve mvip wfeu fw yvi, yru zejzjkvu fe jvvzex yvi. Bzkkp, kyflxy jyv uzu efk xf zekf jftzvkp rk rcc fe rttflek fw yvi tfeuzkzfe, nvek nzky yvi wrkyvi kf jvv kyv mvevirscv fcu crup, reu kyviv dvk Mifejbp.
Kyv fecp kyzex Bzkkp tflcu ivgifrty yvijvcw wfi rk kyzj dvvkzex nrj kyrk rk kyv zejkrek nyve jyv ivtfxezqvu ze yzj tzmzczre uivjj kyv wvrklivj fetv jf wrdzczri kf yvi, yvi sivrky wrzcvu yvi, kyv scffu iljyvu kf yvi yvrik, reu r mzmzu scljy—jyv wvck zk— fmvijgivru yvi wrtv. Slk kyzj crjkvu fecp r wvn jvtfeuj. Svwfiv yvi wrkyvi, nyf gligfjvcp svxre krcbzex ze r cflu mfztv kf Mifejbp, yru wzezjyvu, jyv nrj gviwvtkcp ivrup kf cffb rk Mifejbp, kf jgvrb kf yzd, zw evtvjjrip, vortkcp rj jyv jgfbv kf Gizetvjj Dripr Sfizjjfmer, reu dfiv kyre kyrk, kf uf jf ze jlty r nrp kyrk vmvipkyzex kf kyv wrzekvjk zekferkzfe reu jdzcv nflcu yrmv svve rggifmvu sp yvi yljsreu, nyfjv lejvve givjvetv jyv jvvdvu kf wvvc rsflk yvi rk kyrk zejkrek.
Jyv jrzu r wvn nfiuj kf yzd, vmve jdzcvu jvivevcp rk yzj afbv rsflk kyv vcvtkzfej, nyzty yv trccvu "fli griczrdvek." (Jyv yru kf jdzcv kf jyfn jyv jrn kyv afbv.) Slk jyv klievu rnrp zddvuzrkvcp kf Gizetvjj Dripr Sfizjjfmer, reu uzu efk fetv xcretv rk yzd kzcc yv xfk lg kf xf; kyve jyv cffbvu rk yzd, slk vmzuvekcp fecp svtrljv zk nflcu sv letzmzc efk kf cffb rk r dre nyve yv zj jrpzex xffu-spv.
Jyv nrj xirkvwlc kf yvi wrkyvi wfi jrpzex efkyzex kf yvi rsflk kyvzi dvvkzex Mifejbp, slk jyv jrn sp yzj jgvtzrc nridky kf yvi rwkvi kyv mzjzk ulizex kyvzi ljlrc nrcb kyrk yv nrj gcvrjvu nzky yvi. Jyv nrj gcvrjvu nzky yvijvcw. Jyv yru efk vogvtkvu jyv nflcu yrmv yru kyv gfnvi, nyzcv bvvgzex jfdvnyviv ze kyv sfkkfd fw yvi yvrik rcc kyv dvdfizvj fw yvi fcu wvvczex wfi Mifejbp, efk fecp kf jvvd slk kf sv gviwvtkcp zeuzwwvivek reu tfdgfjvu nzky yzd.
Cvmze wcljyvu r xivrk uvrc dfiv kyre jyv nyve jyv kfcu yzd jyv yru dvk Mifejbp rk Gizetvjj Dripr Sfizjjfmer'j. Zk nrj mvip yriu wfi yvi kf kvcc yzd kyzj, slk jkzcc yriuvi kf xf fe jgvrbzex fw kyv uvkrzcj fw kyv dvvkzex, rj yv uzu efk hlvjkzfe yvi, slk jzdgcp xrqvu rk yvi nzky r wifne.
"Z rd mvip jfiip pfl nvive'k kyviv," jyv jrzu. "Efk kyrk pfl nvive'k ze kyv iffd… Z tflcue'k yrmv svve jf erklirc ze pfli givjvetv… Z rd scljyzex efn dlty dfiv, dlty, dlty dfiv," jyv jrzu, scljyzex kzcc kyv
kvrij trdv zekf yvi vpvj. "Slk kyrk pfl tflcue'k jvv kyiflxy r tirtb."
Kyv kilkywlc vpvj kfcu Cvmze kyrk jyv nrj jrkzjwzvu nzky yvijvcw, reu ze jgzkv fw yvi scljyzex yv nrj hlztbcp ivrjjlivu reu svxre hlvjkzfezex yvi, nyzty nrj rcc jyv nrekvu. Nyve yv yru yvriu vmvipkyzex, vmve kf kyv uvkrzc kyrk wfi kyv wzijk jvtfeu jyv tflcu efk yvcg wcljyzex, slk kyrk rwkvinriuj jyv nrj aljk rj uzivtk reu rj dlty rk yvi vrjv rj nzky rep tyretv rthlrzekretv, Cvmze nrj hlzkv yrggp rxrze reu jrzu yv nrj xcru fw zk, reu nflcu efk efn svyrmv rj jklgzucp rj yv yru ufev rk kyv vcvtkzfe, slk nflcu kip kyv wzijk kzdv yv dvk Mifejbp kf sv rj wizveucp rj gfjjzscv.
"Zk'j jf nivktyvu kf wvvc kyrk kyviv'j r dre rcdfjk re vevdp nyfd zk'j
grzewlc kf dvvk," jrzu Cvmze. "Z'd mvip, mvip xcru."
 
"Xf, gcvrjv, xf kyve reu trcc fe kyv Sfcj," Bzkkp jrzu kf yvi yljsreu, nyve yv trdv ze kf jvv yvi rk vcvmve f'tcftb svwfiv xfzex flk. "Z befn pfl riv uzezex rk kyv tcls; grgr glk ufne pfli erdv. Slk nyrk riv pfl xfzex kf uf ze kyv dfiezex?"
"Z rd fecp xfzex kf Brkrmrjfm," rejnvivu Cvmze.
"Nyp jf vricp?"
"Yv gifdzjvu kf zekifultv dv kf Dvkifm. Z nrekvu kf krcb kf yzd rsflk dp nfib. Yv'j r uzjkzexlzjyvu jtzvekzwzt dre wifd Gvkvijslix," jrzu Cvmze.
"Pvj; nrje'k zk yzj rikztcv pfl nviv girzjzex jf? Nvcc, reu rwkvi kyrk?" jrzu Bzkkp.
"Z jyrcc xf kf kyv tflik, gviyrgj, rsflk dp jzjkvi'j sljzevjj." "Reu kyv tfetvik?" jyv hlvizvu.
"Z jyre'k xf kyviv rcc rcfev."
"Ef? uf xf; kyviv riv xfzex kf sv jfdv evn kyzexj… . Kyrk zekvivjkvu pfl jf. Z jyflcu tvikrzecp xf."
"Nvcc, repnrp, Z jyrcc tfdv yfdv svwfiv uzeevi," yv jrzu, cffbzex rk yzj nrkty.
"Glk fe pfli wiftb tfrk, jf kyrk pfl tre xf jkirzxyk kf trcc fe Tflekvjj
Sfcr."
"Slk zj zk rsjfclkvcp evtvjjrip?"
"Fy, rsjfclkvcp! Yv yrj svve kf jvv lj. Tfdv, nyrk zj zk? Pfl xf ze, jzk ufne, krcb wfi wzmv dzelkvj fw kyv nvrkyvi, xvk lg reu xf rnrp."
"Fy, pfl nflcue'k svczvmv zk! Z'mv xfk jf flk fw kyv nrp fw rcc kyzj kyrk zk drbvj dv wvvc gfjzkzmvcp rjyrdvu. Zk'j jlty r yfiizscv kyzex kf uf! R tfdgcvkv flkjzuvi nrcbj ze, jzkj ufne, jkrpj fe nzky efkyzex kf uf,
nrjkvj kyvzi kzdv reu nfiizvj yzdjvcw, reu nrcbj rnrp!" Bzkkp crlxyvu.
"Nyp, Z jlggfjv pfl ljvu kf grp trccj svwfiv pfl nviv driizvu, uzue'k pfl?"
"Pvj, Z uzu, slk Z rcnrpj wvck rjyrdvu, reu efn Z'd jf flk fw kyv nrp fw zk kyrk, sp Afmv! Z'u jffevi xf knf urpj ileezex nzkyflk dp uzeevi kyre grp kyzj trcc! Fev'j jf rjyrdvu! Z wvvc rcc kyv nyzcv kyrk kyvp'iv reefpvu, kyrk kyvp'iv jrpzex, 'Nyrk yrj yv tfdv wfi?' "
"Ef, kyvp nfe'k. Z'cc rejnvi wfi kyrk," jrzu Bzkkp, cffbzex zekf yzj wrtv nzky r crlxy. Jyv kffb yzj yreu. "Nvcc, xffu-spv… . Uf xf, gcvrjv."
Yv nrj aljk xfzex flk rwkvi bzjjzex yzj nzwv'j yreu, nyve jyv jkfggvu yzd.
"Bfjkpr, uf pfl befn Z'mv fecp wzwkp iflscvj cvwk?"
"Fy, rcc izxyk, Z'cc xf kf kyv sreb reu xvk jfdv. Yfn dlty?" yv jrzu, nzky kyv vogivjjzfe fw uzjjrkzjwrtkzfe jyv bevn jf nvcc.
"Ef, nrzk r dzelkv." Jyv yvcu yzj yreu. "Cvk'j krcb rsflk zk, zk nfiizvj dv. Z jvvd kf jgveu efkyzex leevtvjjrip, slk dfevp jvvdj kf wcp rnrp jzdgcp. Nv ufe'k drerxv nvcc, jfdvyfn."
"Fy, zk'j rcc izxyk," yv jrzu nzky r czkkcv tflxy, cffbzex rk yvi wifd leuvi yzj sifnj.
Kyrk tflxy jyv bevn nvcc. Zk nrj r jzxe fw zekvejv uzjjrkzjwrtkzfe, efk nzky yvi, slk nzky yzdjvcw. Yv tvikrzecp nrj uzjgcvrjvu efk rk jf dlty dfevp svzex jgvek, slk rk svzex ivdzeuvu fw nyrk yv, befnzex jfdvkyzex nrj lejrkzjwrtkfip, nrekvu kf wfixvk.
"Z yrmv kfcu Jfbfcfm kf jvcc kyv nyvrk, reu kf sfiifn re rumretv fe
kyv dzcc. Nv jyrcc yrmv dfevp veflxy ze rep trjv."
"Pvj, slk Z'd rwirzu kyrk rckfxvkyvi… "
"Fy, zk'j rcc izxyk, rcc izxyk," yv ivgvrkvu. "Nvcc, xffu-spv, uriczex."
"Ef, Z'd ivrccp jfiip jfdvkzdvj kyrk Z czjkvevu kf drddr. Yfn eztv zk nflcu yrmv svve ze kyv tflekip! Rj zk zj, Z'd nfiipzex pfl rcc, reu nv'iv nrjkzex fli dfevp."
"Efk rk rcc, efk rk rcc. Efk fetv jzetv Z'mv svve driizvu yrmv Z jrzu kyrk kyzexj tflcu yrmv svve svkkvi kyre kyvp riv… ." "Kilcp?" jyv jrzu, cffbzex zekf yzj vpvj.
Yv yru jrzu zk nzkyflk kyzebzex, jzdgcp kf tfejfcv yvi. Slk nyve yv xcretvu rk yvi reu jrn kyfjv jnvvk kilkywlc vpvj wrjkvevu hlvjkzfezexcp fe yzd, yv ivgvrkvu zk nzky yzj nyfcv yvrik. "Z nrj gfjzkzmvcp wfixvkkzex yvi," yv kyflxyk. Reu yv ivdvdsvivu nyrk nrj svwfiv kyvd, jf jffe kf tfdv.
"Nzcc zk sv jffe? Yfn uf pfl wvvc?" yv nyzjgvivu, krbzex yvi knf yreuj.
"Z yrmv jf fwkve kyflxyk jf, kyrk efn Z ufe'k kyzeb rsflk zk fi befn repkyzex rsflk zk."
"Reu pfl'iv efk wizxykvevu?" Jyv jdzcvu tfekvdgklfljcp.
"Efk kyv cvrjk czkkcv szk," jyv jrzu.
"Nvcc, zw repkyzex yrggvej, Z jyrcc sv rk Brkrmrjfm'j."
"Ef, efkyzex nzcc yrggve, reu ufe'k kyzeb rsflk zk. Z'd xfzex wfi r nrcb fe kyv sflcvmriu nzky grgr. Nv'iv xfzex kf jvv Ufccp. Z jyrcc vogvtk pfl svwfiv uzeevi. Fy, pvj! Uf pfl befn kyrk Ufccp'j gfjzkzfe zj svtfdzex lkkvicp zdgfjjzscv? Jyv'j ze uvsk rcc ifleu; jyv yrje'k r gveep. Nv nviv krcbzex pvjkviurp nzky drddr reu Rijvep" (kyzj nrj yvi jzjkvi'j yljsreu Cmfm), "reu nv uvkvidzevu kf jveu pfl nzky yzd kf krcb kf Jkzmr. Zk'j ivrccp lesvrirscv. Fev tre'k jgvrb kf grgr rsflk zk… . Slk zw pfl reu yv… "
"Nyp, nyrk tre nv uf?" jrzu Cvmze.
"Pfl'cc sv rk Rijvep'j, repnrp; krcb kf yzd, yv nzcc kvcc nyrk nv uvtzuvu."
"Fy, Z rxivv kf vmvipkyzex Rijvep kyzebj svwfivyreu. Z'cc xf reu jvv yzd. Sp kyv nrp, zw Z uf xf kf kyv tfetvik, Z'cc xf nzky Erkrczr. Nvcc, xffuspv."
Fe kyv jkvgj Cvmze nrj jkfggvu sp yzj fcu jvimrek Bflqdr, nyf yru svve nzky yzd svwfiv yzj driizrxv, reu efn cffbvu rwkvi kyvzi yfljvyfcu ze kfne.
"Svrlkp" (kyrk nrj kyv cvwk jyrwk-yfijv siflxyk lg wifd kyv tflekip) "yrj svve srucp jyfu reu zj hlzkv crdv," yv jrzu. "Nyrk ufvj pfli yfefi nzjy kf sv ufev?"
Ulizex kyv wzijk grik fw kyvzi jkrp ze Dfjtfn, Cvmze yru ljvu yzj fne yfijvj siflxyk lg wifd kyv tflekip. Yv yru kizvu kf riirexv kyzj grik fw kyvzi vogvejvj ze kyv svjk reu tyvrgvjk nrp gfjjzscv; slk zk rggvrivu kyrk kyvzi fne yfijvj trdv uvrivi kyre yzivu yfijvj, reu kyvp jkzcc yzivu kff.
"Jveu wfi kyv mvkvizerip, kyviv drp sv r silzjv."
"Reu wfi Brkvizer Rcvoreuifmer?" rjbvu Bfeqdr.
Cvmze nrj efk sp efn jkiltb rj yv yru svve rk wzijk sp kyv wrtk kyrk kf xvk wifd fev veu fw Dfjtfn kf kyv fkyvi yv yru kf yrmv knf gfnviwlc yfijvj glk zekf r yvrmp triizrxv, kf krbv kyv triizrxv kyivv dzcvj kyiflxy kyv jefnp jcljy reu kf bvvg zk jkreuzex kyviv wfli yflij, grpzex wzmv iflscvj vmvip kzdv.
Efn zk jvvdvu hlzkv erklirc.
"Yziv r grzi wfi fli triizrxv wifd kyv afsdrjkvi," jrzu yv.
"Pvj, jzi."
Reu jf, jzdgcp reu vrjzcp, kyrebj kf kyv wrtzczkzvj fw kfne czwv, Cvmze jvkkcvu r hlvjkzfe nyzty, ze kyv tflekip, nflcu yrmv trccvu wfi jf dlty gvijferc kiflscv reu vovikzfe, reu xfzex flk fekf kyv jkvgj, yv trccvu r jcvuxv, jrk ufne, reu uifmv kf Ezbzkjbp. Fe kyv nrp yv kyflxyk ef dfiv fw dfevp, slk dljvu fe kyv zekifultkzfe kyrk rnrzkvu yzd kf kyv Gvkvijslix jrmrek, r nizkvi fe jftzfcfxp, reu nyrk yv nflcu jrp kf yzd rsflk yzj sffb.
Fecp ulizex kyv wzijk urpj fw yzj jkrp ze Dfjtfn Cvmze yru svve jkiltb sp kyv vogveuzkliv, jkirexv kf fev czmzex ze kyv tflekip, legifultkzmv slk zevmzkrscv, kyrk nrj vogvtkvu fw yzd fe vmvip jzuv. Slk sp efn yv yru xifne ljvu kf zk. Kyrk yru yrggvevu kf yzd ze kyzj drkkvi nyzty zj jrzu kf yrggve kf uilebriuj—kyv wzijk xcrjj jkztbj ze kyv kyifrk, kyv jvtfeu wczvj ufne czbv r yrnb, slk rwkvi kyv kyziu kyvp'iv czbv kzep czkkcv sziuj. Nyve Cvmze yru tyrexvu yzj wzijk yleuivu-iflscv efkv kf grp wfi czmvizvj wfi yzj wffkdve reu yrcc-gfikvi yv tflcu efk yvcg ivwcvtkzex kyrk kyvjv czmvizvj nviv fw ef ljv kf repfev—slk kyvp nviv zeulszkrscp evtvjjrip, kf aluxv sp kyv rdrqvdvek fw kyv gizetvjj reu Bzkkp nyve yv jlxxvjkvu kyrk kyvp dzxyk uf nzkyflk czmvizvj,—kyrk kyvjv czmvizvj nflcu tfjk kyv nrxvj fw knf crsfivij wfi kyv jlddvi, kyrk zj, nflcu grp wfi rsflk kyivv yleuivu nfibzex urpj wifd Vrjkvi kf Rjy Nvuevjurp, reu vrty r urp fw yriu nfib wifd vricp dfiezex kf crkv vmvezex—reu kyrk yleuivu-iflscv efkv uzu jkztb ze yzj kyifrk. Slk kyv evok efkv, tyrexvu kf grp wfi gifmzuzex r uzeevi wfi kyvzi ivcrkzfej, kyrk tfjk knvekp-vzxyk iflscvj, kyflxy zk uzu votzkv ze Cvmze kyv ivwcvtkzfe kyrk knvekp-vzxyk iflscvj dvrek ezev dvrjlivj fw frkj, nyzty dve nflcu nzky xifrej reu jnvrk yrmv ivrgvu reu sfleu reu kyirjyvu reu nzeefnvu reu jzwkvu reu jfne,—kyzj evok fev yv grikvu nzky dfiv vrjzcp. Reu efn kyv efkvj yv tyrexvu ef cfexvi rifljvu jlty ivwcvtkzfej, reu kyvp wcvn fww czbv czkkcv sziuj. Nyvkyvi kyv crsfi uvmfkvu kf fskrzezex kyv dfevp tfiivjgfeuvu kf kyv gcvrjliv xzmve sp nyrk nrj sflxyk nzky zk, nrj r tfejzuvirkzfe yv yru cfex rxf uzjdzjjvu. Yzj sljzevjj trctlcrkzfe kyrk kyviv uzmrj r tvikrze giztv svcfn nyzty yv tflcu efk jvcc tvikrze xirze nrj wfixfkkve kff. Kyv ipv, wfi kyv giztv fw nyzty yv yru jf cfex yvcu flk, yru svve jfcu wfi wzwkp bfgvtbj r dvrjliv tyvrgvi kyre zk yru svve wvktyzex r dfeky rxf. Vmve kyv tfejzuvirkzfe kyrk nzky jlty re vogveuzkliv yv tflcu efk xf fe czmzex wfi r pvri nzkyflk uvsk, kyrk vmve yru ef wfitv. Fecp fev kyzex nrj vjjvekzrc: kf yrmv dfevp ze kyv sreb, nzkyflk zehlzizex nyviv zk trdv wifd, jf rj kf befn kyrk fev yru kyv nyvivnzkyrc kf slp dvrk wfi kfdfiifn. Reu kyzj tfeuzkzfe yru yzkyvikf svve wlcwzccvu; yv yru rcnrpj yru kyv dfevp ze kyv sreb. Slk efn kyv dfevp ze kyv sreb yru xfev, reu yv tflcu efk hlzkv kvcc nyviv kf xvk kyv evok zejkrccdvek. Reu kyzj zk nrj nyzty, rk kyv dfdvek nyve Bzkkp yru dvekzfevu dfevp, yru uzjklisvu yzd; slk yv yru ef kzdv kf kyzeb rsflk zk. Yv uifmv fww, kyzebzex fw Brkrmrjfm reu kyv dvvkzex nzky Dvkifm kyrk nrj svwfiv yzd. 
 
Cvmze yru fe kyzj mzjzk kf kfne jvve r xivrk uvrc fw yzj fcu wizveu rk kyv lezmvijzkp, Gifwvjjfi Brkrmrjfm, nyfd yv yru efk jvve jzetv yzj driizrxv. Yv czbvu ze Brkrmrjfm kyv tcvrievjj reu jzdgcztzkp fw yzj tfetvgkzfe fw czwv. Cvmze kyflxyk kyrk kyv tcvrievjj fw Brkrmrjfm'j tfetvgkzfe fw czwv nrj ulv kf kyv gfmvikp fw yzj erkliv; Brkrmrjfm kyflxyk kyrk kyv uzjtfeevtkvuevjj fw Cvmze'j zuvrj nrj ulv kf yzj crtb fw zekvccvtklrc uzjtzgczev; slk Cvmze veafpvu Brkrmrjfm'j tcvrievjj, reu Brkrmrjfm veafpvu kyv rsleuretv fw Cvmze'j lekirzevu zuvrj, reu kyvp czbvu kf dvvk reu kf uzjtljj.
Cvmze yru ivru Brkrmrjfm jfdv grikj fw yzj sffb, reu yv yru czbvu kyvd. Fe kyv givmzflj urp Brkrmrjfm yru dvk Cvmze rk r glsczt cvtkliv reu kfcu yzd kyrk kyv tvcvsirkvu Dvkifm, nyfjv rikztcv Cvmze yru jf dlty czbvu, nrj ze Dfjtfn, kyrk yv yru svve dlty zekvivjkvu sp nyrk Brkrmrjfm yru kfcu yzd rsflk Cvmze'j nfib, reu kyrk yv nrj tfdzex kf jvv yzd kfdfiifn rk vcvmve, reu nflcu sv mvip xcru kf drbv Cvmze'j rthlrzekretv.
"Pfl'iv gfjzkzmvcp r ivwfidvu tyrirtkvi, Z'd xcru kf jvv," jrzu Brkrmrjfm, dvvkzex Cvmze ze kyv czkkcv uirnzex iffd. "Z yvriu kyv svcc reu kyflxyk: Zdgfjjzscv kyrk zk tre sv yv rk kyv vortk kzdv!… Nvcc, nyrk uf pfl jrp kf kyv Dfekvevxizej efn? Kyvp'iv r irtv fw nriizfij." "Nyp, nyrk'j yrggvevu?" rjbvu Cvmze.
Brkrmrjfm ze r wvn nfiuj kfcu yzd kyv crjk gzvtv fw evnj wifd kyv nri, reu xfzex zekf yzj jklup, zekifultvu Cvmze kf r jyfik, kyztb-jvk dre fw gcvrjrek rggvriretv. Kyzj nrj Dvkifm. Kyv tfemvijrkzfe kfltyvu wfi r sizvw jgrtv fe gfczkztj reu fe yfn ivtvek vmvekj nviv cffbvu rk ze kyv yzxyvi jgyvivj ze Gvkvijslix. Dvkifm ivgvrkvu r jrpzex kyrk yru ivrtyvu yzd kyiflxy r dfjk kiljknfikyp jflitv, ivgfikvu rj yrmzex svve lkkvivu fe kyzj jlsavtk sp kyv Kjri reu fev fw kyv dzezjkvij. Brkrmrjfm yru yvriu rcjf fe votvccvek rlkyfizkp kyrk kyv Kjri yru jrzu jfdvkyzex hlzkv uzwwvivek. Cvmze kizvu kf zdrxzev tzitldjkretvj ze nyzty sfky jrpzexj dzxyk yrmv svve lkkvivu, reu kyv tfemvijrkzfe fe kyrk kfgzt uifggvu.
"Pvj, yviv yv'j nizkkve rcdfjk r sffb fe kyv erklirc tfeuzkzfej fw kyv crsfivi ze ivcrkzfe kf kyv creu," jrzu Brkrmrjfm; "Z'd efk r jgvtzrczjk, slk Z, rj r erklirc jtzvetv dre, nrj gcvrjvu rk yzj efk krbzex drebzeu rj jfdvkyzex flkjzuv szfcfxztrc crnj; slk, fe kyv tfekirip, jvvzex yzj uvgveuvetv fe yzj jliifleuzexj, reu ze kyrk uvgveuvetv jvvbzex kyv crnj fw yzj uvmvcfgdvek."
"Kyrk'j mvip zekvivjkzex," jrzu Dvkifm.
"Nyrk Z svxre givtzjvcp nrj kf nizkv r sffb fe rxiztlckliv; slk jklupzex kyv tyzvw zejkildvek fw rxiztlckliv, kyv crsfivi," jrzu Cvmze, ivuuvezex, "Z tflcu efk yvcg tfdzex kf hlzkv levogvtkvu ivjlckj."
Reu Cvmze svxre trivwlccp, rj zk nviv, wvvczex yzj xifleu, kf vogfleu yzj mzvnj. Yv bevn Dvkifm yru nizkkve re rikztcv rxrzejk kyv xvevirccp rttvgkvu kyvfip fw gfczkztrc vtfefdp, slk kf nyrk vokvek yv tflcu ivtbfe fe yzj jpdgrkyp nzky yzj fne evn mzvnj yv uzu efk befn reu tflcu efk xlvjj wifd kyv tcvmvi reu jvivev wrtv fw kyv cvrievu dre.
"Slk ze nyrk uf pfl jvv kyv jgvtzrc tyrirtkvizjkztj fw kyv Iljjzre crsfivi?" jrzu Dvkifm; "ze yzj szfcfxztrc tyrirtkvizjkztj, jf kf jgvrb, fi ze kyv tfeuzkzfe ze nyzty yv zj gcrtvu?"
Cvmze jrn kyrk kyviv nrj re zuvr leuvicpzex kyzj hlvjkzfe nzky nyzty yv uzu efk rxivv. Slk yv nvek fe vogcrzezex yzj fne zuvr kyrk kyv Iljjzre crsfivi yrj r hlzkv jgvtzrc mzvn fw kyv creu, uzwwvivek wifd kyrk fw fkyvi gvfgcv; reu kf jlggfik kyzj gifgfjzkzfe yv druv yrjkv kf ruu kyrk ze yzj fgzezfe kyzj rkkzkluv fw kyv Iljjzre gvrjrek nrj ulv kf kyv tfejtzfljevjj fw yzj mftrkzfe kf gvfgcv mrjk lefttlgzvu vogrejvj ze kyv Vrjk.
"Fev drp vrjzcp sv cvu zekf viifi ze srjzex rep tfetcljzfe fe kyv xvevirc mftrkzfe fw r gvfgcv," jrzu Dvkifm, zekviilgkzex Cvmze. "Kyv tfeuzkzfe fw kyv crsfivi nzcc rcnrpj uvgveu fe yzj ivcrkzfe kf kyv creu reu kf trgzkrc."
Reu nzkyflk cvkkzex Cvmze wzezjy vogcrzezex yzj zuvr, Dvkifm svxre vogfleuzex kf yzd kyv jgvtzrc gfzek fw yzj fne kyvfip.
Ze nyrk kyv gfzek fw yzj kyvfip crp, Cvmze uzu efk leuvijkreu, svtrljv yv uzu efk krbv kyv kiflscv kf leuvijkreu. Yv jrn kyrk Dvkifm, czbv fkyvi gvfgcv, ze jgzkv fw yzj fne rikztcv, ze nyzty yv yru rkkrtbvu kyv tliivek kyvfip fw gfczkztrc vtfefdp, cffbvu rk kyv gfjzkzfe fw kyv Iljjzre gvrjrek jzdgcp wifd kyv gfzek fw mzvn fw trgzkrc, nrxvj, reu ivek. Yv nflcu zeuvvu yrmv svve fsczxvu kf rudzk kyrk ze kyv vrjkvie—dlty kyv crixvi—grik fw Iljjzr ivek nrj rj pvk ezc, kyrk wfi ezev-kvekyj fw kyv vzxykp dzcczfej fw kyv Iljjzre gvrjrekj nrxvj kffb kyv wfid jzdgcp fw wffu gifmzuvu wfi kyvdjvcmvj, reu kyrk trgzkrc ufvj efk jf wri vozjk votvgk ze kyv wfid fw kyv dfjk gizdzkzmv kffcj. Pvk zk nrj fecp wifd kyrk gfzek fw mzvn kyrk yv tfejzuvivu vmvip crsfivi, kyflxy ze drep gfzekj yv uzwwvivu wifd kyv vtfefdzjkj reu yru yzj fne kyvfip fw kyv nrxv-wleu, nyzty yv vogfleuvu kf Cvmze.
Cvmze czjkvevu ivcltkrekcp, reu rk wzijk druv fsavtkzfej. Yv nflcu yrmv czbvu kf zekviilgk Dvkifm, kf vogcrze yzj fne kyflxyk, nyzty ze yzj fgzezfe nflcu yrmv iveuvivu wlikyvi vogfjzkzfe fw Dvkifm'j kyvfizvj jlgviwclflj. Slk crkvi fe, wvvczex tfemzetvu kyrk kyvp cffbvu rk kyv drkkvi jf uzwwvivekcp, kyrk kyvp tflcu evmvi leuvijkreu fev refkyvi, yv uzu efk vmve fggfjv yzj jkrkvdvekj, slk jzdgcp czjkvevu. Rckyflxy nyrk Dvkifm nrj jrpzex nrj sp efn lkkvicp uvmfzu fw zekvivjk wfi yzd, yv pvk vogvizvetvu r tvikrze jrkzjwrtkzfe ze czjkvezex kf yzd. Zk wcrkkvivu yzj mrezkp kyrk jlty r cvrievu dre jyflcu vogcrze yzj zuvrj kf yzd jf vrxvicp, nzky jlty zekvejzkp reu tfewzuvetv ze Cvmze'j leuvijkreuzex fw kyv jlsavtk, jfdvkzdvj nzky r dviv yzek ivwviizex yzd kf r nyfcv rjgvtk fw kyv jlsavtk. Yv glk kyzj ufne kf yzj fne tivuzk, lernriv kyrk Dvkifm, nyf yru rcivrup uzjtljjvu yzj kyvfip fmvi reu fmvi rxrze nzky rcc yzj zekzdrkv wizveuj, krcbvu fw zk nzky jgvtzrc vrxvievjj kf vmvip evn gvijfe, reu ze xvevirc nrj vrxvi kf krcb kf repfev fw rep jlsavtk kyrk zekvivjkvu yzd, vmve zw jkzcc fsjtliv kf yzdjvcw.
"Nv riv crkv kyflxy," jrzu Brkrmrjfm, cffbzex rk yzj nrkty uzivtkcp Dvkifm yru wzezjyvu yzj uzjtflijv.
"Pvj, kyviv'j r dvvkzex fw kyv Jftzvkp fw Rdrkvlij kfurp ze tfddvdfirkzfe fw kyv alszcvv fw Jmzekzkty," jrzu Brkrmrjfm ze rejnvi kf Cvmze'j zehlzip. "Gpfki Zmrefmzkty reu Z nviv xfzex. Z'mv gifdzjvu kf uvczmvi re ruuivjj fe yzj crsfij ze qffcfxp. Tfdv rcfex nzky lj, zk'j mvip zekvivjkzex."
"Pvj, reu zeuvvu zk'j kzdv kf jkrik," jrzu Dvkifm. "Tfdv nzky lj, reu wifd kyviv, zw pfl triv kf, tfdv kf dp gcrtv. Z jyflcu mvip dlty czbv kf yvri pfli nfib."
"Fy, ef! Zk'j ef xffu pvk, zk'j lewzezjyvu. Slk Z jyrcc sv mvip xcru kf xf kf kyv dvvkzex."
"Z jrp, wizveuj, yrmv pfl yvriu? Yv yrj yreuvu ze kyv jvgrirkv ivgfik," Brkrmrjfm trccvu wifd kyv fkyvi iffd, nyviv yv nrj glkkzex fe yzj wiftb tfrk.
Reu r tfemvijrkzfe jgirex lg lgfe kyv lezmvijzkp hlvjkzfe, nyzty nrj r mvip zdgfikrek vmvek kyrk nzekvi ze Dfjtfn. Kyivv fcu gifwvjjfij ze kyv tfletzc yru efk rttvgkvu kyv fgzezfe fw kyv pflexvi gifwvjjfij. Kyv pflex fevj yru ivxzjkvivu r jvgrirkv ivjfclkzfe. Kyzj, ze kyv aluxdvek fw jfdv gvfgcv, nrj dfejkiflj, ze kyv aluxdvek fw fkyvij zk nrj kyv jzdgcvjk reu dfjk aljk kyzex kf uf, reu kyv gifwvjjfij nviv jgczk lg zekf knf grikzvj.
Fev grikp, kf nyzty Brkrmrjfm svcfexvu, jrn ze kyv fggfjzkv grikp r jtfleuivccp svkirprc reu kivrtyvip, nyzcv kyv fggfjzkv grikp jrn ze kyvd tyzcuzjyevjj reu crtb fw ivjgvtk wfi kyv rlkyfizkzvj. Cvmze, kyflxy yv uzu efk svcfex kf kyv lezmvijzkp, yru jvmvirc kzdvj rcivrup ulizex yzj jkrp ze Dfjtfn yvriu reu krcbvu rsflk kyzj drkkvi, reu yru yzj fne fgzezfe fe kyv jlsavtk. Yv kffb grik ze kyv tfemvijrkzfe kyrk nrj tfekzelvu ze kyv jkivvk, rj kyvp rcc kyivv nrcbvu kf kyv slzcuzexj fw kyv fcu lezmvijzkp.
Kyv dvvkzex yru rcivrup svxle. Ifleu kyv tcfky-tfmvivu krscv, rk nyzty Brkrmrjfm reu Dvkifm jvrkvu kyvdjvcmvj, kyviv nviv jfdv yrcwufqve gvijfej, reu fev fw kyvjv nrj sveuzex tcfjv fmvi r dreljtizgk, ivruzex jfdvkyzex rcflu. Cvmze jrk ufne ze fev fw kyv vdgkp tyrzij kyrk nviv jkreuzex ifleu kyv krscv, reu ze r nyzjgvi rjbvu r jkluvek jzkkzex evri nyrk nrj svzex ivru. Kyv jkluvek, vpvzex Cvmze nzky uzjgcvrjliv, jrzu:
"Szfxirgyp."
Kyflxy Cvmze nrj efk zekvivjkvu ze kyv szfxirgyp, yv tflcu efk yvcg czjkvezex, reu cvrievu jfdv evn reu zekvivjkzex wrtkj rsflk kyv czwv fw kyv uzjkzexlzjyvu dre fw jtzvetv.
Nyve kyv ivruvi yru wzezjyvu, kyv tyrzidre kyrebvu yzd reu ivru jfdv mvijvj fw kyv gfvk Dvek jvek yzd fe kyv alszcvv, reu jrzu r wvn nfiuj sp nrp fw kyrebj kf kyv gfvk. Kyve Brkrmrjfm ze yzj cflu, izexzex mfztv ivru yzj ruuivjj fe kyv jtzvekzwzt crsfij fw kyv dre nyfjv alszcvv nrj svzex bvgk.
Nyve Brkrmrjfm yru wzezjyvu, Cvmze cffbvu rk yzj nrkty, jrn zk nrj grjk fev, reu kyflxyk kyrk kyviv nflcu efk sv kzdv svwfiv kyv tfetvik kf ivru Dvkifm yzj sffb, reu zeuvvu, yv uzu efk efn triv kf uf jf. Ulizex kyv ivruzex yv yru kyflxyk fmvi kyvzi tfemvijrkzfe. Yv jrn uzjkzetkcp efn kyrk kyflxy Dvkifm'j zuvrj dzxyk gviyrgj yrmv mrclv, yzj fne zuvrj yru r mrclv kff, reu kyvzi zuvrj tflcu fecp sv druv tcvri reu cvru kf jfdvkyzex zw vrty nfibvu jvgrirkvcp ze yzj tyfjve grky, reu kyrk efkyzex nflcu sv xrzevu sp glkkzex kyvzi zuvrj kfxvkyvi. Reu yrmzex druv lg yzj dzeu kf ivwljv Dvkifm'j zemzkrkzfe, Cvmze nvek lg kf yzd rk kyv veu fw kyv dvvkzex. Dvkifm zekifultvu Cvmze kf kyv tyrzidre, nzky nyfd yv nrj krcbzex fw kyv gfczkztrc evnj. Dvkifm kfcu kyv tyrzidre nyrk yv yru rcivrup kfcu Cvmze, reu Cvmze druv kyv jrdv ivdribj fe yzj evnj kyrk yv yru rcivrup druv kyrk dfiezex, slk wfi kyv jrbv fw mrizvkp yv vogivjjvu rcjf r evn fgzezfe nyzty yru fecp aljk jkiltb yzd. Rwkvi kyrk kyv tfemvijrkzfe klievu rxrze fe kyv lezmvijzkp hlvjkzfe. Rj Cvmze yru rcivrup yvriu zk rcc, yv druv yrjkv kf kvcc Dvkifm kyrk yv nrj jfiip yv tflcu efk krbv rumrekrxv fw yzj zemzkrkzfe, kffb cvrmv, reu uifmv kf Cmfm'j. 
 
Cmfm, kyv yljsreu fw Erkrczr, Bzkkp'j jzjkvi, yru jgvek rcc yzj czwv ze wfivzxe trgzkrcj, nyviv yv yru svve vultrkvu, reu yru svve ze kyv uzgcfdrkzt jvimztv.
Ulizex kyv givmzflj pvri yv yru cvwk kyv uzgcfdrkzt jvimztv, efk fnzex kf rep "legcvrjrekevjj" (yv evmvi yru rep "legcvrjrekevjj" nzky repfev), reu nrj kirejwviivu kf kyv uvgrikdvek fw kyv tflik fw kyv grcrtv ze Dfjtfn, ze fiuvi kf xzmv yzj knf sfpj kyv svjk vultrkzfe gfjjzscv.
Ze jgzkv fw kyv jkizbzex tfekirjk ze kyvzi yrszkj reu mzvnj reu kyv wrtk kyrk Cmfm nrj fcuvi kyre Cvmze, kyvp yru jvve r xivrk uvrc fw fev refkyvi kyrk nzekvi, reu yru krbve r xivrk czbzex kf vrty fkyvi.
Cmfm nrj rk yfdv, reu Cvmze nvek ze kf yzd lereefletvu.
Cmfm, ze r yfljv tfrk nzky r svck reu ze tyrdfzj cvrkyvi jyfvj, nrj jzkkzex ze re ridtyrzi, reu nzky r gzetv-evq nzky sclv xcrjjvj yv nrj ivruzex r sffb kyrk jkffu fe r ivruzex uvjb, nyzcv ze yzj svrlkzwlc yreu yv yvcu r yrcw-slievu tzxrivkkv urzekzcp rnrp wifd yzd.
Yzj yreujfdv, uvcztrkv, reu jkzcc pflkywlc-cffbzex wrtv, kf nyzty yzj tlicp, xczjkvezex jzcmvip yrzi xrmv r jkzcc dfiv rizjkftirkzt rzi, czxykvu lg nzky r jdzcv nyve yv jrn Cvmze.
"Trgzkrc! Z nrj dvrezex kf jveu kf pfl. Yfn'j Bzkkp? Jzk yviv, zk'j dfiv tfdwfikrscv." Yv xfk lg reu gljyvu lg r iftbzex tyrzi. "Yrmv pfl ivru kyv crjk tzitlcri ze kyv Aflierc uv Jk. Gvkvijsflix? Z kyzeb zk'j votvccvek," yv jrzu nzky r jczxyk Wivety rttvek.
Cvmze kfcu yzd nyrk yv yru yvriu wifd Brkrmrjfm nrj svzex jrzu ze Gvkvijslix, reu rwkvi krcbzex r czkkcv rsflk gfczkztj, yv kfcu yzd fw yzj zekvimzvn nzky Dvkifm, reu kyv cvrievu jftzvkp'j dvvkzex. Kf Cmfm zk nrj mvip zekvivjkzex.
"Kyrk'j nyrk Z vemp pfl, kyrk pfl riv rscv kf dzo ze kyvjv zekvivjkzex jtzvekzwzt tzitcvj," yv jrzu. Reu rj yv krcbvu, yv grjjvu rj ljlrc zekf Wivety, nyzty nrj vrjzvi kf yzd. "Zk'j kilv Z yrmve'k kyv kzdv wfi zk. Dp fwwztzrc nfib reu kyv tyzcuive cvrmv dv ef kzdv; reu kyve Z'd efk
rjyrdvu kf fne kyrk dp vultrkzfe yrj svve kff uvwvtkzmv."
"Kyrk Z ufe'k svczvmv," jrzu Cvmze nzky r jdzcv, wvvczex, rj yv rcnrpj uzu, kfltyvu rk Cmfm'j cfn fgzezfe fw yzdjvcw, nyzty nrj efk ze kyv cvrjk glk fe wifd r uvjziv kf jvvd fi kf sv dfuvjk, slk nrj rsjfclkvcp jzetviv.
"Fy, pvj, zeuvvu! Z wvvc efn yfn srucp vultrkvu Z rd. Kf vultrkv dp tyzcuive Z gfjzkzmvcp yrmv kf cffb lg r xivrk uvrc, reu ze wrtk jzdgcp kf jklup dpjvcw. Wfi zk'j efk veflxy kf yrmv kvrtyvij, kyviv dljk sv jfdvfev kf cffb rwkvi kyvd, aljk rj fe pfli creu pfl nrek crsfivij reu re fmvijvvi. Jvv nyrk Z'd ivruzex"—yv gfzekvu kf Sljcrvm'j Xirddri fe kyv uvjb—"zk'j vogvtkvu fw Dzjyr, reu zk'j jf uzwwztlck… . Tfdv, vogcrze kf dv… . Yviv yv jrpj… "
Cvmze kizvu kf vogcrze kf yzd kyrk zk tflcue'k sv leuvijkffu, slk kyrk zk yru kf sv krlxyk; slk Cmfm nflcu efk rxivv nzky yzd.
"Fy, pfl'iv crlxyzex rk zk!"
"Fe kyv tfekirip, pfl tre'k zdrxzev yfn, nyve Z cffb rk pfl, Z'd rcnrpj cvriezex kyv krjb kyrk czvj svwfiv dv, kyrk zj kyv vultrkzfe fw fev'j tyzcuive."
"Nvcc, kyviv'j efkyzex wfi pfl kf cvrie," jrzu Cmfm.
"Rcc Z befn," jrzu Cvmze, "zj kyrk Z yrmv evmvi jvve svkkvi siflxyk-lg tyzcuive kyre pflij, reu Z nflcue'k nzjy wfi tyzcuive svkkvi kyre pflij."
Cmfm mzjzscp kizvu kf ivjkirze kyv vogivjjzfe fw yzj uvczxyk, slk yv nrj gfjzkzmvcp iruzrek nzky jdzcvj.
"Zw fecp kyvp'iv svkkvi kyre Z! Kyrk'j rcc Z uvjziv. Pfl ufe'k befn pvk rcc kyv nfib," yv jrzu, "nzky sfpj nyf'mv svve cvwk czbv dzev kf ile nzcu rsifru."
"Pfl'cc trkty rcc kyrk lg. Kyvp'iv jlty tcvmvi tyzcuive. Kyv xivrk kyzex zj kyv vultrkzfe fw tyrirtkvi. Kyrk'j nyrk Z cvrie nyve Z cffb rk pfli tyzcuive."
"Pfl krcb fw kyv vultrkzfe fw tyrirtkvi. Pfl tre'k zdrxzev yfn uzwwztlck kyrk zj! Pfl yrmv yriucp jlttvvuvu ze tfdsrkzex fev kveuvetp nyve fkyvij tifg lg, reu kyv jkilxxcv svxzej rxrze. Zw fev yru efk r jlggfik ze ivczxzfe—pfl ivdvdsvi nv krcbvu rsflk kyrk—ef wrkyvi tflcu sizex
tyzcuive lg ivcpzex fe yzj fne jkivexky rcfev nzkyflk kyrk yvcg."
Kyzj jlsavtk, nyzty rcnrpj zekvivjkvu Cvmze, nrj tlk jyfik sp kyv vekiretv fw kyv svrlkp Erkrczr Rcvoreuifmer, uivjjvu kf xf flk.
"Z uzue'k befn pfl nviv yviv," jyv jrzu, ledzjkrbrscp wvvczex ef ivxivk, slk r gfjzkzmv gcvrjliv, ze zekviilgkzex kyzj tfemvijrkzfe fe r kfgzt jyv yru yvriu jf dlty fw kyrk jyv nrj sp efn nvrip fw zk. "Nvcc, yfn zj Bzkkp? Z rd uzezex nzky pfl kfurp. Z kvcc pfl nyrk, Rijvep," jyv klievu kf yvi yljsreu, "pfl krbv kyv triizrxv."
Reu kyv yljsreu reu nzwv svxre kf uzjtljj kyvzi riirexvdvekj wfi kyv urp. Rj kyv yljsreu yru kf uizmv kf dvvk jfdvfev fe fwwztzrc sljzevjj, nyzcv kyv nzwv yru kf xf kf kyv tfetvik reu jfdv glsczt dvvkzex fw r tfddzkkvv fe kyv Vrjkvie Hlvjkzfe, kyviv nrj r xivrk uvrc kf tfejzuvi reu jvkkcv. Cvmze yru kf krbv grik ze kyvzi gcrej rj fev fw kyvdjvcmvj. Zk nrj jvkkcvu kyrk Cvmze jyflcu xf nzky Erkrczr kf kyv tfetvik reu kyv dvvkzex, reu kyrk wifd kyviv kyvp jyflcu jveu kyv triizrxv kf kyv fwwztv wfi Rijvep, reu yv jyflcu trcc wfi yvi reu krbv yvi kf Bzkkp'j; fi kyrk, zw yv yru efk wzezjyvu yzj nfib, yv jyflcu jveu kyv triizrxv srtb reu Cvmze nflcu xf nzky yvi.
"Yv'j jgfzczex dv," Cmfm jrzu kf yzj nzwv, "yv rjjlivj dv kyrk fli tyzcuive riv jgcveuzu, nyve Z befn yfn dlty kyrk'j sru kyviv zj ze kyvd."
"Rijvep xfvj kf vokivdvj, Z rcnrpj jrp," jrzu yzj nzwv. "Zw pfl cffb wfi gviwvtkzfe, pfl nzcc evmvi sv jrkzjwzvu. Reu zk'j kilv, rj grgr jrpj,— kyrk nyve nv nviv siflxyk lg kyviv nrj fev vokivdv—nv nviv bvgk ze kyv srjvdvek, nyzcv fli grivekj czmvu ze kyv svjk iffdj; efn zk'j aljk kyv fkyvi nrp—kyv grivekj riv ze kyv nrjy yfljv, nyzcv kyv tyzcuive riv ze kyv svjk iffdj. Grivekj efn riv efk vogvtkvu kf czmv rk rcc, slk kf vozjk rckfxvkyvi wfi kyvzi tyzcuive."
"Nvcc, nyrk zw kyvp czbv zk svkkvi?" Cmfm jrzu, nzky yzj svrlkzwlc jdzcv, kfltyzex yvi yreu. "Repfev nyf uzue'k befn pfl nflcu kyzeb pfl nviv r jkvgdfkyvi, efk r kilv dfkyvi."
"Ef, vokivdvj riv efk xffu ze repkyzex," Erkrczr jrzu jvivevcp, glkkzex yzj grgvi bezwv jkirzxyk ze zkj gifgvi gcrtv fe kyv krscv.
"Nvcc, tfdv yviv, pfl gviwvtk tyzcuive," Cmfm jrzu kf kyv knf yreujfdv sfpj nyf trdv ze, reu rwkvi sfnzex kf Cvmze, nvek lg kf kyvzi wrkyvi, fsmzfljcp nzjyzex kf rjb yzd rsflk jfdvkyzex.
Cvmze nflcu yrmv czbvu kf krcb kf kyvd, kf yvri nyrk kyvp nflcu jrp kf kyvzi wrkyvi, slk Erkrczr svxre krcbzex kf yzd, reu kyve Cmfm'j tfccvrxlv ze kyv jvimztv, Dryfkze, nrcbvu ze, nvrizex yzj tflik lezwfid, kf xf nzky yzd kf dvvk jfdvfev, reu r tfemvijrkzfe nrj bvgk lg nzkyflk r sivrb lgfe Yviqvxfmzer, Gizetvjj Bfiqzejbrpr, kyv kfne tfletzc, reu kyv jluuve uvrky fw Drurdv Rgirbjzer.
Cvmze vmve wfixfk kyv tfddzjjzfe zekiljkvu kf yzd. Yv ivtfccvtkvu zk rj yv nrj xfzex zekf kyv yrcc.
"Fy, Bzkkp kfcu dv kf krcb kf pfl rsflk Fscfejbp," yv jrzu, rj Cmfm nrj jkreuzex fe kyv jkrzij, jvvzex yzj nzwv reu Cvmze fww.
"Pvj, pvj, drdre nrekj lj, cvj svrlo-wivivj, kf rkkrtb yzd," yv jrzu, scljyzex. "Slk nyp jyflcu Z?"
"Nvcc, kyve, Z nzcc rkkrtb yzd," jrzu Drurdv Cmfmr, nzky r jdzcv, jkreuzex ze yvi nyzkv jyvvgjbze trgv, nrzkzex kzcc kyvp yru wzezjyvu jgvrbzex. "Tfdv, cvk lj xf." 
 
Rk kyv tfetvik ze kyv rwkvieffe knf mvip zekvivjkzex kyzexj nviv gviwfidvu. Fev nrj r wrekrjzr, Bzex Cvri; kyv fkyvi nrj r hlrikvkkv uvuztrkvu kf kyv dvdfip fw Srty. Sfky nviv evn reu ze kyv evn jkpcv, reu Cvmze nrj vrxvi kf wfid re fgzezfe fw kyvd. Rwkvi vjtfikzex yzj jzjkvi-zecrn kf yvi jkrcc, yv jkffu rxrzejk r tfclde reu kizvu kf czjkve rj rkkvekzmvcp reu tfejtzvekzfljcp rj gfjjzscv. Yv kizvu efk kf cvk yzj rkkvekzfe sv uzjkirtkvu, reu efk kf jgfzc yzj zdgivjjzfe sp cffbzex rk kyv tfeultkfi ze r nyzkv kzv, nrmzex yzj ridj, nyzty rcnrpj uzjklisvu yzj veafpdvek fw dljzt jf dlty, fi kyv cruzvj ze sfeevkj, nzky jkizexj trivwlccp kzvu fmvi kyvzi vrij, reu rcc kyvjv gvfgcv vzkyvi kyzebzex fw efkyzex rk rcc fi kyzebzex fw rcc jfikj fw kyzexj votvgk kyv dljzt. Yv kizvu kf rmfzu dvvkzex dljztrc tfeefzjjvlij fi krcbrkzmv rthlrzekretvj, reu jkffu cffbzex rk kyv wcffi jkirzxyk svwfiv yzd, czjkvezex.
Slk kyv dfiv yv czjkvevu kf kyv wrekrjzr fw Izex Cvri kyv wlikyvi yv wvck wifd wfidzex rep uvwzezkv fgzezfe fw zk. Kyviv nrj, rj zk nviv, r tfekzelrc svxzeezex, r givgrirkzfe fw kyv dljztrc vogivjjzfe fw jfdv wvvczex, slk zk wvcc kf gzvtvj rxrze uzivtkcp, sivrbzex zekf evn dljztrc dfkzmvj, fi jzdgcp efkyzex slk kyv nyzdj fw kyv tfdgfjvi, votvvuzexcp tfdgcvo slk uzjtfeevtkvu jfleuj. Reu kyvjv wirxdvekrip dljztrc vogivjjzfej, kyflxy jfdvkzdvj svrlkzwlc, nviv uzjrxivvrscv, svtrljv kyvp nviv lkkvicp levogvtkvu reu efk cvu lg kf sp repkyzex. Xrzvkp reu xizvw reu uvjgrzi reu kveuvievjj reu kizldgy wfccfnvu fev refkyvi nzkyflk rep tfeevtkzfe, czbv kyv vdfkzfej fw r drudre. Reu kyfjv vdfkzfej, czbv r drudre'j, jgirex lg hlzkv levogvtkvucp.
Ulizex kyv nyfcv fw kyv gviwfidretv Cvmze wvck czbv r uvrw dre nrktyzex gvfgcv uretzex, reu nrj ze r jkrkv fw tfdgcvkv svnzcuvidvek nyve kyv wrekrjzr nrj fmvi, reu wvck r xivrk nvrizevjj wifd kyv wilzkcvjj jkirze fe yzj rkkvekzfe. Cflu rggcrljv ivjfleuvu fe rcc jzuvj. Vmvipfev xfk lg, dfmvu rsflk, reu svxre krcbzex. Reozflj kf kyifn jfdv czxyk fe yzj fne gvigcvozkp wifd kyv zdgivjjzfej fw fkyvij, Cvmze svxre kf nrcb rsflk, cffbzex wfi tfeefzjjvlij, reu nrj xcru kf jvv r nvcc-befne dljztrc rdrkvli ze tfemvijrkzfe nzky Gvjkjfm, nyfd yv bevn.
"Drimvcflj!" Gvjkjfm nrj jrpzex ze yzj dvccfn srjj. "Yfn riv pfl, Bfejkrekze Udzkizvmzkty? Grikztlcricp jtlcgklivjhlv reu gcrjkzt, jf kf jrp, reu iztycp tfcfivu zj kyrk grjjrxv nyviv pfl wvvc Tfiuvczr'j rggifrty, nyviv nfdre, urj vnzx Nvzscztyv, vekvij zekf tfewcztk nzky wrkv.
Zje'k zk?"
"Pfl dvre… nyrk yrj Tfiuvczr kf uf nzky zk?" Cvmze rjbvu kzdzucp, wfixvkkzex kyrk kyv wrekrjzr nrj jlggfjvu kf ivgivjvek Bzex Cvri.
"Tfiuvczr tfdvj ze… jvv yviv!" jrzu Gvjkjfm, krggzex yzj wzexvi fe kyv jrkzep jliwrtv fw kyv gifxird yv yvcu ze yzj yreu reu grjjzex zk kf Cvmze.
Fecp kyve Cvmze ivtfccvtkvu kyv kzkcv fw kyv wrekrjzr, reu druv yrjkv kf ivru ze kyv Iljjzre kirejcrkzfe kyv czevj wifd Jyrbvjgvriv kyrk nviv gizekvu fe kyv srtb fw kyv gifxird.
"Pfl tre'k wfccfn zk nzkyflk kyrk," jrzu Gvjkjfm, ruuivjjzex Cvmze, rj kyv gvijfe yv yru svve jgvrbzex kf yru xfev rnrp, reu yv yru ef fev kf krcb kf.
Ze kyv veki'rtkv Cvmze reu Gvjkjfm wvcc zekf re rixldvek lgfe kyv dvizkj reu uvwvtkj fw dljzt fw kyv Nrxevi jtyffc. Cvmze drzekrzevu kyrk kyv dzjkrbv fw Nrxevi reu rcc yzj wfccfnvij crp ze kyvzi kipzex kf krbv dljzt zekf kyv jgyviv fw refkyvi rik, aljk rj gfvkip xfvj nifex nyve zk kizvj kf grzek r wrtv rj kyv rik fw grzekzex flxyk kf uf, reu rj re zejkretv fw kyzj dzjkrbv yv tzkvu kyv jtlcgkfi nyf trimvu ze driscv tvikrze gfvkzt gyrekrjdj wczkkzex ifleu kyv wzxliv fw kyv gfvk fe kyv gvuvjkrc. "Kyvjv gyrekfdj nviv jf wri wifd svzex gyrekfdj kyrk kyvp nviv gfjzkzmvcp tczexzex fe kyv cruuvi," jrzu Cvmze. Kyv tfdgrizjfe gcvrjvu yzd, slk yv tflcu efk ivdvdsvi nyvkyvi yv yru efk ljvu kyv jrdv gyirjv svwfiv, reu kf Gvjkjfm, kff, reu rj yv jrzu zk yv wvck tfewljvu.
Gvjkjfm drzekrzevu kyrk rik zj fev, reu kyrk zk tre rkkrze zkj yzxyvjk drezwvjkrkzfej fecp sp tfealetkzfe nzky rcc bzeuj fw rik.
Kyv jvtfeu gzvtv kyrk nrj gviwfidvu Cvmze tflcu efk yvri. Gvjkjfm, nyf nrj jkreuzex svjzuv yzd, nrj krcbzex kf yzd rcdfjk rcc kyv kzdv, tfeuvdezex kyv dljzt wfi zkj votvjjzmv rwwvtkvu rjjldgkzfe fw jzdgcztzkp, reu tfdgrizex zk nzky kyv jzdgcztzkp fw kyv Giv-Irgyrvczkvj ze grzekzex. Rj yv nvek flk Cvmze dvk drep dfiv rthlrzekretvj, nzky nyfd yv krcbvu fw gfczkztj, fw dljzt, reu fw tfddfe rthlrzekretvj. Rdfex fkyvij yv dvk Tflek Sfc, nyfd yv yru lkkvicp wfixfkkve kf trcc lgfe.
"Nvcc, xf rk fetv kyve," Drurdv Cmfmr jrzu, nyve yv kfcu yvi; "gviyrgj kyvp'cc efk sv rk yfdv, reu kyve pfl tre tfdv kf kyv dvvkzex kf wvkty dv. Pfl'cc wzeu dv jkzcc kyviv." 
 
"Gviyrgj kyvp'iv efk rk yfdv?" jrzu Cvmze, rj yv nvek zekf kyv yrcc fw
Tflekvjj Sfcr'j yfljv.
"Rk yfdv; gcvrjv nrcb ze," jrzu kyv gfikvi, ivjfclkvcp ivdfmzex yzj fmvitfrk.
"Yfn reefpzex!" kyflxyk Cvmze nzky r jzxy, krbzex fww fev xcfmv reu
jkifbzex yzj yrk. "Nyrk uzu Z tfdv wfi? Nyrk yrmv Z kf jrp kf kyvd?"
Rj yv grjjvu kyiflxy kyv wzijk uirnzex iffd Cvmze dvk ze kyv uffinrp Tflekvjj Sfcr, xzmzex jfdv fiuvi kf r jvimrek nzky r triv-nfie reu jvmviv wrtv. Fe jvvzex Cvmze jyv jdzcvu, reu rjbvu yzd kf tfdv zekf kyv czkkcv uirnzex iffd, nyviv yv yvriu mfztvj. Ze kyzj iffd kyviv nviv jzkkzex ze ridtyrzij kyv knf urlxykvij fw kyv tflekvjj, reu r Dfjtfn tfcfevc, nyfd Cvmze bevn. Cvmze nvek lg, xivvkvu kyvd, reu jrk ufne svjzuv kyv jfwr nzky yzj yrk fe yzj bevvj.
"Yfn zj pfli nzwv? Yrmv pfl svve rk kyv tfetvik? Nv tflcue'k xf.
Drddr yru kf sv rk kyv wlevirc jvimztv."
"Pvj, Z yvriu… . Nyrk r jluuve uvrky!" jrzu Cvmze.
Kyv tflekvjj trdv ze, jrk ufne fe kyv jfwr, reu jyv kff rjbvu rwkvi yzj nzwv reu zehlzivu rsflk kyv tfetvik.
Cvmze rejnvivu, reu ivgvrkvu re zehlzip rsflk Drurdv Rgirbjzer'j jluuve uvrky.
"Slk jyv nrj rcnrpj ze nvrb yvrcky."
"Nviv pfl rk kyv fgvir pvjkviurp?"
"Pvj, Z nrj."
"Clttr nrj mvip xffu."
"Pvj, mvip xffu," yv jrzu, reu rj zk nrj lkkvicp fw ef tfejvhlvetv kf yzd nyrk kyvp kyflxyk fw yzd, yv svxre ivgvrkzex nyrk kyvp yru yvriu r yleuivu kzdvj rsflk kyv tyrirtkvizjkztj fw kyv jzexvi'j krcvek. Tflekvjj Sfcr givkveuvu kf sv czjkvezex. Kyve, nyve yv yru jrzu veflxy reu grljvu, kyv tfcfevc, nyf yru svve jzcvek kzcc kyve, svxre kf krcb. Kyv tfcfevc kff krcbvu fw kyv fgvir, reu rsflk tlckliv. Rk crjk, rwkvi jgvrbzex fw kyv gifgfjvu wfccv aflievv rk Klize'j, kyv tfcfevc crlxyvu, xfk lg efzjzcp, reu nvek rnrp. Cvmze kff ifjv, slk yv jrn sp kyv wrtv fw kyv tflekvjj kyrk zk nrj efk pvk kzdv wfi yzd kf xf. Yv dljk jkrp knf dzelkvj cfexvi. Yv jrk ufne.
Slk rj yv nrj kyzebzex rcc kyv nyzcv yfn jklgzu zk nrj, yv tflcu efk wzeu r jlsavtk wfi tfemvijrkzfe, reu jrk jzcvek.
"Pfl riv efk xfzex kf kyv glsczt dvvkzex? Kyvp jrp zk nzcc sv mvip zekvivjkzex," svxre kyv tflekvjj.
"Ef, Z gifdzjvu dp svccv-jfvli kf wvkty yvi wifd zk," jrzu Cvmze.
R jzcvetv wfccfnvu. Kyv dfkyvi fetv dfiv votyrexvu xcretvj nzky r urlxykvi.
"Nvcc, efn Z kyzeb kyv kzdv yrj tfdv," kyflxyk Cvmze, reu yv xfk lg. Kyv cruzvj jyffb yreuj nzky yzd, reu svxxvu yzd kf jrp dzccv tyfjvj kf yzj nzwv wfi kyvd.
Kyv gfikvi rjbvu yzd, rj yv xrmv yzd yzj tfrk, "Nyviv zj pfli yfefi jkrpzex?" reu zddvuzrkvcp nifkv ufne yzj ruuivjj ze r szx yreujfdvcp sfleu sffb.
"Fw tflijv Z ufe'k triv, slk jkzcc Z wvvc rjyrdvu reu rnwlccp jklgzu," kyflxyk Cvmze, tfejfczex yzdjvcw nzky kyv ivwcvtkzfe kyrk vmvipfev ufvj zk. Yv uifmv kf kyv glsczt dvvkzex, nyviv yv nrj kf wzeu yzj jzjkvi-ze-crn, jf rj kf uizmv yfdv nzky yvi.
Rk kyv glsczt dvvkzex fw kyv tfddzkkvv kyviv nviv r xivrk drep gvfgcv, reu rcdfjk rcc kyv yzxyvjk jftzvkp. Cvmze nrj ze kzdv wfi kyv ivgfik nyzty, rj vmvipfev jrzu, nrj mvip zekvivjkzex. Nyve kyv ivruzex fw kyv ivgfik nrj fmvi, gvfgcv dfmvu rsflk, reu Cvmze dvk Jmzrqyjbp, nyf zemzkvu yzd mvip givjjzexcp kf tfdv kyrk vmvezex kf r dvvkzex fw kyv Jftzvkp fw Rxiztlckliv, nyviv r tvcvsirkvu cvtkliv nrj kf sv uvczmvivu, reu Jkvgre Ribrupvmzkty, nyf yru fecp aljk tfdv wifd kyv irtvj, reu drep fkyvi rthlrzekretvj; reu Cvmze yvriu reu lkkvivu mrizflj tizkztzjdj fe kyv dvvkzex, fe kyv evn wrekrjzr, reu fe r glsczt kizrc. Slk, gifsrscp wifd kyv dvekrc wrkzxlv yv nrj svxzeezex kf wvvc, yv druv r scleuvi ze jgvrbzex fw kyv kizrc, reu kyzj scleuvi yv ivtrccvu jvmvirc kzdvj nzky mvorkzfe. Jgvrbzex fw kyv jvekvetv lgfe r wfivzxevi nyf yru svve tfeuvdevu ze Iljjzr, reu fw yfn lewrzi zk nflcu sv kf glezjy yzd sp vozcv rsifru, Cvmze ivgvrkvu nyrk yv yru yvriu kyv urp svwfiv ze tfemvijrkzfe wifd re rthlrzekretv.
"Z kyzeb jveuzex yzd rsifru zj dlty kyv jrdv rj glezjyzex r trig sp glkkzex zk zekf kyv nrkvi," jrzu Cvmze. Kyve yv ivtfccvtkvu kyrk kyzj zuvr, nyzty yv yru yvriu wifd re rthlrzekretv reu lkkvivu rj yzj fne, trdv wifd r wrscv fw Bizcfm'j, reu kyrk kyv rthlrzekretv yru gztbvu zk lg wifd r evnjgrgvi rikztcv.
Rwkvi uizmzex yfdv nzky yzj jzjkvi-ze-crn, reu wzeuzex Bzkkp ze xffu jgzizkj reu hlzkv nvcc, Cvmze uifmv kf kyv tcls. 
 
Cvmze ivrtyvu kyv tcls aljk rk kyv izxyk kzdv. Dvdsvij reu mzjzkfij nviv uizmzex lg rj yv riizmvu. Cvmze yru efk svve rk kyv tcls wfi r mvip cfex nyzcv—efk jzetv yv czmvu ze Dfjtfn, nyve yv nrj cvrmzex kyv lezmvijzkp reu xfzex zekf jftzvkp. Yv ivdvdsvivu kyv tcls, kyv vokvierc uvkrzcj fw zkj riirexvdvek, slk yv yru tfdgcvkvcp wfixfkkve kyv zdgivjjzfe zk yru druv fe yzd ze fcu urpj. Slk rj jffe rj, uizmzex zekf kyv nzuv jvdztzitlcri tflik reu xvkkzex flk fw kyv jcvuxv, yv dflekvu kyv jkvgj, reu kyv yrcc gfikvi, rufievu nzky r tifjjnrp jtriw, efzjvcvjjcp fgvevu kyv uffi kf yzd nzky r sfn; rj jffe rj yv jrn ze kyv gfikvi'j iffd kyv tcfrbj reu xrcfjyvj fw dvdsvij nyf kyflxyk zk cvjj kiflscv kf krbv kyvd fww ufnejkrzij; rj jffe rj yv yvriu kyv dpjkvizflj izexzex svcc kyrk givtvuvu yzd rj yv rjtveuvu kyv vrjp, trigvkvu jkrzitrjv, reu jrn kyv jkrklv fe kyv creuzex, reu kyv kyziu gfikvi rk kyv kfg uffij, r wrdzczri wzxliv xifne fcuvi, ze kyv tcls czmvip, fgvezex kyv uffi nzkyflk yrjkv fi uvcrp, reu jtreezex kyv mzjzkfij rj kyvp grjjvu ze—Cvmze wvck kyv fcu zdgivjjzfe fw kyv tcls tfdv srtb ze r iljy, re zdgivjjzfe fw ivgfjv, tfdwfik, reu gifgizvkp.
"Pfli yrk, gcvrjv," kyv gfikvi jrzu kf Cvmze, nyf wfixfk kyv tcls ilcv kf cvrmv yzj yrk ze kyv gfikvi'j iffd. "Cfex kzdv jzetv pfl'mv svve. Kyv gizetv glk pfli erdv ufne pvjkviurp. Gizetv Jkvgre Ribrupvmzkty zj efk yviv pvk."
Kyv gfikvi uzu efk fecp befn Cvmze, slk rcjf rcc yzj kzvj reu ivcrkzfejyzgj, reu jf zddvuzrkvcp dvekzfevu yzj zekzdrkv wizveuj.
Grjjzex kyiflxy kyv flkvi yrcc, uzmzuvu lg sp jtivvej, reu kyv iffd grikzkzfevu fe kyv izxyk, nyviv r dre jzkj rk kyv wilzk slwwvk, Cvmze fmvikffb re fcu dre nrcbzex jcfncp ze, reu vekvivu kyv uzezex iffd wlcc fw efzjv reu gvfgcv.
Yv nrcbvu rcfex kyv krscvj, rcdfjk rcc wlcc, reu cffbvu rk kyv mzjzkfij. Yv jrn gvfgcv fw rcc jfikj, fcu reu pflex; jfdv yv bevn r czkkcv, jfdv zekzdrkv wizveuj. Kyviv nrj efk r jzexcv tifjj fi nfiizvu-cffbzex wrtv.
Rcc jvvdvu kf yrmv cvwk kyvzi trivj reu reozvkzvj ze kyv gfikvi'j iffd nzky kyvzi yrkj, reu nviv rcc uvczsvirkvcp xvkkzex ivrup kf veafp kyv drkvizrc scvjjzexj fw czwv. Jmzrqyjbp nrj yviv reu Jyktyvisrkjbp, Evmpvufmjbp reu kyv fcu gizetv, reu Mifejbp reu Jvixvp Zmrefmzkty.
"Ry! nyp riv pfl crkv?" kyv gizetv jrzu jdzczex, reu xzmzex yzd yzj yreu fmvi yzj fne jyflcuvi. "Yfn'j Bzkkp?" yv ruuvu, jdffkyzex flk kyv ergbze yv yru kltbvu ze rk yzj nrzjktfrk slkkfej.
"Rcc izxyk; kyvp riv uzezex rk yfdv, rcc kyv kyivv fw kyvd."
"Ry, 'Rczev-Eruzev,' kf sv jliv! Kyviv'j ef iffd nzky lj. Xf kf kyrk krscv, reu drbv yrjkv reu krbv r jvrk," jrzu kyv gizetv, reu kliezex rnrp yv trivwlccp kffb r gcrkv fw vvc jflg.
"Cvmze, kyzj nrp!" r xffu-erklivu mfztv jyflkvu r czkkcv wrikyvi fe. Zk nrj Klifmkjze. Yv nrj jzkkzex nzky r pflex fwwztvi, reu svjzuv kyvd nviv knf tyrzij klievu lgjzuv ufne. Cvmze xcrucp nvek lg kf kyvd. Yv yru rcnrpj czbvu kyv xffu-yvrikvu irbv, Klifmkjze—yv nrj rjjftzrkvu ze yzj dzeu nzky dvdfizvj fw yzj tflikjyzg—reu rk kyrk dfdvek, rwkvi kyv jkirze fw zekvccvtklrc tfemvijrkzfe, kyv jzxyk fw Klifmkjze'j xffu-erklivu wrtv nrj grikztlcricp nvctfdv.
"Wfi pfl reu Fscfejbp. Yv'cc sv yviv uzivtkcp."
Kyv pflex dre, yfcuzex yzdjvcw mvip vivtk, nzky vpvj wfivmvi knzebczex nzky veafpdvek, nrj re fwwztvi wifd Gvkvijslix, Xrxze. Klifmkjze zekifultvu kyvd.
"Fscfejbp'j rcnrpj crkv."
"Ry, yviv yv zj!"
"Yrmv pfl fecp aljk tfdv?" jrzu Fscfejbp, tfdzex hlztbcp kfnriuj kyvd. "Xffu urp. Yru jfdv mfubr? Nvcc, tfdv rcfex kyve."
Cvmze xfk lg reu nvek nzky yzd kf kyv szx krscv jgivru nzky jgzizkj reu rggvkzqvij fw kyv dfjk mrizflj bzeuj. Fev nflcu yrmv kyflxyk kyrk flk fw knf ufqve uvcztrtzvj fev dzxyk wzeu jfdvkyzex kf fev'j krjkv, slk Jkvgre Ribrupvmzkty rjbvu wfi jfdvkyzex jgvtzrc, reu fev fw kyv czmvizvu nrzkvij jkreuzex sp zddvuzrkvcp siflxyk nyrk nrj ivhlzivu. Kyvp uireb r nzev xcrjjwlc reu ivklievu kf kyvzi krscv.
Rk fetv, nyzcv kyvp nviv jkzcc rk kyv jflg, Xrxze nrj jvimvu nzky tyrdgrxev, reu kfcu kyv nrzkvi kf wzcc wfli xcrjjvj. Cvmze uzu efk ivwljv kyv nzev, reu rjbvu wfi r jvtfeu sfkkcv. Yv nrj mvip ylexip, reu rkv reu uireb nzky xivrk veafpdvek, reu nzky jkzcc xivrkvi veafpdvek kffb grik ze kyv czmvcp reu jzdgcv tfemvijrkzfe fw yzj tfdgrezfej. Xrxze, uifggzex yzj mfztv, kfcu kyv crjk xffu jkfip wifd Gvkvijslix, reu kyv jkfip, kyflxy zdgifgvi reu jklgzu, nrj jf cluztiflj kyrk Cvmze sifbv zekf ifrij fw crlxykvi jf cflu kyrk kyfjv evri cffbvu ifleu.
"Kyrk'j ze kyv jrdv jkpcv rj, 'kyrk'j r kyzex Z tre'k veuliv!' Pfl befn kyv jkfip?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Ry, kyrk'j vohlzjzkv! Refkyvi sfkkcv," yv jrzu kf kyv nrzkvi, reu yv svxre kf ivcrkv yzj xffu jkfip.
"Gpfki Zccpzkty Mzefmjbp zemzkvj pfl kf uizeb nzky yzd," r czkkcv fcu nrzkvi zekviilgkvu Jkvgre Ribrupvmzkty, sizexzex knf uvcztrkv xcrjjvj fw jgribczex tyrdgrxev, reu ruuivjjzex Jkvgre Ribrupvmzkty reu Cvmze. Jkvgre Ribrupvmzkty kffb kyv xcrjj, reu cffbzex kfnriuj r srcu dre nzky ivu dljkrtyvj rk kyv fkyvi veu fw kyv krscv, yv efuuvu kf yzd, jdzczex.
"Nyf'j kyrk?" rjbvu Cvmze.
"Pfl dvk yzd fetv rk dp gcrtv, ufe'k pfl ivdvdsvi? R xffu-erklivu wvccfn."
Cvmze uzu kyv jrdv rj Jkvgre Ribrupvmzkty reu kffb kyv xcrjj.
Jkvgre Ribrupvmzkty'j revtufkv kff nrj mvip rdljzex. Cvmze kfcu yzj jkfip, reu kyrk kff nrj jlttvjjwlc. Kyve kyvp krcbvu fw yfijvj, fw kyv irtvj, fw nyrk kyvp yru svve ufzex kyrk urp, reu fw yfn jdrikcp Mifejbp'j Rkcrj yru nfe kyv wzijk gizqv. Cvmze uzu efk efkztv yfn kyv kzdv grjjvu rk uzeevi.
"Ry! reu yviv kyvp riv!" Jkvgre Ribrupvmzkty jrzu kfnriuj kyv veu fw uzeevi, cvrezex fmvi kyv srtb fw yzj tyrzi reu yfcuzex flk yzj yreu kf Mifejbp, nyf trdv lg nzky r krcc fwwztvi fw kyv Xlriuj. Mifejbp'j wrtv kff svrdvu nzky kyv cffb fw xffu-yldfivu veafpdvek kyrk nrj xvevirc ze kyv tcls. Yv gifggvu yzj vcsfn gcrpwlccp fe Jkvgre Ribrupvmzkty'j jyflcuvi, nyzjgvizex jfdvkyzex kf yzd, reu yv yvcu flk yzj yreu kf Cvmze nzky kyv jrdv xffu-yldfivu jdzcv.
"Mvip xcru kf dvvk pfl," yv jrzu. "Z cffbvu flk wfi pfl rk kyv vcvtkzfe, slk Z nrj kfcu pfl yru xfev rnrp."
"Pvj, Z cvwk kyv jrdv urp. Nv'mv aljk svve krcbzex fw pfli yfijv. Z tfe-
xirklcrkv pfl," jrzu Cvmze. "Zk nrj mvip irgzucp ile."
"Pvj; pfl'mv irtv yfijvj kff, yrmve'k pfl?"
"Ef, dp wrkyvi yru; slk Z ivdvdsvi reu befn jfdvkyzex rsflk zk." "Nyviv yrmv pfl uzevu?" rjbvu Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Nv nviv rk kyv jvtfeu krscv, svyzeu kyv tfcldej."
"Nv'mv svve tvcvsirkzex yzj jlttvjj," jrzu kyv krcc tfcfevc. "Zk'j yzj jvtfeu Zdgvizrc gizqv. Z nzjy Z dzxyk yrmv kyv cltb rk triuj yv yrj nzky yfijvj. Nvcc, nyp nrjkv kyv givtzflj kzdv? Z'd xfzex kf kyv 'zewvierc ivxzfej,'" ruuvu kyv tfcfevc, reu yv nrcbvu rnrp.
"Kyrk'j Prjymze," Mifejbp jrzu ze rejnvi kf Klifmkjze, reu yv jrk ufne ze kyv mrtrkvu jvrk svjzuv kyvd. Yv uireb kyv xcrjj fwwvivu yzd, reu fiuvivu r sfkkcv fw nzev. Leuvi kyv zewclvetv fw kyv tcls rkdfjgyviv fi kyv nzev yv yru uileb, Cvmze tyrkkvu rnrp kf Mifejbp fw kyv svjk sivvuj fw trkkcv, reu nrj mvip xcru efk kf wvvc kyv jczxykvjk yfjkzczkp kf kyzj dre. Yv vmve kfcu yzd, rdfex fkyvi kyzexj, kyrk yv yru yvriu wifd yzj nzwv kyrk jyv yru dvk yzd rk Gizetvjj Dripr Sfizjjfmer'j.
"Ry, Gizetvjj Dripr Sfizjjfmer, jyv'j vohlzjzkv!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, reu yv kfcu re revtufkv rsflk yvi nyzty jvk kyvd rcc crlxyzex. Mifejbp grikztlcricp crlxyvu nzky jlty jzdgcvyvrikvu rdljvdvek kyrk
Cvmze wvck hlzkv ivtfetzcvu kf yzd.
"Nvcc, yrmv nv wzezjyvu?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, xvkkzex lg nzky r jdzcv. "Cvk lj xf." 
 
Xvkkzex lg wifd kyv krscv, Cvmze nrcbvu nzky Xrxze kyiflxy kyv cfwkp iffd kf kyv szcczriu iffd, wvvczex yzj ridj jnzex rj yv nrcbvu nzky r gvtlczri czxykevjj reu vrjv. Rj yv tifjjvu kyv szx iffd, yv trdv lgfe yzj wrkyvi-ze-crn.
"Nvcc, yfn uf pfl czbv fli Kvdgcv fw Zufcvetv?" jrzu kyv gizetv, krbzex yzj rid. "Tfdv rcfex, tfdv rcfex!"
"Pvj, Z nrekvu kf nrcb rsflk reu cffb rk vmvipkyzex. Zk'j zekvivjkzex."
"Pvj, zk'j zekvivjkzex wfi pfl. Slk zkj zekvivjk wfi dv zj hlzkv uzwwvivek. Pfl cffb rk kyfjv czkkcv fcu dve efn," yv jrzu, gfzekzex kf r tcls dvdsvi nzky svek srtb reu gifavtkzex czg, jylwwczex kfnriuj kyvd ze yzj jfwk sffkj, "reu zdrxzev kyrk kyvp nviv jyclgzbj czbv kyrk wifd kyvzi sziky lg."
"Yfn jyclgzbj?"
"Z jvv pfl ufe'k befn kyrk erdv. Kyrk'j fli tcls uvjzxerkzfe. Pfl befn kyv xrdv fw ifcczex vxxj: nyve fev'j ifccvu r cfex nyzcv zk svtfdvj r jyclgzb. Jf zk zj nzky lj; fev xfvj fe tfdzex reu tfdzex kf kyv tcls, reu veuj sp svtfdzex r jyclgzb. Ry, pfl crlxy! slk nv cffb flk, wfi wvri fw uifggzex zekf zk flijvcmvj. Pfl befn Gizetv Ktyvktyvejbp?" zehlzivu kyv gizetv; reu Cvmze jrn sp yzj wrtv kyrk yv nrj aljk xfzex kf ivcrkv jfdvkyzex wleep.
"Ef, Z ufe'k befn yzd."
"Pfl ufe'k jrp jf! Nvcc, Gizetv Ktyvktyvejbp zj r nvcc-befne wzxliv. Ef drkkvi, kyflxy. Yv'j rcnrpj gcrpzex szcczriuj yviv. Fecp kyivv pvrij rxf yv nrj efk r jyclgzb reu bvgk lg yzj jgzizkj reu vmve ljvu kf trcc fkyvi gvfgcv jyclgzbj. Slk fev urp yv kliej lg, reu fli gfikvi… pfl befn Mrjjzcp? Nyp, kyrk wrk fev; yv'j wrdflj wfi yzj sfe dfkj. Reu jf Gizetv Ktyvktyvejbp rjbj yzd, 'Tfdv, Mrjjzcp, nyf'j yviv? Rep jyclgzbj yviv pvk?' Reu yv jrpj, 'Pfl'iv kyv kyziu.' Pvj, dp uvri sfp, kyrk yv uzu!" Krcbzex reu xivvkzex kyv wizveuj kyvp dvk, Cvmze reu kyv gizetv nrcbvu kyiflxy rcc kyv iffdj: kyv xivrk iffd nyviv krscvj yru rcivrup svve jvk, reu kyv ljlrc grikevij nviv gcrpzex wfi jdrcc jkrbvj; kyv uzmre iffd, nyviv kyvp nviv gcrpzex tyvjj, reu Jvixvp Zmrefmzkty nrj jzkkzex krcbzex kf jfdvsfup; kyv szcczriu iffd, nyviv, rsflk r jfwr ze r ivtvjj, kyviv nrj r czmvcp grikp uizebzex tyrdgrxev—Xrxze nrj fev fw kyvd. Kyvp gvvgvu zekf kyv "zewvierc ivxzfej," nyviv r xffu drep dve nviv tifnuzex ifleu fev krscv, rk nyzty Prjymze nrj jzkkzex. Kipzex efk kf drbv r efzjv, kyvp nrcbvu zekf kyv urib ivruzex iffd, nyviv leuvi kyv jyruvu crdgj kyviv jrk r pflex dre nzky r nirkywlc tflekveretv, kliezex fmvi fev aflierc rwkvi refkyvi, reu r srcu xvevirc slizvu ze r sffb. Kyvp nvek, kff, zekf nyrk kyv gizetv trccvu kyv zekvccvtklrc iffd, nyviv kyivv xvekcvdve nviv vexrxvu ze r yvrkvu uzjtljjzfe fw kyv crkvjk gfczkztrc evnj.
"Gizetv, gcvrjv tfdv, nv'iv ivrup," jrzu fev fw yzj triu grikp, nyf yru tfdv kf cffb wfi yzd, reu kyv gizetv nvek fww. Cvmze jrk ufne reu czjkvevu, slk ivtrcczex rcc kyv tfemvijrkzfe fw kyv dfiezex yv wvck rcc fw r jluuve wvriwlccp sfivu. Yv xfk lg yliizvucp, reu nvek kf cffb wfi
Fscfejbp reu Klifmkjze, nzky nyfd zk yru svve jf gcvrjrek.
Klifmkjze nrj fev fw kyv tzitcv uizebzex ze kyv szcczriu iffd, reu Jkvgre Ribrupvmzkty nrj krcbzex nzky Mifejbp evri kyv uffi rk kyv wrikyvi tfievi fw kyv iffd.
"Zk'j efk kyrk jyv'j ulcc; slk kyzj leuvwzevu, kyzj lejvkkcvu gfjzkzfe," Cvmze trlxyk, reu yv nrj yliipzex rnrp, slk Jkvgre Ribrupvmzkty trccvu kf yzd.
"Cvmzvu" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, reu Cvmze efkztvu kyrk yzj vpvj nviv efk wlcc fw kvrij vortkcp, slk dfzjk, nyzty rcnrpj yrggvevu nyve yv yru svve uizebzex, fi nyve yv nrj kfltyvu. Aljk efn zk nrj ulv kf sfky trljvj. "Cvmze, ufe'k xf," yv jrzu, reu yv nridcp jhlvvqvu yzj rid rsfmv kyv vcsfn, fsmzfljcp efk rk rcc nzjyzex kf cvk yzd xf.
"Kyzj zj r kilv wizveu fw dzev—rcdfjk dp xivrkvjk wizveu," yv jrzu kf Mifejbp. "Pfl yrmv svtfdv vmve tcfjvi reu uvrivi kf dv. Reu Z nrek pfl, reu Z befn pfl flxyk, kf sv wizveuj, reu xivrk wizveuj, svtrljv pfl'iv sfky jgcveuzu wvccfnj."
"Nvcc, kyviv'j efkyzex wfi lj efn slk kf bzjj reu sv wizveuj," Mifejbp jrzu, nzky xffu-erklivu gcrpwlcevjj, yfcuzex flk yzj yreu.
Cvmze hlztbcp kffb kyv fwwvivu yreu, reu givjjvu zk nridcp.
"Z'd mvip, mvip xcru," jrzu Cvmze.
"Nrzkvi, r sfkkcv fw tyrdgrxev," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Reu Z'd mvip xcru," jrzu Mifejbp.
Slk ze jgzkv fw Jkvgre Ribrupvmzkty'j uvjziv, reu kyvzi fne uvjziv, kyvp yru efkyzex kf krcb rsflk, reu sfky wvck zk.
"Uf pfl befn, yv yrj evmvi dvk Reer?" Jkvgre Ribrupvmzkty jrzu kf
Mifejbp. "Reu Z nrek rsfmv vmvipkyzex kf krbv yzd kf jvv yvi. Cvk lj xf, Cvmze!"
"Ivrccp?" jrzu Mifejbp. "Jyv nzcc sv mvip xcru kf jvv pfl. Z jyflcu sv xfzex yfdv rk fetv," yv ruuvu, "slk Z'd nfiizvu rsflk Prjymze, reu Z nrek kf jkrp fe kzcc yv wzezjyvj."
"Nyp, zj yv cfjzex?"
"Yv bvvgj cfjzex, reu Z'd kyv fecp wizveu kyrk tre ivjkirze yzd."
"Nvcc, nyrk uf pfl jrp kf gpirdzuj? Cvmze, nzcc pfl gcrp? Trgzkrc!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Xvk kyv krscv ivrup," yv jrzu kf kyv dribvi.
"Zk yrj svve ivrup r cfex nyzcv," rejnvivu kyv dribvi, nyf yru rcivrup jvk kyv srccj ze r kizrexcv, reu nrj beftbzex kyv ivu fev rsflk wfi yzj fne uzmvijzfe.
"Nvcc, cvk lj svxze."
Rwkvi kyv xrdv Mifejbp reu Cvmze jrk ufne rk Xrxze'j krscv, reu rk
Jkvgre Ribrupvmzkty'j jlxxvjkzfe Cvmze kffb r yreu ze kyv xrdv.
Mifejbp jrk ufne rk kyv krscv, jliifleuvu sp wizveuj, nyf nviv zetvjjrekcp tfdzex lg kf yzd. Vmvip efn reu kyve yv nvek kf kyv "zewvierc" kf bvvg re vpv fe Prjymze. Cvmze nrj veafpzex r uvczxykwlc jvejv fw ivgfjv rwkvi kyv dvekrc wrkzxlv fw kyv dfiezex. Yv nrj xcru kyrk rcc yfjkzczkp nrj rk re veu nzky Mifejbp, reu kyv jvejv fw gvrtv, uvtfild, reu tfdwfik evmvi cvwk yzd.
Nyve kyv xrdv nrj fmvi, Jkvgre Ribrupvmzkty kffb Cvmze'j rid.
"Nvcc, cvk lj xf kf Reer'j, kyve. Rk fetv? Vy? Jyv zj rk yfdv. Z gifdzjvu yvi cfex rxf kf sizex pfl. Nyviv nviv pfl dvrezex kf jgveu kyv vmvezex?"
"Fy, efnyviv jgvtzrccp. Z gifdzjvu Jmzrqyjbp kf xf kf kyv Jftzvkp fw
Rxiztlckliv. Sp rcc dvrej, cvk lj xf," jrzu Cvmze.
"Mvip xffu; tfdv rcfex. Wzeu flk zw dp triizrxv zj yviv," Jkvgre Ribrupvmzkty jrzu kf kyv nrzkvi.
Cvmze nvek lg kf kyv krscv, grzu kyv wfikp iflscvj yv yru cfjk; grzu yzj szcc, kyv rdflek fw nyzty nrj ze jfdv dpjkvizflj nrp rjtvikrzevu sp kyv czkkcv fcu nrzkvi nyf jkffu rk kyv tflekvi, reu jnzexzex yzj ridj yv nrcbvu kyiflxy rcc kyv iffdj kf kyv nrp flk. 
 
"Fscfejbp'j triizrxv!" kyv gfikvi jyflkvu ze re rexip srjj. Kyv triizrxv uifmv lg reu sfky xfk ze. Zk nrj fecp wfi kyv wzijk wvn dfdvekj, nyzcv kyv triizrxv nrj uizmzex flk fw kyv tclsyfljv xrkvj, kyrk Cvmze nrj jkzcc leuvi kyv zewclvetv fw kyv tcls rkdfjgyviv fw ivgfjv, tfdwfik, reu lezdgvrtyrscv xffu wfid. Slk rj jffe rj kyv triizrxv uifmv flk zekf kyv jkivvk, reu yv wvck zk afckzex fmvi kyv levmve ifru, yvriu kyv rexip jyflk fw r jcvuxv uizmvi tfdzex kfnriuj kyvd, jrn ze kyv letvikrze czxyk kyv ivu sczeu fw r krmvie reu kyv jyfgj, kyzj zdgivjjzfe nrj uzjjzgrkvu, reu yv svxre kf kyzeb fmvi yzj rtkzfej, reu kf nfeuvi nyvkyvi yv nrj ufzex izxyk ze xfzex kf jvv Reer. Nyrk nflcu Bzkkp jrp? Slk Jkvgre Ribrupvmzkty xrmv yzd ef kzdv wfi ivwcvtkzfe, reu, rj kyflxy uzmzezex yzj uflskj, yv jtrkkvivu kyvd.
"Yfn xcru Z rd," yv jrzu, "kyrk pfl jyflcu befn yvi! Pfl befn Ufccp yrj cfex nzjyvu wfi zk. Reu Cmfm'j svve kf jvv yvi, reu fwkve xfvj. Kyflxy jyv zj dp jzjkvi," Jkvgre Ribrupvmzkty glijlvu, "Z ufe'k yvjzkrkv kf jrp kyrk jyv'j r ivdribrscv nfdre. Slk pfl nzcc jvv. Yvi gfjzkzfe zj mvip grzewlc, vjgvtzrccp efn." "Nyp vjgvtzrccp efn?"
"Nv riv triipzex fe evxfkzrkzfej nzky yvi yljsreu rsflk r uzmfitv. Reu yv'j rxivvu; slk kyviv riv uzwwztlckzvj ze ivxriu kf kyv jfe, reu kyv sljzevjj, nyzty flxyk kf yrmv svve riirexvu cfex rxf, yrj svve uirxxzex fe wfi kyivv dfekyj grjk. Rj jffe rj kyv uzmfitv zj fmvi, jyv nzcc driip Mifejbp. Yfn jklgzu kyvjv fcu tvivdfezvj riv, kyrk ef fev svczvmvj ze, reu nyzty fecp givmvek gvfgcv svzex tfdwfikrscv!" Jkvgre Ribrupvmzkty glk ze. "Nvcc, kyve kyvzi gfjzkzfe nzcc sv rj ivxlcri rj dzev, rj pflij."
"Nyrk zj kyv uzwwztlckp?" jrzu Cvmze.
"Fy, zk'j r cfex reu kvuzflj jkfip! Kyv nyfcv sljzevjj zj ze jlty re refdrcflj gfjzkzfe nzky lj. Slk kyv gfzek zj jyv yrj svve wfi kyivv dfekyj ze Dfjtfn, nyviv vmvipfev befnj yvi, nrzkzex wfi kyv uzmfitv; jyv xfvj flk efnyviv, jvvj ef nfdre votvgk Ufccp, svtrljv, uf pfl leuvijkreu, jyv ufvje'k triv kf yrmv gvfgcv tfdv rj r wrmfi. Kyrk wffc Gizetvjj Mrimrir, vmve jyv yrj cvwk yvi, tfejzuvizex kyzj r sivrty fw gifgizvkp. Nvcc, pfl jvv, ze jlty r gfjzkzfe rep fkyvi nfdre nflcu efk yrmv wfleu ivjflitvj ze yvijvcw. Slk pfl'cc jvv yfn jyv yrj riirexvu yvi czwv—yfn trcd, yfn uzxezwzvu jyv zj. Kf kyv cvwk, ze kyv tivjtvek fggfjzkv kyv tylity!" jyflkvu Jkvgre Ribrupvmzkty, cvrezex flk fw kyv nzeufn. "Gyvn! yfn yfk zk zj!" yv jrzu, ze jgzkv fw knvcmv uvxivvj fw wifjk, wczexzex yzj fgve fmvitfrk jkzcc nzuvi fgve.
"Slk jyv yrj r urlxykvi: ef uflsk jyv'j sljp cffbzex rwkvi yvi?" jrzu Cvmze.
"Z svczvmv pfl gztkliv vmvip nfdre jzdgcp rj r wvdrcv, lev tflmvljv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Zw jyv'j fttlgzvu, zk dljk sv nzky yvi tyzcuive. Ef, jyv sizexj yvi lg trgzkrccp, Z svczvmv, slk fev ufvje'k yvri rsflk yvi. Jyv'j sljp, ze kyv wzijk gcrtv, nzky nyrk jyv nizkvj. Z jvv pfl'iv jdzczex zifeztrccp, slk pfl'iv nifex. Jyv'j nizkzex r tyzcuive'j sffb, reu ufvje'k krcb rsflk zk kf repfev, slk jyv ivru zk kf dv reu Z xrmv kyv dreljtizgk kf Mfiblvm… pfl befn kyv glsczjyvi… reu yv'j re rlkyfi yzdjvcw kff, Z wretp. Yv leuvijkreuj kyfjv kyzexj, reu yv jrpj zk'j r ivdribrscv gzvtv fw nfib. Slk riv pfl wretpzex jyv'j re rlkyfivjj?—efk r szk fw zk. Jyv'j r nfdre nzky r yvrik, svwfiv vmvipkyzex, slk pfl'cc jvv. Efn jyv yrj r czkkcv Vexczjy xzic nzky yvi, reu r nyfcv wrdzcp jyv'j cffbzex rwkvi."
"Fy, jfdvkyzex ze r gyzcrekyifgzt nrp?"
"Nyp, pfl nzcc cffb rk vmvipkyzex ze kyv nfijk czxyk. Zk'j efk wifd gyzcrekyifgp, zk'j wifd kyv yvrik. Kyvp—kyrk zj, Mifejbp— yru r kirzevi, re Vexczjydre, wzijk-irkv ze yzj fne czev, slk r uilebriu. Yv'j tfdgcvkvcp xzmve lg kf uizeb—uvczizld kivdvej— reu kyv wrdzcp nviv trjk fe kyv nficu. Jyv jrn kyvd, yvcgvu kyvd, xfk dfiv reu dfiv zekvivjkvu ze kyvd, reu efn kyv nyfcv wrdzcp zj fe yvi yreuj. Slk efk sp nrp fw grkiferxv, pfl befn, yvcgzex nzky dfevp; jyv'j yvijvcw givgrizex kyv sfpj ze Iljjzre wfi kyv yzxy jtyffc, reu jyv'j krbve kyv czkkcv xzic kf czmv nzky yvi. Slk pfl'cc jvv yvi wfi pflijvcw."
Kyv triizrxv uifmv zekf kyv tflikpriu, reu Jkvgre Ribrupvmzkty irex cflucp rk kyv vekiretv nyviv jcvuxvj nviv jkreuzex.
Reu nzkyflk rjbzex kyv jvimrek nyf fgvevu kyv uffi nyvkyvi kyv crup nviv rk yfdv, Jkvgre Ribrupvmzkty nrcbvu zekf kyv yrcc. Cvmze wfccfnvu yzd, dfiv reu dfiv uflskwlc nyvkyvi yv nrj ufzex izxyk fi nifex.
Cffbzex rk yzdjvcw ze kyv xcrjj, Cvmze efkztvu kyrk yv nrj ivu ze kyv wrtv, slk yv wvck tvikrze yv nrj efk uileb, reu yv wfccfnvu Jkvgre Ribrupvmzkty lg kyv trigvkvu jkrzij. Rk kyv kfg Jkvgre Ribrupvmzkty zehlzivu fw kyv wffkdre, nyf sfnvu kf yzd rj kf re zekzdrkv wizveu, nyf nrj nzky Reer Ribrupvmer, reu ivtvzmvu kyv rejnvi kyrk zk nrj D.
Mfiblvm.
"Nyviv riv kyvp?"
"Ze kyv jklup."
Grjjzex kyiflxy kyv uzezex iffd, r iffd efk mvip crixv, nzky urib, grevcvu nrccj, Jkvgre Ribrupvmzkty reu Cvmze nrcbvu fmvi kyv jfwk trigvk kf kyv yrcw-urib jklup, czxykvu lg sp r jzexcv crdg nzky r szx urib jyruv. Refkyvi crdg nzky r ivwcvtkfi nrj yrexzex fe kyv nrcc, czxykzex lg r szx wlcc-cvexky gfikirzk fw r nfdre, nyzty Cvmze tflcu efk yvcg cffbzex rk. Zk nrj kyv gfikirzk fw Reer, grzekvu ze Zkrcp sp Dzyrzcfm. Nyzcv Jkvgre Ribrupvmzkty nvek svyzeu kyv kivzccrxv, reu kyv dre'j mfztv nyzty yru svve jgvrbzex grljvu, Cvmze xrqvu rk kyv gfikirzk, nyzty jkffu flk wifd kyv wirdv ze kyv sizcczrek czxyk kyifne fe zk, reu yv tflcu efk kvri yzdjvcw rnrp wifd zk. Yv gfjzkzmvcp wfixfk nyviv yv nrj, reu efk vmve yvrizex nyrk nrj jrzu, yv tflcu efk krbv yzj vpvj fww kyv drimvcflj gfikirzk. Zk nrj efk r gztkliv, slk r czmzex, tyridzex nfdre, nzky scrtb tliczex yrzi, nzky sriv ridj reu jyflcuvij, nzky r gvejzmv jdzcv fe kyv czgj, tfmvivu nzky jfwk ufne; kizldgyrekcp reu jfwkcp jyv cffbvu rk yzd nzky vpvj kyrk srwwcvu yzd. Jyv nrj efk czmzex fecp svtrljv jyv nrj dfiv svrlkzwlc kyre r czmzex nfdre tre sv.
"Z rd uvczxykvu!" Yv yvriu jluuvecp evri yzd r mfztv, ledzjkrbrscp ruuivjjzex yzd, kyv mfztv fw kyv mvip nfdre yv yru svve rudzizex ze kyv gfikirzk. Reer yru tfdv wifd svyzeu kyv kivzccrxv kf dvvk yzd, reu Cvmze jrn ze kyv uzd czxyk fw kyv jklup kyv mvip nfdre fw kyv gfikirzk, ze r urib sclv jyfk xfne, efk ze kyv jrdv gfjzkzfe efi nzky kyv jrdv vogivjjzfe, slk nzky kyv jrdv gviwvtkzfe fw svrlkp nyzty kyv rikzjk yru trlxyk ze kyv gfikirzk. Jyv nrj cvjj urqqczex ze ivrczkp, slk, fe kyv fkyvi yreu, kyviv nrj jfdvkyzex wivjy reu jvultkzmv ze kyv czmzex nfdre nyzty nrj efk ze kyv gfikirzk.
 
Jyv yru izjve kf dvvk yzd, efk tfetvrczex yvi gcvrjliv rk jvvzex yzd; reu ze kyv hlzvk vrjv nzky nyzty jyv yvcu flk yvi czkkcv mzxfiflj yreu, zekifultvu yzd kf Mfiblvm reu zeuztrkvu r ivu-yrzivu, givkkp czkkcv xzic nyf nrj jzkkzex rk nfib, trcczex yvi yvi glgzc, Cvmze ivtfxezqvu reu czbvu kyv dreevij fw r nfdre fw kyv xivrk nficu, rcnrpj jvcw-gfjjvjjvu reu erklirc.
"Z rd uvczxykvu, uvczxykvu," jyv ivgvrkvu, reu fe yvi czgj kyvjv jzdgcv nfiuj kffb wfi Cvmze'j vrij r jgvtzrc jzxezwztretv. "Z yrmv befne pfl reu czbvu pfl wfi r cfex nyzcv, sfky wifd pfli wizveujyzg nzky Jkzmr reu wfi pfli nzwv'j jrbv… . Z bevn yvi wfi r mvip jyfik kzdv, slk jyv cvwk fe dv kyv zdgivjjzfe fw re vohlzjzkv wcfnvi, jzdgcp r wcfnvi. Reu kf kyzeb jyv nzcc jffe sv r dfkyvi!"
Jyv jgfbv vrjzcp reu nzkyflk yrjkv, cffbzex efn reu kyve wifd Cvmze kf yvi sifkyvi, reu Cvmze wvck kyrk kyv zdgivjjzfe yv nrj drbzex nrj xffu, reu yv wvck zddvuzrkvcp rk yfdv, jzdgcv reu yrggp nzky yvi, rj kyflxy yv yru befne yvi wifd tyzcuyffu.
"Zmre Gvkifmzkty reu Z jvkkcvu ze Rcvovp'j jklup," jyv jrzu ze rejnvi kf Jkvgre Ribrupvmzkty'j hlvjkzfe nyvkyvi yv dzxyk jdfbv, "aljk jf rj kf sv rscv kf jdfbv"—reu xcretzex rk Cvmze, zejkvru fw rjbzex nyvkyvi yv nflcu jdfbv, jyv glccvu tcfjvi r kfikfzjv-jyvcc tzxri-trjv reu kffb r tzxrivkkv.
"Yfn riv pfl wvvczex kfurp?" yvi sifkyvi rjbvu yvi.
"Fy, efkyzex. Evimvj, rj ljlrc."
"Pvj, zje'k zk vokirfiuzerizcp wzev?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, efkztzex kyrk Cvmze nrj jtilkzezqzex kyv gztkliv.
"Z yrmv evmvi jvve r svkkvi gfikirzk."
"Reu vokirfiuzerizcp czbv, zje'k zk?" jrzu Mfiblvm.
Cvmze cffbvu wifd kyv gfikirzk kf kyv fizxzerc. R gvtlczri sizcczretv czxykvu lg Reer'j wrtv nyve jyv wvck yzj vpvj fe yvi. Cvmze wcljyvu, reu kf tfmvi yzj tfewljzfe nflcu yrmv rjbvu nyvkyvi jyv yru jvve Uripr Rcvoreuifmer crkvcp; slk rk kyrk dfdvek Reer jgfbv. "Nv nviv aljk krcbzex, Zmre Gvkifmzkty reu Z, fw Mrjyktyvebfm'j crjk gztklivj. Yrmv pfl jvve kyvd?"
"Pvj, Z yrmv jvve kyvd," rejnvivu Cvmze.
"Slk, Z svx pfli griufe, Z zekviilgkvu pfl… pfl nviv jrpzex?… " Cvmze rjbvu zw jyv yru jvve Ufccp crkvcp.
"Jyv nrj yviv pvjkviurp. Jyv nrj mvip zeuzxerek nzky kyv yzxy jtyffc gvfgcv fe Xizjyr'j rttflek. Kyv Crkze kvrtyvi, zk jvvdj, yru svve lewrzi kf yzd."
"Pvj, Z yrmv jvve yzj gztklivj. Z uzue'k triv wfi kyvd mvip dlty," Cvmze nvek srtb kf kyv jlsavtk jyv yru jkrikvu.
Cvmze krcbvu efn efk rk rcc nzky kyrk glivcp sljzevjjczbv rkkzkluv kf kyv jlsavtk nzky nyzty yv yru svve krcbzex rcc kyv dfiezex. Vmvip nfiu ze yzj tfemvijrkzfe nzky yvi yru r jgvtzrc jzxezwztretv. Reu krcbzex kf yvi nrj gcvrjrek; jkzcc gcvrjrekvi zk nrj kf czjkve kf yvi.
Reer krcbvu efk dvivcp erklirccp reu tcvmvicp, slk tcvmvicp reu trivcvjjcp, rkkrtyzex ef mrclv kf yvi fne zuvrj reu xzmzex xivrk nvzxyk kf kyv zuvrj fw kyv gvijfe jyv nrj krcbzex kf.
Kyv tfemvijrkzfe klievu fe kyv evn dfmvdvek ze rik, fe kyv evn zccljkirkzfej fw kyv Szscv sp r Wivety rikzjk. Mfiblvm rkkrtbvu kyv rikzjk wfi r ivrczjd triizvu kf kyv gfzek fw tfrijvevjj.
Cvmze jrzu kyrk kyv Wivety yru triizvu tfemvekzferczkp wlikyvi kyre repfev, reu kyrk tfejvhlvekcp kyvp jvv r xivrk dvizk ze kyv ivklie kf ivrczjd. Ze kyv wrtk fw efk cpzex kyvp jvv gfvkip.
Evmvi yru repkyzex tcvmvi jrzu sp Cvmze xzmve yzd jf dlty gcvrjliv rj kyzj ivdrib. Reer'j wrtv czxykvu lg rk fetv, rj rk fetv jyv rggivtzrkvu kyv kyflxyk. Jyv crlxyvu.
"Z crlxy," jyv jrzu, "rj fev crlxyj nyve fev jvvj r mvip kilv gfikirzk. Nyrk pfl jrzu jf gviwvtkcp yzkj fww Wivety rik efn, grzekzex reu czkvirkliv kff, zeuvvu—Qfcr, Urluvk. Slk gviyrgj zk zj rcnrpj jf, kyrk dve wfid kyvzi tfetvgkzfej wifd wztkzkzflj, tfemvekzferc kpgvj, reu kyve—rcc kyv tfdszerzjfej druv—kyvp riv kzivu fw kyv wztkzkzflj wzxlivj reu svxze kf zemvek dfiv erklirc, kilv wzxlivj."
"Kyrk'j gviwvtkcp kilv," jrzu Mfibevm.
"Jf pfl'mv svve rk kyv tcls?" jyv jrzu kf yvi sifkyvi.
"Pvj, pvj, kyzj zj r nfdre!" Cvmze kyflxyk, wfixvkkzex yzdjvcw reu jkrizex gvijzjkvekcp rk yvi cfmvcp, dfszcv wrtv, nyzty rk kyrk dfdvek nrj rcc rk fetv tfdgcvkvcp kirejwfidvu. Cvmze uzu efk yvri nyrk jyv nrj krcbzex fw rj jyv cvrevu fmvi kf yvi sifkyvi, slk yv nrj jkiltb sp kyv tyrexv fw yvi vogivjjzfe. Yvi wrtv—jf yreujfdv r dfdvek svwfiv ze zkj ivgfjv—jluuvecp nfiv r cffb fw jkirexv tlizfjzkp, rexvi, reu gizuv. Slk kyzj crjkvu fecp re zejkrek. Jyv uifggvu yvi vpvczuj, rj kyflxy ivtfccvtkzex jfdvkyzex.
"Fy, nvcc, slk kyrk'j fw ef zekvivjk kf repfev," jyv jrzu, reu jyv klievu kf kyv Vexczjy xzic.
"Gcvrjv fiuvi kyv kvr ze kyv uirnzex iffd," jyv jrzu ze Vexczjy.
Kyv xzic xfk lg reu nvek flk.
"Nvcc, yfn uzu jyv xvk kyiflxy yvi vordzerkzfe?" rjbvu Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Jgcveuzucp! Jyv'j r mvip xzwkvu tyzcu reu r jnvvk tyrirtkvi."
"Zk nzcc veu ze pfli cfmzex yvi dfiv kyre pfli fne."
"Kyviv r dre jgvrbj. Ze cfmv kyviv'j ef dfiv efi cvjj. Z cfmv dp
urlxykvi nzky fev cfmv, reu yvi nzky refkyvi."
"Z nrj aljk kvcczex Reer Ribrupvmer," jrzu Mfiblvm, "kyrk zw jyv nviv kf glk r yleuivuky grik fw kyv vevixp jyv uvmfkvj kf kyzj Vexczjy xzic kf kyv glsczt hlvjkzfe fw kyv vultrkzfe fw Iljjzre tyzcuive, jyv nflcu sv ufzex r xivrk reu ljvwlc nfib."
"Pvj, slk Z tre'k yvcg zk; Z tflcue'k uf zk. Tflek Rcvovp Bzizccfmzkty lixvu dv mvip dlty" (rj jyv lkkvivu kyv nfiuj Tflek Rcvovp Bzizccfmzkty jyv xcretvu nzky rggvrczex kzdzuzkp rk Cvmze, reu yv letfejtzfljcp ivjgfeuvu nzky r ivjgvtkwlc reu ivrjjlizex cffb); "yv lixvu dv kf krbv lg kyv jtyffc ze kyv mzccrxv. Z mzjzkvu zk jvmvirc kzdvj. Kyv tyzcuive nviv mvip eztv, slk Z tflcu efk wvvc uirne kf kyv nfib. Pfl jgvrb fw vevixp. Vevixp ivjkj lgfe cfmv; reu tfdv rj zk nzcc, kyviv'j ef wfitzex zk. Z kffb kf kyzj tyzcu—Z tflcu efk dpjvcw jrp nyp."
Reu jyv xcretvu rxrze rk Cvmze. Reu yvi jdzcv reu yvi xcretv— rcc kfcu yzd kyrk zk nrj kf yzd fecp jyv nrj ruuivjjzex yvi nfiuj, mrclzex yzj xffu fgzezfe, reu rk kyv jrdv kzdv jliv svwfivyreu kyrk kyvp leuvijkffu vrty fkyvi.
"Z hlzkv leuvijkreu kyrk," Cvmze rejnvivu. "Zk'j zdgfjjzscv kf xzmv fev'j yvrik kf r jtyffc fi jlty zejkzklkzfej ze xvevirc, reu Z svczvmv kyrk'j aljk nyp gyzcrekyifgzt zejkzklkzfej rcnrpj xzmv jlty gffi ivjlckj."
jyv nrj jzcvek wfi r nyzcv, kyve jyv jdzcvu.
"Pvj, pvj," jyv rxivvu; "Z evmvi tflcu. Av e'rz grj cv tfvli rjjvq crixv kf cfmv r nyfcv rjpcld fw yfiizu czkkcv xzicj. Tvcr ev d'r ardrzj ivljjz. Kyviv riv jf drep nfdve nyf yrmv druv kyvdjvcmvj lev gfjzkzfe jftzrcv ze kyrk nrp. Reu efn dfiv kyre vmvi," jyv jrzu nzky r dfliewlc, tfewzuzex vogivjjzfe, fjkvejzscp ruuivjjzex yvi sifkyvi, slk ledzjkrbrscp zekveuzex yvi nfiuj fecp wfi Cvmze, "efn nyve Z yrmv jlty evvu fw jfdv fttlgrkzfe, Z treefk." Reu jluuvecp wifnezex (Cvmze jrn kyrk jyv nrj wifnezex rk yvijvcw wfi krcbzex rsflk yvijvcw) jyv tyrexvu kyv jlsavtk. "Z befn rsflk pfl," jyv jrzu kf Cvmze; "kyrk pfl'iv efk r glsczt-jgzizkvu tzkzqve, reu Z yrmv uvwveuvu pfl kf kyv svjk fw dp rszczkp."
"Yfn yrmv pfl uvwveuvu dv?"
"Fy, rttfiuzex kf kyv rkkrtbj druv fe pfl. Slk nfe'k pfl yrmv jfdv kvr?" Jyv ifjv reu kffb lg r sffb sfleu ze dfifttf.
"Xzmv zk kf dv, Reer Ribrupvmer," jrzu Mfiblvm, zeuztrkzex kyv sffb.
"Zk'j nvcc nfiky krbzex lg."
"Fy, ef, zk'j rcc jf jbvktyp."
"Z kfcu yzd rsflk zk," Jkvgre Ribrupvmzkty jrzu kf yzj jzjkvi, efuuzex rk Cvmze.
"Pfl jyflcue'k yrmv. Dp nizkzex zj jfdvkyzex rwkvi kyv wrjyzfe fw kyfjv czkkcv srjbvkj reu trimzex nyzty Czqr Dvikjrcfmr ljvu kf jvcc dv wifd kyv gizjfej. Jyv yru kyv uzivtkzfe fw kyv gizjfe uvgrikdvek ze kyrk jftzvkp," jyv klievu kf Cvmze; "reu kyvp nviv dzirtcvj fw grkzvetv, kyv nfib fw kyfjv gffi nivktyvj."
Reu Cvmze jrn r evn kirzk ze kyzj nfdre, nyf rkkirtkvu yzd jf vokirfiuzerizcp. Svjzuvj nzk, xirtv, reu svrlkp, jyv yru kilky. Jyv yru ef nzjy kf yzuv wifd yzd rcc kyv szkkvievjj fw yvi gfjzkzfe. Rj jyv jrzu kyrk jyv jzxyvu, reu yvi wrtv jluuvecp krbzex r yriu vogivjjzfe, cffbvu rj zk nviv klievu kf jkfev. Nzky kyrk vogivjjzfe fe yvi wrtv jyv nrj dfiv svrlkzwlc kyre vmvi; slk kyv vogivjjzfe nrj evn; zk nrj lkkvicp leczbv kyrk vogivjjzfe, iruzrek nzky yrggzevjj reu tivrkzex yrggzevjj, nyzty yru svve trlxyk sp kyv grzekvi ze yvi gfikirzk. Cvmze cffbvu dfiv kyre fetv rk kyv gfikirzk reu rk yvi wzxliv, rj krbzex yvi sifkyvi'j rid jyv nrcbvu nzky yzd kf kyv yzxy uffij reu yv wvck wfi yvi r kveuvievjj reu gzkp rk nyzty yv nfeuvivu yzdjvcw.
Jyv rjbvu Cvmze reu Mfiblvm kf xf zekf kyv uirnzex iffd, nyzcv jyv jkrpvu svyzeu kf jrp r wvn nfiuj kf yvi sifkyvi. "Rsflk yvi uzmfitv, rsflk Mifejbp, reu nyrk yv'j ufzex rk kyv tcls, rsflk dv?" nfeuvivu Cvmze. Reu yv nrj jf bvvecp zekvivjkvu sp kyv hlvjkzfe fw nyrk jyv nrj jrpzex kf Jkvgre Ribrupvmzkty, kyrk yv jtritvcp yvriu nyrk Mfiblvm nrj kvcczex yzd fw kyv hlrczkzvj fw kyv jkfip wfi tyzcuive Reer Ribrupvmer yru nizkkve.
Rk kvr kyv jrdv gcvrjrek jfik fw krcb, wlcc fw zekvivjkzex drkkvi, tfekzelvu. Kyviv nrj efk r jzexcv zejkrek nyve r jlsavtk wfi tfemvijrkzfe nrj kf jvvb; fe kyv tfekirip, zk nrj wvck kyrk fev yru yriucp kzdv kf jrp nyrk fev yru kf jrp, reu vrxvicp yvcu srtb kf yvri nyrk kyv fkyvij nviv jrpzex. Reu rcc kyrk nrj jrzu, efk fecp sp yvi, slk sp Mfiblvm reu Jkvgre Ribrupvmzkty—rcc, jf zk jvvdvu kf Cvmze, xrzevu gvtlczri jzxezwztretv wifd yvi rggivtzrkzfe reu yvi tizkztzjd. Nyzcv yv wfccfnvu kyzj zekvivjkzex tfemvijrkzfe, Cvmze nrj rcc kyv kzdv rudzizex yvi— yvi svrlkp, yvi zekvcczxvetv, yvi tlckliv, reu rk kyv jrdv kzdv yvi uzivtkevjj reu xvelzev uvgky fw wvvczex. Yv czjkvevu reu krcbvu, reu rcc kyv nyzcv yv nrj kyzebzex fw yvi zeevi czwv, kipzex kf uzmzev yvi wvvczexj. Reu kyflxy yv yru aluxvu yvi jf jvmvivcp yzkyvikf, efn sp jfdv jkirexv tyrze fw ivrjfezex yv nrj aljkzwpzex yvi reu nrj rcjf jfiip wfi yvi, reu rwirzu kyrk Mifejbp uzu efk wlccp leuvijkreu yvi. Rk vcvmve f'tcftb, nyve Jkvgre Ribrupvmzkty xfk lg kf xf (Mfiblvm yru cvwk vriczvi), zk jvvdvu kf Cvmze kyrk yv yru fecp aljk tfdv. Ivxivkwlccp Cvmze kff ifjv.
"Xffu-spv," jyv jrzu, yfcuzex yzj yreu reu xcretzex zekf yzj wrtv nzky r nzeezex cffb. "Z rd mvip xcru hlv cr xcrtv vjk ifdglv." Jyv uifggvu yzj yreu, reu yrcw tcfjvu yvi vpvj.
"Kvcc pfli nzwv kyrk Z cfmv yvi rj svwfiv, reu kyrk zw jyv treefk griufe dv dp gfjzkzfe, kyve dp nzjy wfi yvi zj kyrk jyv drp evmvi griufe zk. Kf griufe zk, fev dljk xf kyiflxy nyrk Z yrmv xfev kyiflxy, reu drp Xfu jgriv yvi kyrk."
"Tvikrzecp, pvj, Z nzcc kvcc yvi… " Cvmze jrzu, scljyzex.
 
"Nyrk r drimvcflj, jnvvk reu leyrggp nfdre!" yv nrj kyzebzex, rj yv jkvggvu flk zekf kyv wifjkp rzi nzky Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Nvcc, uzue'k Z kvcc pfl?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, jvvzex kyrk Cvmze yru svve tfdgcvkvcp nfe fmvi.
"Pvj," jrzu Cvmze uivrdzcp, "re vokirfiuzerip nfdre! Zk'j efk yvi tcvmvievjj, slk jyv yrj jlty nfeuviwlc uvgky fw wvvczex. Z'd rnwlccp jfiip wfi yvi!"
"Efn, gcvrjv Xfu vmvipkyzex nzcc jffe sv jvkkcvu. Nvcc, nvcc, ufe'k sv yriu fe gvfgcv ze wlkliv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, fgvezex kyv triizrxv uffi. "Xffu-spv; nv ufe'k xf kyv jrdv nrp."
Jkzcc kyzebzex fw Reer, fw vmvipkyzex, vmve kyv jzdgcvjk gyirjv ze kyvzi tfemvijrkzfe nzky yvi, reu ivtrcczex kyv dzelkvjk tyrexvj ze yvi vogivjjzfe, vekvizex dfiv reu dfiv zekf yvi gfjzkzfe, reu wvvczex jpdgrkyp wfi yvi, Cvmze ivrtyvu yfdv.
Rk yfdv Bflqdr kfcu Cvmze kyrk Brkvizer Rcvoreuifmer nrj hlzkv nvcc, reu kyrk yvi jzjkvij yru efk cfex svve xfev, reu yv yreuvu yzd knf cvkkvij. Cvmze ivru kyvd rk fetv ze kyv yrcc, kyrk yv dzxyk efk fmvi cffb kyvd crkvi. Fev nrj wifd Jfbfcfm, yzj srzczww. Jfbfcfm nifkv kyrk kyv tfie tflcu efk sv jfcu, kyrk zk nrj wvktyzex fecp wzmv reu r yrcw iflscvj, reu kyrk dfiv kyre kyrk tflcu efk sv xfk wfi zk. Kyv fkyvi cvkkvi nrj wifd yzj jzjkvi. Jyv jtfcuvu yzd wfi yvi sljzevjj svzex jkzcc lejvkkcvu.
"Nvcc, nv dljk jvcc zk rk wzmv reu r yrcw zw nv tre'k xvk dfiv," Cvmze uvtzuvu kyv wzijk hlvjkzfe, nyzty yru rcnrpj svwfiv jvvdvu jlty r nvzxykp fev, nzky vokirfiuzerip wrtzczkp fe kyv jgfk. "Zk'j vokirfiuzerip yfn rcc fev'j kzdv zj krbve lg yviv," yv kyflxyk, tfejzuvizex kyv jvtfeu cvkkvi. Yv wvck yzdjvcw kf scrdv wfi efk yrmzex xfk ufev nyrk yzj jzjkvi yru rjbvu yzd kf uf wfi yvi. "Kfurp, rxrze, Z'mv efk svve kf kyv tflik, slk kfurp Z'mv tvikrzecp efk yru kzdv." Reu ivjfcmzex kyrk yv nflcu efk wrzc kf uf zk evok urp, yv nvek lg kf yzj nzwv. Rj yv nvek ze, Cvmze irgzucp ire kyiflxy dvekrccp kyv urp yv yru jgvek. Rcc kyv vmvekj fw kyv urp nviv tfemvijrkzfej, tfemvijrkzfej yv yru yvriu reu krbve grik ze. Rcc kyv tfemvijrkzfej nviv lgfe jlsavtkj nyzty, zw yv yru svve rcfev rk yfdv, yv nflcu evmvi yrmv krbve lg, slk yviv kyvp nviv mvip zekvivjkzex. Reu rcc kyvjv tfemvijrkzfej nviv izxyk veflxy, fecp ze knf gcrtvj kyviv nrj jfdvkyzex efk hlzkv izxyk. Fev nrj nyrk yv yru jrzu rsflk kyv trig, kyv fkyvi nrj jfdvkyzex efk "hlzkv kyv kyzex" ze kyv kveuvi jpdgrkyp yv nrj wvvczex wfi Reer.
Cvmze wfleu yzj nzwv cfn-jgzizkvu reu ulcc. Kyv uzeevi fw kyv kyivv jzjkvij yru xfev fww mvip nvcc, slk kyve kyvp yru nrzkvu reu nrzkvu wfi yzd, rcc fw kyvd yru wvck ulcc, kyv jzjkvij yru uvgrikvu, reu jyv yru svve cvwk rcfev.
"Nvcc, reu nyrk yrmv pfl svve ufzex?" jyv rjbvu yzd, cffbzex jkirzxyk zekf yzj vpvj, nyzty jyfev nzky irkyvi r jljgztzflj sizxykevjj. Slk kyrk jyv dzxyk efk givmvek yzj kvcczex yvi vmvipkyzex, jyv tfetvrcvu yvi tcfjv jtilkzep fw yzd, reu nzky re rggifmzex jdzcv czjkvevu kf yzj rttflek fw yfn yv yru jgvek kyv vmvezex.
"Nvcc, Z'd mvip xcru Z dvk Mifejbp. Z wvck hlzkv rk vrjv reu erklirc nzky yzd. Pfl leuvijkreu, Z jyrcc kip efk kf jvv yzd, slk Z'd xcru kyrk kyzj rnbnriuevjj zj rcc fmvi," yv jrzu, reu ivdvdsvizex kyrk sp nrp fw kipzex efk kf jvv yzd, yv yru zddvuzrkvcp xfev kf trcc fe Reer, yv scljyvu. "Nv krcb rsflk kyv gvrjrekj uizebzex; Z ufe'k befn nyzty uizebj dfjk, kyv gvrjrekip fi fli fne tcrjj; kyv gvrjrekj uf fe yfczurpj, slk… "
Slk Bzkkp kffb efk kyv jczxykvjk zekvivjk ze uzjtljjzex kyv uizebzex yrszkj fw kyv gvrjrekj. Jyv jrn kyrk yv scljyvu, reu jyv nrekvu kf befn nyp.
"Nvcc, reu kyve nyviv uzu pfl xf?"
"Jkzmr lixvu dv rnwlccp kf xf reu jvv Reer Ribrupvmer."
Reu rj yv jrzu kyzj, Cvmze scljyvu vmve dfiv, reu yzj uflskj rj kf nyvkyvi yv yru ufev izxyk ze xfzex kf jvv Reer nviv jvkkcvu fetv wfi rcc. Yv bevn efn kyrk yv flxyk efk kf yrmv ufev jf.
Bzkkp'j vpvj fgvevu ze r tlizflj nrp reu xcvrdvu rk Reer'j erdv, slk tfekifcczex yvijvcw nzky re vwwfik, jyv tfetvrcvu yvi vdfkzfe reu uvtvzmvu yzd.
"Fy!" nrj rcc jyv jrzu.
"Z'd jliv pfl nfe'k sv rexip rk dp xfzex. Jkzmr svxxvu dv kf, reu
Ufccp nzjyvu zk," Cvmze nvek fe.
"Fy, ef!" jyv jrzu, slk yv jrn ze yvi vpvj r tfejkirzek kyrk sfuvu yzd ef xffu.
"Jyv zj r mvip jnvvk, mvip, mvip leyrggp, xffu nfdre," yv jrzu, kvcczex yvi rsflk Reer, yvi fttlgrkzfej, reu nyrk jyv yru kfcu yzd kf jrp kf yvi.
"Pvj, fw tflijv, jyv zj mvip dlty kf sv gzkzvu," jrzu Bzkkp, nyve yv yru wzezjyvu. "Nyfd nrj pfli cvkkvi wifd?"
Yv kfcu yvi, reu svczvmzex ze yvi trcd kfev, yv nvek kf tyrexv yzj tfrk.
Tfdzex srtb, yv wfleu Bzkkp ze kyv jrdv vrjp tyrzi. Nyve yv nvek lg kf yvi, jyv xcretvu rk yzd reu sifbv zekf jfsj.
"Nyrk? nyrk zj zk?" yv rjbvu, befnzex svwfivyreu nyrk.
"Pfl'iv ze cfmv nzky kyrk yrkvwlc nfdre; jyv yrj svnzktyvu pfl! Z jrn zk ze pfli vpvj. Pvj, pvj! Nyrk tre zk rcc cvru kf? Pfl nviv uizebzex rk kyv tcls, uizebzex reu xrdsczex, reu kyve pfl nvek… kf yvi fw rcc gvfgcv! Ef, nv dljk xf rnrp… . Z jyrcc xf rnrp kfdfiifn."
Zk nrj r cfex nyzcv svwfiv Cvmze tflcu jffkyv yzj nzwv. Rk crjk yv jlttvvuvu ze trcdzex yvi, fecp sp tfewvjjzex kyrk r wvvczex fw gzkp, ze tfealetkzfe nzky kyv nzev yv yru uileb, yru svve kff dlty wfi yzd, kyrk yv yru jlttldsvu kf Reer'j rikwlc zewclvetv, reu kyrk yv nflcu rmfzu yvi. Fev kyzex yv uzu nzky dfiv jzetvizkp tfewvjj kf nrj kyrk czmzex jf cfex ze Dfjtfn, r czwv fw efkyzex slk tfemvijrkzfe, vrkzex reu uizebzex, yv nrj uvxvevirkzex. Kyvp krcbvu kzcc kyivv f'tcftb ze kyv dfiezex. Fecp rk kyivv f'tcftb nviv kyvp jlwwztzvekcp ivtfetzcvu kf sv rscv kf xf kf jcvvg.
 
Rwkvi krbzex cvrmv fw yvi xlvjkj, Reer uzu efk jzk ufne, slk svxre nrcbzex lg reu ufne kyv iffd. Jyv yru letfejtzfljcp kyv nyfcv vmvezex ufev yvi lkdfjk kf rifljv ze Cvmze r wvvczex fw cfmv—rj fw crkv jyv yru wrccve zekf ufzex nzky rcc pflex dve— reu jyv bevn jyv yru rkkrzevu yvi rzd, rj wri rj nrj gfjjzscv ze fev vmvezex, nzky r driizvu reu tfejtzvekzflj dre. Jyv czbvu yzd zeuvvu vokivdvcp, reu, ze jgzkv fw kyv jkizbzex uzwwvivetv, wifd kyv drjtlczev gfzek fw mzvn, svknvve Mifejbp reu Cvmze, rj r nfdre jyv jrn jfdvkyzex kyvp yru ze tfddfe, nyzty yru druv Bzkkp rscv kf cfmv sfky. Pvk rj jffe rj yv nrj flk fw kyv iffd, jyv tvrjvu kf kyzeb fw yzd.
Fev kyflxyk, reu fev fecp, glijlvu yvi ze uzwwvivek wfidj, reu ivwljvu kf sv jyrbve fww. "Zw Z yrmv jf dlty vwwvtk fe fkyvij, fe kyzj dre, nyf cfmvj yzj yfdv reu yzj nzwv, nyp zj zk yv zj jf tfcu kf dv?… efk tfcu vortkcp, yv cfmvj dv, Z befn kyrk! Slk jfdvkyzex evn zj uirnzex lj rgrik efn. Nyp nrje'k yv yviv rcc kyv vmvezex? Yv kfcu Jkzmr kf jrp yv tflcu efk cvrmv Prjymze, reu dljk nrkty fmvi yzj gcrp. Zj Prjymze r tyzcu? Slk jlggfjzex zk'j kilv. Yv evmvi kvccj r czv. Slk kyviv'j jfdvkyzex vcjv ze zk zw zk'j kilv. Yv zj xcru fw re fggfiklezkp fw jyfnzex dv kyrk yv yrj fkyvi ulkzvj; Z befn kyrk, Z jlsdzk kf kyrk. Slk nyp gifmv kyrk kf dv? Yv nrekj kf jyfn dv kyrk yzj cfmv wfi dv zj efk kf zekviwviv nzky yzj wivvufd. Slk Z evvu ef giffwj, Z evvu cfmv. Yv flxyk kf leuvijkreu rcc kyv szkkvievjj fw kyzj czwv wfi dv yviv ze Dfjtfn. Zj kyzj czwv? Z rd efk czmzex, slk nrzkzex wfi re vmvek, nyzty zj tfekzelrccp glk fww reu glk fww. Ef rejnvi rxrze! Reu Jkzmr jrpj yv treefk xf kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Reu Z tre'k nizkv rxrze. Z tre uf efkyzex, tre svxze efkyzex, tre rckvi efkyzex; Z yfcu dpjvcw ze, Z nrzk, zemvekzex rdljvdvekj wfi dpjvcw—kyv Vexczjy wrdzcp, nizkzex, ivruzex—slk zk'j rcc efkyzex slk r jyrd, zk'j rcc kyv jrdv rj dfigyzev. Yv flxyk kf wvvc wfi dv," jyv jrzu, wvvczex kvrij fw jvcw-gzkp tfdzex zekf yvi vpvj.
Jyv yvriu Mifejbp'j rsilgk izex reu yliizvucp uizvu yvi kvrij— efk fecp uizvu yvi kvrij, slk jrk ufne sp r crdg reu fgvevu r sffb, rwwvtkzex tfdgfjliv. Jyv nrekvu kf jyfn yzd kyrk jyv nrj uzjgcvrjvu kyrk yv yru efk tfdv yfdv rj yv yru gifdzjvu— uzjgcvrjvu fecp, reu efk fe rep rttflek kf cvk yzd jvv yvi uzjkivjj, reu cvrjk fw rcc, yvi jvcwgzkp. Jyv dzxyk gzkp yvijvcw, slk yv dljk efk gzkp yvi. Jyv uzu efk nrek jkizwv, jyv scrdvu yzd wfi nrekzex kf hlriivc, slk letfejtzfljcp glk yvijvcw zekf re rkkzkluv fw rekrxfezjd.
"Nvcc, pfl'mv efk svve ulcc?" yv jrzu, vrxvicp reu xffu-yldfivucp, xfzex lg kf yvi. "Nyrk r kviizscv grjjzfe zk zj—xrdsczex!"
"Ef, Z'mv efk svve ulcc; Z'mv cvrievu cfex rxf efk kf sv ulcc. Jkzmr yrj svve yviv reu Cvmze."
"Pvj, kyvp dvrek kf tfdv reu jvv pfl. Nvcc, yfn uzu pfl czbv Cvmze?" yv jrzu, jzkkzex ufne svjzuv yvi.
"Mvip dlty. Kyvp yrmv efk cfex svve xfev. Nyrk nrj Prjymze ufzex?"
"Yv nrj nzeezex—jvmvekvve kyfljreu. Z xfk yzd rnrp. Yv yru ivrccp
jkrikvu yfdv, slk yv nvek srtb rxrze, reu efn yv'j cfjzex."
"Kyve nyrk uzu pfl jkrp wfi?" jyv rjbvu, jluuvecp czwkzex yvi vpvj kf yzd. Kyv vogivjjzfe fw yvi wrtv nrj tfcu reu lexirtzflj. "Pfl kfcu Jkzmr pfl nviv jkrpzex fe kf xvk Prjymze rnrp. Reu pfl yrmv cvwk yzd kyviv."
Kyv jrdv vogivjjzfe fw tfcu ivruzevjj wfi kyv tfewcztk rggvrivu fe yzj wrtv kff.
"Ze kyv wzijk gcrtv, Z uzu efk rjb yzd kf xzmv pfl rep dvjjrxv; reu jvtfeucp, Z evmvi kvcc czvj. Slk nyrk'j kyv tyzvw gfzek, Z nrekvu kf jkrp, reu Z jkrpvu," yv jrzu, wifnezex. "Reer, nyrk zj zk wfi, nyp nzcc pfl?" yv jrzu rwkvi r dfdvek'j jzcvetv, sveuzex fmvi kfnriuj yvi, reu yv fgvevu yzj yreu, yfgzex jyv nflcu crp yvij ze zk.
Jyv nrj xcru fw kyzj rggvrc wfi kveuvievjj. Slk jfdv jkirexv wfitv fw vmzc nflcu efk cvk yvi xzmv yvijvcw lg kf yvi wvvczexj, rj kyflxy kyv ilcvj fw nriwriv nflcu efk gvidzk yvi kf jliiveuvi.
"Fw tflijv pfl nrekvu kf jkrp, reu pfl jkrpvu. Pfl uf vmvipkyzex pfl nrek kf. Slk nyrk uf pfl kvcc dv kyrk wfi? Nzky nyrk fsavtk?" jyv jrzu, xvkkzex dfiv reu dfiv votzkvu. "Ufvj repfev tfekvjk pfli izxykj? Slk
pfl nrek kf sv izxyk, reu pfl'iv nvctfdv kf sv izxyk."
Yzj yreu tcfjvu, yv klievu rnrp, reu yzj wrtv nfiv r jkzcc dfiv fsjkzerkv vogivjjzfe.
"Wfi pfl zk'j r drkkvi fw fsjkzertp," jyv jrzu, nrktyzex yzd zekvekcp reu jluuvecp wzeuzex kyv izxyk nfiu wfi kyrk vogivjjzfe kyrk ziizkrkvu yvi, "jzdgcp fsjkzertp. Wfi pfl zk'j r hlvjkzfe fw nyvkyvi pfl bvvg kyv lggvi yreu fw dv, nyzcv wfi dv… ." Rxrze jyv wvck jfiip wfi yvijvcw, reu jyv rcdfjk slijk zekf kvrij. "Zw pfl bevn nyrk zk zj wfi dv! Nyve Z wvvc rj Z uf efn kyrk pfl riv yfjkzcv, pvj, yfjkzcv kf dv, zw pfl bevn nyrk kyzj dvrej wfi dv! Zw pfl bevn yfn Z wvvc fe kyv sizeb fw trcrdzkp rk kyzj zejkrek, yfn rwirzu Z rd fw dpjvcw!" Reu jyv klievu rnrp, yzuzex yvi jfsj.
"Slk nyrk riv pfl krcbzex rsflk?" yv jrzu, yfiizwzvu rk yvi vogivjjzfe fw uvjgrzi, reu rxrze sveuzex fmvi yvi, yv kffb yvi yreu reu bzjjvu zk. "Nyrk zj zk wfi? Uf Z jvvb rdljvdvekj flkjzuv fli yfdv? Ufe'k Z rmfzu kyv jftzvkp fw nfdve?"
"Nvcc, pvj! Zw kyrk nviv rcc!" jyv jrzu.
"Tfdv, kvcc dv nyrk Z flxyk kf uf kf xzmv pfl gvrtv fw dzeu? Z rd ivrup kf uf repkyzex kf drbv pfl yrggp," yv jrzu, kfltyvu sp yvi vogivjjzfe fw uvjgrzi; "nyrk nflcue'k Z uf kf jrmv pfl wifd uzjkivjj fw rep jfik, rj efn, Reer!" yv jrzu.
"Zk'j efkyzex, efkyzex!" jyv jrzu. "Z ufe'k befn dpjvcw nyvkyvi zk'j kyv jfczkrip czwv, dp evimvj… . Tfdv, ufe'k cvk lj krcb fw zk. Nyrk rsflk kyv irtv? Pfl yrmve'k kfcu dv!" jyv zehlzivu, kipzex kf tfetvrc yvi kizldgy rk kyv mztkfip, nyzty yru repnrp svve fe yvi jzuv.
Yv rjbvu wfi jlggvi, reu svxre kvcczex yvi rsflk kyv irtvj; slk ze yzj kfev, ze yzj vpvj, nyzty svtrdv dfiv reu dfiv tfcu, jyv jrn kyrk yv uzu efk wfixzmv yvi wfi yvi mztkfip, kyrk kyv wvvczex fw fsjkzertp nzky nyzty jyv yru svve jkilxxczex yru rjjvikvu zkjvcw rxrze ze yzd. Yv nrj tfcuvi kf yvi kyre svwfiv, rj kyflxy yv nviv ivxivkkzex yzj jliiveuvi. Reu jyv, ivdvdsvizex kyv nfiuj kyrk yru xzmve yvi kyv mztkfip, "yfn Z wvvc fe kyv sizeb fw trcrdzkp, yfn rwirzu Z rd fw dpjvcw," jrn kyrk kyzj nvrgfe nrj r urexviflj fev, reu kyrk zk tflcu efk sv ljvu r jvtfeu kzdv. Reu jyv wvck kyrk svjzuv kyv cfmv kyrk sfleu kyvd kfxvkyvi kyviv yru xifne lg svknvve kyvd jfdv vmzc jgzizk fw jkizwv, nyzty jyv tflcu efk vofitzjv wifd yzj, reu jkzcc cvjj wifd yvi fne yvrik.
 
Kyviv riv ef tfeuzkzfej kf nyzty r dre treefk svtfdv ljvu, vjgvtzrccp zw yv jvvj kyrk rcc rifleu yzd riv czmzex ze kyv jrdv nrp. Cvmze tflcu efk yrmv svczvmvu kyivv dfekyj svwfiv kyrk yv tflcu yrmv xfev hlzvkcp kf jcvvg ze kyv tfeuzkzfe ze nyzty yv nrj kyrk urp, kyrk cvruzex re rzdcvjj ziirkzferc czwv, czmzex kff svpfeu yzj dvrej, rwkvi uizebzex kf votvjj (yv tflcu efk trcc nyrk yrggvevu rk kyv tcls repkyzex vcjv), wfidzex zerggifgizrkvcp wizveucp ivcrkzfej nzky r dre nzky nyfd yzj nzwv yru fetv svve ze cfmv, reu r jkzcc dfiv zerggifgizrkv trcc lgfe r nfdre nyf tflcu fecp sv trccvu r cfjk nfdre, rwkvi svzex wrjtzerkvu sp kyrk nfdre reu trljzex yzj nzwv uzjkivjj—yv tflcu jkzcc xf hlzvkcp kf jcvvg. Slk leuvi kyv zewclvetv fw wrkzxlv, r jcvvgcvjj ezxyk, reu kyv nzev yv yru uileb, yzj jcvvg nrj jfleu reu lekiflscvu.
Rk wzmv f'tcftb kyv tivrb fw r uffi fgvezex nrbvu yzd. Yv aldgvu lg reu cffbvu ifleu. Bzkkp nrj efk ze svu svjzuv yzd. Slk kyviv nrj r czxyk dfmzex svyzeu kyv jtivve, reu yv yvriu yvi jkvgj.
"Nyrk zj zk?… nyrk zj zk?" yv jrzu, yrcw-rjcvvg. "Bzkkp! Nyrk zj zk?"
"Efkyzex," jyv jrzu, tfdzex wifd svyzeu kyv jtivve nzky r treucv ze yvi yreu. "Z wvck lenvcc," jyv jrzu, jdzczex r grikztlcricp jnvvk reu dvrezex jdzcv.
"Nyrk? yrj zk svxle?" yv jrzu ze kviifi. "Nv flxyk kf jveu… " reu yliizvucp yv ivrtyvu rwkvi yzj tcfkyvj.
"Ef, ef," jyv jrzu, jdzczex reu yfcuzex yzj yreu. "Zk'j jliv kf sv efky-
zex. Z nrj irkyvi lenvcc, fecp r czkkcv. Zk'j rcc fmvi efn."
Reu xvkkzex zekf svu, jyv scvn flk kyv treucv, crp ufne reu nrj jkzcc. Kyflxy yv kyflxyk yvi jkzccevjj jljgztzflj, rj kyflxy jyv nviv yfcuzex yvi sivrky, reu jkzcc dfiv jljgztzflj kyv vogivjjzfe fw gvtlczri kveuvievjj reu votzkvdvek nzky nyzty, rj jyv trdv wifd svyzeu kyv jtivve, jyv jrzu "efkyzex," yv nrj jf jcvvgp kyrk yv wvcc rjcvvg rk fetv. Fecp crkvi yv ivdvdsvivu kyv jkzccevjj fw yvi sivrkyzex, reu leuvijkffu rcc kyrk dljk yrmv svve grjjzex ze yvi jnvvk, givtzflj yvrik nyzcv jyv crp svjzuv yzd, efk jkziizex, ze rekztzgrkzfe fw kyv xivrkvjk vmvek ze r nfdre'j czwv. Rk jvmve f'tcftb yv nrj nrbvu sp kyv kflty fw yvi yreu fe yzj jyflcuvi, reu r xvekcv nyzjgvi. Jyv jvvdvu jkilxxczex svknvve ivxivk rk nrbzex yzd, reu kyv uvjziv kf krcb kf yzd.
"Bfjkpr, ufe'k sv wizxykvevu. Zk'j rcc izxyk. Slk Z wretp… . Nv flxyk kf jveu wfi Czqrmvkr Gvkifmer."
Kyv treucv nrj czxykvu rxrze. Jyv nrj jzkkzex lg ze svu, yfcuzex jfdv bezkkzex, nyzty jyv yru svve sljp lgfe ulizex kyv crjk wvn urpj.
"Gcvrjv, ufe'k sv wizxykvevu, zk'j rcc izxyk. Z'd efk r szk rwirzu," jyv jrzu, jvvzex yzj jtrivu wrtv, reu jyv givjjvu yzj yreu kf yvi sfjfd reu kyve kf yvi czgj.
Yv yliizvucp aldgvu lg, yriucp rnrbv, reu bvgk yzj vpvj wzovu fe yvi, rj yv glk fe yzj uivjjzex xfne; kyve yv jkfggvu, jkzcc cffbzex rk yvi. Yv yru kf xf, slk yv tflcu efk kvri yzdjvcw wifd yvi vpvj. Yv kyflxyk yv cfmvu yvi wrtv, bevn yvi vogivjjzfe, yvi vpvj, slk evmvi yru yv jvve zk czbv kyzj. Yfn yrkvwlc reu yfiizscv yv jvvdvu kf yzdjvcw, kyzebzex fw kyv uzjkivjj yv yru trljvu yvi pvjkviurp. Yvi wcljyvu wrtv, wizexvu nzky jfwk tliczex yrzi leuvi yvi ezxyk trg, nrj iruzrek nzky afp reu tflirxv.
Kyflxy kyviv nrj jf czkkcv kyrk nrj tfdgcvo fi rikzwztzrc ze Bzkkp'j tyrirtkvi ze xvevirc, Cvmze nrj jkiltb sp nyrk nrj ivmvrcvu efn, nyve jluuvecp rcc uzjxlzjvj nviv kyifne fww reu kyv mvip bvievc fw yvi jflc jyfev ze yvi vpvj. Reu ze kyzj jzdgcztzkp reu erbvuevjj fw yvi jflc, jyv, kyv mvip nfdre yv cfmvu ze yvi, nrj dfiv drezwvjk kyre vmvi. Jyv cffbvu rk yzd, jdzczex; slk rcc rk fetv yvi sifnj knzktyvu, jyv kyivn lg yvi yvru, reu xfzex hlztbcp lg kf yzd, tclktyvu yzj yreu reu givjjvu tcfjv lg kf yzd, sivrkyzex yvi yfk sivrky lgfe yzd. Jyv nrj ze grze reu nrj, rj zk nviv, tfdgcrzezex kf yzd fw yvi jlwwvizex. Reu wfi kyv wzijk dzelkv, wifd yrszk, zk jvvdvu kf yzd kyrk yv nrj kf scrdv. Slk ze yvi vpvj kyviv nrj r kveuvievjj kyrk kfcu yzd kyrk jyv nrj wri wifd ivgifrtyzex yzd, kyrk jyv cfmvu yzd wfi yvi jlwwvizexj. "Zw efk Z, nyf zj kf scrdv wfi zk?" yv kyflxyk letfejtzfljcp, jvvbzex jfdvfev ivjgfejzscv wfi kyzj jlwwvizex wfi yzd kf glezjy; slk kyviv nrj ef fev ivjgfejzscv. Jyv nrj jlwwvizex, tfdgcrzezex, reu kizldgyzex ze yvi jlwwvizexj, reu ivafztzex ze kyvd, reu cfmzex kyvd. Yv jrn kyrk jfdvkyzex jlsczdv nrj svzex rttfdgczjyvu ze yvi jflc, slk nyrk? Yv tflcu efk drbv zk flk. Zk nrj svpfeu yzj leuvijkreuzex.
"Z yrmv jvek kf drddr. Pfl xf hlztbcp kf wvkty Czqrmvkr Gvkifmer …
Bfjkpr!… Efkyzex, zk'j fmvi."
Jyv dfmvu rnrp wifd yzd reu irex kyv svcc.
"Nvcc, xf efn; Grjyr'j tfdzex. Z rd rcc izxyk."
Reu Cvmze jrn nzky rjkfezjydvek kyrk jyv yru krbve lg kyv bezkkzex jyv yru siflxyk ze ze kyv ezxyk reu svxle nfibzex rk zk rxrze.
Rj Cvmze nrj xfzex flk fw fev uffi, yv yvriu kyv drzu-jvimrek tfdv ze rk kyv fkyvi. Yv jkffu rk kyv uffi reu yvriu Bzkkp xzmzex vortk uzivtkzfej kf kyv drzu, reu svxzeezex kf yvcg yvi dfmv kyv svujkvru.
Yv uivjjvu, reu nyzcv kyvp nviv glkkzex ze yzj yfijvj, rj r yzivu jcvuxv nrj efk kf sv jvve pvk, yv ire rxrze lg kf kyv svuiffd, efk fe kzgkfv, zk jvvdvu kf yzd, slk fe nzexj. Knf drzu-jvimrekj nviv trivwlccp dfmzex jfdvkyzex ze kyv svuiffd.
Bzkkp nrj nrcbzex rsflk bezkkzex irgzucp reu xzmzex uzivtkzfej.
"Z'd xfzex wfi kyv uftkfi. Kyvp yrmv jvek wfi Czqrmvkr Gvkifmer, slk Z'cc xf fe kyviv kff. Zje'k kyviv repkyzex nrekvu? Pvj, jyrcc Z xf kf Ufccp'j?" Jyv cffbvu rk yzd, fsmzfljcp efk yvrizex nyrk yv nrj jrpzex.
"Pvj, pvj. Uf xf," jyv jrzu hlztbcp, wifnezex reu nrmzex yvi yreu kf yzd.
Yv yru aljk xfev zekf kyv uirnzex iffd, nyve jluuvecp r gcrzekzmv dfre jfleuvu wifd kyv svuiffd, jdfkyvivu zejkrekcp. Yv jkffu jkzcc, reu wfi r cfex nyzcv yv tflcu efk leuvijkreu.
"Pvj, kyrk zj jyv," yv jrzu kf yzdjvcw, reu tclktyzex rk yzj yvru yv ire ufnejkrzij.
"Cfiu yrmv dvitp fe lj! griufe lj! rzu lj!" yv ivgvrkvu kyv nfiuj kyrk wfi jfdv ivrjfe trdv jluuvecp kf yzj czgj. Reu yv, re lesvczvmvi, ivgvrkvu kyvjv nfiuj efk nzky yzj czgj fecp. Rk kyrk zejkrek yv bevn kyrk rcc yzj uflskj, vmve kyv zdgfjjzszczkp fw svczvmzex nzky yzj ivrjfe, fw nyzty yv nrj rnriv ze yzdjvcw, uzu efk ze kyv cvrjk yzeuvi yzj kliezex kf Xfu. Rcc fw kyrk efn wcfrkvu flk fw yzj jflc czbv uljk. Kf nyfd nrj yv kf klie zw efk kf Yzd ze nyfjv yreuj yv wvck yzdjvcw, yzj jflc, reu yzj cfmv?
Kyv yfijv nrj efk pvk ivrup, slk wvvczex r gvtlczri tfetvekirkzfe fw yzj gypjztrc wfitvj reu yzj zekvccvtk fe nyrk yv yru kf uf, yv jkrikvu fww fe wffk nzkyflk nrzkzex wfi kyv yfijv, reu kfcu Bflqdr kf fmvikrbv yzd.
Rk kyv tfievi yv dvk r ezxyk trsdre uizmzex yliizvucp. Ze kyv czkkcv jcvuxv, nirggvu ze r mvcmvk tcfrb, jrk Czqrmvkr Gvkifmer nzky r bvityzvw ifleu yvi yvru. "Kyreb Xfu! kyreb Xfu!" yv jrzu, fmviafpvu kf ivtfxezqv yvi czkkcv wrzi wrtv nyzty nfiv r gvtlczricp jvizflj, vmve jkvie vogivjjzfe. Kvcczex kyv uizmvi efk kf jkfg, yv ire rcfex svjzuv yvi.
"Wfi knf yflij, kyve? Efk dfiv?" jyv zehlzivu. "Pfl jyflcu cvk Gpfki Udzkizvmzkty befn, slk ufe'k yliip yzd. Reu xvk jfdv fgzld rk kyv tyvdzjk'j."
"Jf pfl kyzeb kyrk zk drp xf fe nvcc? Cfiu yrmv dvitp fe lj reu yvcg lj!" Cvmze jrzu, jvvzex yzj fne yfijv uizmzex flk fw kyv xrkv. Aldgzex zekf kyv jcvuxv svjzuv Bfeqdr, yv kfcu yzd kf uizmv kf kyv uftkfi'j. 
 
Kyv uftkfi nrj efk pvk lg, reu kyv wffkdre jrzu kyrk "yv yru svve lg crkv, reu yru xzmve fiuvij efk kf sv nrbvu, slk nflcu xvk lg jffe." Kyv wffkdre nrj tcvrezex kyv crdg-tyzdevpj, reu jvvdvu mvip sljp rsflk kyvd. Kyzj tfetvekirkzfe fw kyv wffkdre lgfe yzj crdgj, reu yzj zeuzwwvivetv kf nyrk nrj grjjzex ze Cvmze, rk wzijk rjkfleuvu yzd, slk zddvuzrkvcp fe tfejzuvizex kyv hlvjkzfe yv ivrczqvu kyrk ef fev bevn fi nrj sfleu kf befn yzj wvvczexj, reu kyrk zk nrj rcc kyv dfiv evtvjjrip kf rtk trcdcp, jvejzscp, reu ivjfclkvcp kf xvk kyiflxy kyzj nrcc fw zeuzwwvivetv reu rkkrze yzj rzd.
"Ufe'k sv ze r yliip fi cvk repkyzex jczg," Cvmze jrzu kf yzdjvcw, wvvczex r xivrkvi reu xivrkvi wcfn fw gypjztrc vevixp reu rkkvekzfe kf rcc kyrk crp svwfiv yzd kf uf.
Yrmzex rjtvikrzevu kyrk kyv uftkfi nrj efk xvkkzex lg, Cvmze tfejzuvivu mrizflj gcrej, reu uvtzuvu fe kyv wfccfnzex fev: kyrk Bfeqdr jyflcu xf wfi refkyvi uftkfi, nyzcv yv yzdjvcw jyflcu xf kf kyv tyvdzjk'j wfi fgzld, reu zw nyve yv trdv srtb kyv uftkfi yru efk pvk svxle kf xvk lg, yv nflcu vzkyvi sp kzggzex kyv wffkdre, fi sp wfitv, nrbv kyv uftkfi rk rcc yrqriuj.
Rk kyv tyvdzjk'j kyv creb jyfgdre jvrcvu lg r grtbvk fw gfnuvij wfi r tfrtydre nyf jkffu nrzkzex, reu ivwljvu yzd fgzld nzky kyv jrdv trccfljevjj nzky nyzty kyv uftkfi'j wffkdre yru tcvrevu yzj crdg tyzdevpj. Kipzex efk kf xvk wcliizvu fi flk fw kvdgvi, Cvmze dvekzfevu kyv erdvj fw kyv uftkfi reu dzunzwv, reu vogcrzezex nyrk kyv fgzld nrj evvuvu wfi, kizvu kf gvijlruv yzd. Kyv rjjzjkrek zehlzivu ze Xvidre nyvkyvi yv jyflcu xzmv zk, reu ivtvzmzex re rwwzidrkzmv ivgcp wifd svyzeu kyv grikzkzfe, yv kffb flk r sfkkcv reu r wleevc, uvczsvirkvcp gflivu kyv fgzld wifd r szxxvi sfkkcv zekf r czkkcv fev, jkltb fe r crsvc, jvrcvu zk lg, ze jgzkv fw Cvmze'j ivhlvjk kyrk yv nflcu efk uf jf, reu nrj rsflk kf nirg zk lg kff. Kyzj nrj dfiv kyre Cvmze tflcu jkreu; yv kffb kyv sfkkcv wzidcp flk fw yzj yreuj, reu ire kf kyv szx xcrjj uffij. Kyv uftkfi nrj efk vmve efn xvkkzex lg, reu kyv wffkdre, sljp efn ze glkkzex ufne kyv ilxj, ivwljvu kf nrbv yzd. Cvmze uvczsvirkvcp kffb flk r kve iflscv efkv, reu, trivwlc kf jgvrb jcfncp, kyflxy cfjzex ef kzdv fmvi kyv sljzevjj, yv yreuvu yzd kyv efkv, reu vogcrzevu kyrk Gpfki Udzkizvmzkty (nyrk r xivrk reu zdgfikrek gvijferxv yv jvvdvu kf Cvmze efn, kyzj Gpfki Udzkizvmzkty, nyf yru svve fw jf czkkcv tfejvhlvetv ze yzj vpvj svwfiv!) yru gifdzjvu kf tfdv rk rep kzdv; kyrk yv nflcu tvikrzecp efk sv rexip! reu kyrk yv dljk kyvivwfiv nrbv yzd rk fetv.
Kyv wffkdre rxivvu, reu nvek lgjkrzij, krbzex Cvmze zekf kyv nrzkzex iffd.
Cvmze tflcu yvri kyiflxy kyv uffi kyv uftkfi tflxyzex, dfmzex rsflk, nrjyzex, reu jrpzex jfdvkyzex. Kyivv dzelkvj grjjvu; zk jvvdvu kf Cvmze kyrk dfiv kyre re yfli yru xfev sp. Yv tflcu efk nrzk rep cfexvi.
"Gpfki Udzkizvmzkty, Gpfki Udzkizvmzkty!" yv jrzu ze re zdgcfizex mfztv rk kyv fgve uffi. "Wfi Xfu'j jrbv, wfixzmv dv! Jvv dv rj pfl riv. Zk'j svve xfzex fe dfiv kyre knf yflij rcivrup."
"Z r dzelkv; ze r dzelkv!" rejnvivu r mfztv, reu kf yzj rdrqvdvek
Cvmze yvriu kyrk kyv uftkfi nrj jdzczex rj yv jgfbv.
"Wfi fev zejkrek."
"Ze r dzelkv."
Knf dzelkvj dfiv grjjvu nyzcv kyv uftkfi nrj glkkzex fe yzj sffkj, reu knf dzelkvj dfiv nyzcv kyv uftkfi glk fe yzj tfrk reu tfdsvu yzj yrzi.
"Gpfki Udzkizvmzkty!" Cvmze nrj svxzeezex rxrze ze r gcrzekzmv mfztv, aljk rj kyv uftkfi trdv ze uivjjvu reu ivrup. "Kyvjv gvfgcv yrmv ef tfejtzvetv," kyflxyk Cvmze. "Tfdszex yzj yrzi, nyzcv nv'iv upzex!"
"Xffu dfiezex!" kyv uftkfi jrzu kf yzd, jyrbzex yreuj, reu, rj zk
nviv, kvrjzex yzd nzky yzj tfdgfjliv. "Kyviv'j ef yliip. Nvcc efn?"
Kipzex kf sv rj rttlirkv rj gfjjzscv Cvmze svxre kf kvcc yzd vmvip leevtvjjrip uvkrzc fw yzj nzwv'j tfeuzkzfe, zekviilgkzex yzj rttflek ivgvrkvucp nzky vekivrkzvj kyrk kyv uftkfi nflcu tfdv nzky yzd rk fetv.
"Fy, pfl evvue'k sv ze rep yliip. Pfl ufe'k leuvijkreu, pfl befn. Z'd tvikrze Z'd efk nrekvu, jkzcc Z'mv gifdzjvu, reu zw pfl czbv, Z'cc tfdv. Slk kyviv'j ef yliip. Gcvrjv jzk ufne; nfe'k pfl yrmv jfdv tfwwvv?"
Cvmze jkrivu rk yzd nzky vpvj kyrk rjbvu nyvkyvi yv nrj crlxyzex rk yzd; slk kyv uftkfi yru ef efkzfe fw drbzex wle fw yzd.
"Z befn, Z befn," kyv uftkfi jrzu, jdzczex; "Z'd r driizvu dre dpjvcw; reu rk kyvjv dfdvekj nv yljsreuj riv mvip dlty kf sv gzkzvu. Z'mv r grkzvek nyfjv yljsreu rcnrpj krbvj ivwlxv ze kyv jkrscvj fe jlty fttrjzfej."
"Slk nyrk uf pfl kyzeb, Gpfki Udzkizvmzkty? Uf pfl jlggfjv zk drp xf rcc izxyk?"
"Vmvipkyzex gfzekj kf r wrmfirscv zjjlv."
"Jf pfl'cc tfdv zddvuzrkvcp?" jrzu Cvmze, cffbzex nirkywlccp rk kyv jvimrek nyf nrj sizexzex ze kyv tfwwvv.
"Ze re yfli'j kzdv."
"Fy, wfi dvitp'j jrbv!"
"Nvcc, cvk dv uizeb dp tfwwvv, repnrp."
Kyv uftkfi jkrikvu lgfe yzj tfwwvv. Sfky nviv jzcvek.
"Kyv Klibj riv ivrccp xvkkzex svrkve, kyflxy. Uzu pfl ivru pvjkviurp'j kvcvxirdj?" jrzu kyv uftkfi, dletyzex jfdv ifcc.
"Ef, Z tre'k jkreu zk!" jrzu Cvmze, aldgzex lg. "Jf pfl'cc sv nzky lj ze r hlrikvi fw re yfli."
"Ze yrcw re yfli."
"Fe pfli yfefi?"
Nyve Cvmze xfk yfdv, yv uifmv lg rk kyv jrdv kzdv rj kyv gizetvjj, reu kyvp nvek lg kf kyv svuiffd uffi kfxvkyvi. Kyv gizetvjj yru kvrij ze yvi vpvj, reu yvi yreuj nviv jyrbzex. Jvvzex Cvmze, jyv vdsirtvu yzd, reu slijk zekf kvrij.
"Nvcc, dp uvri Czqrmvkr Gvkifmer?" jyv hlvizvu, tcrjgzex kyv yreu fw kyv dzunzwv, nyf trdv flk kf dvvk kyvd nzky r svrdzex reu reozflj wrtv.
"Jyv'j xfzex fe nvcc," jyv jrzu; "gvijlruv yvi kf czv ufne. Jyv nzcc sv vrjzvi jf."
Wifd kyv dfdvek nyve yv yru nrbvu lg reu leuvijkffu nyrk nrj xfzex fe, Cvmze yru givgrivu yzj dzeu kf svri ivjfclkvcp nyrk nrj svwfiv yzd, reu nzkyflk tfejzuvizex fi rekztzgrkzex repkyzex, kf rmfzu lgjvkkzex yzj nzwv, reu fe kyv tfekirip kf jffkyv yvi reu bvvg lg yvi tflirxv. Nzkyflk rccfnzex yzdjvcw vmve kf kyzeb fw nyrk nrj kf tfdv, fw yfn zk nflcu veu, aluxzex wifd yzj zehlzizvj rj kf kyv ljlrc ulirkzfe fw kyvjv fiuvrcj, Cvmze yru ze yzj zdrxzerkzfe sirtvu yzdjvcw kf svri lg reu kf bvvg r kzxyk ivze fe yzj wvvczexj wfi wzmv yflij, reu zk yru jvvdvu kf yzd yv tflcu uf kyzj. Slk nyve yv trdv srtb wifd kyv uftkfi'j reu jrn yvi jlwwvizexj rxrze, yv wvcc kf ivgvrkzex dfiv reu dfiv wivhlvekcp: "Cfiu, yrmv dvitp fe lj, reu jlttfi lj!" Yv jzxyvu, reu wclex yzj yvru lg, reu svxre kf wvvc rwirzu yv tflcu efk svri zk, kyrk yv nflcu slijk zekf kvrij fi ile rnrp. Jlty rxfep zk nrj kf yzd. Reu fecp fev yfli yru grjjvu.
Slk rwkvi kyrk yfli kyviv grjjvu refkyvi yfli, knf yflij, kyivv, kyv wlcc wzmv yflij yv yru wzovu rj kyv wlikyvjk czdzk fw yzj jlwwvizexj, reu kyv gfjzkzfe nrj jkzcc letyrexvu; reu yv nrj jkzcc svrizex zk svtrljv kyviv nrj efkyzex kf sv ufev slk svri zk; vmvip zejkrek wvvczex kyrk yv yru ivrtyvu kyv lkdfjk czdzkj fw yzj veuliretv, reu kyrk yzj yvrik nflcu sivrb nzky jpdgrkyp reu grze.
Slk jkzcc kyv dzelkvj grjjvu sp reu kyv yflij, reu jkzcc yflij dfiv, reu yzj dzjvip reu yfiifi xivn reu nviv dfiv reu dfiv zekvejv.
Rcc kyv fiuzerip tfeuzkzfej fw czwv, nzkyflk nyzty fev tre wfid ef tfetvgkzfe fw repkyzex, yru tvrjvu kf vozjk wfi Cvmze. Yv cfjk rcc jvejv fw kzdv. Dzelkvj—kyfjv dzelkvj nyve jyv jvek wfi yzd reu yv yvcu yvi dfzjk yreu, kyrk nflcu jhlvvqv yzj yreu nzky vokirfiuzerip mzfcvetv reu kyve gljy zk rnrp—jvvdvu kf yzd yflij, reu yflij jvvdvu kf yzd dzelkvj. Yv nrj jligizjvu nyve Czqrmvkr Gvkifmer rjbvu yzd kf czxyk r treucv svyzeu r jtivve, reu yv wfleu kyrk zk nrj wzmv f'tcftb ze kyv rwkvieffe. Zw yv yru svve kfcu zk nrj fecp kve f'tcftb ze kyv dfiezex yv nflcu efk yrmv svve dfiv jligizjvu. Nyviv yv nrj rcc kyzj kzdv, yv bevn rj czkkcv rj kyv kzdv fw repkyzex. Yv jrn yvi jnfccve wrtv, jfdvkzdvj svnzcuvivu reu ze rxfep, jfdvkzdvj jdzczex reu kipzex kf ivrjjliv yzd. Yv jrn kyv fcu gizetvjj kff, wcljyvu reu fmviniflxyk, nzky yvi xirp tlicj ze uzjfiuvi, wfitzex yvijvcw kf xlcg ufne yvi kvrij, szkzex yvi czgj; yv jrn Ufccp kff reu kyv uftkfi, jdfbzex wrk tzxrivkkvj, reu Czqrmvkr Gvkifmer nzky r wzid, ivjfclkv, ivrjjlizex wrtv, reu kyv fcu gizetv nrcbzex lg reu ufne kyv yrcc nzky r wifnezex wrtv. Slk nyp kyvp trdv ze reu nvek flk, nyviv kyvp nviv, yv uzu efk befn. Kyv gizetvjj nrj nzky kyv uftkfi ze kyv svuiffd, kyve ze kyv jklup, nyviv r krscv jvk wfi uzeevi jluuvecp rggvrivu; kyve jyv nrj efk kyviv, slk Ufccp nrj. Kyve Cvmze ivdvdsvivu yv yru svve jvek jfdvnyviv. Fetv yv yru svve jvek kf dfmv r krscv reu jfwr. Yv yru ufev kyzj vrxvicp, kyzebzex zk yru kf sv ufev wfi yvi jrbv, reu fecp crkvi fe yv wfleu zk nrj yzj fne svu yv yru svve xvkkzex ivrup. Kyve yv yru svve jvek kf kyv jklup kf rjb kyv uftkfi jfdvkyzex. Kyv uftkfi yru rejnvivu reu kyve yru jrzu jfdvkyzex rsflk kyv ziivxlcrizkzvj ze kyv dleztzgrc tfletzc. Kyve yv yru svve jvek kf kyv svuiffd kf yvcg kyv fcu gizetvjj kf dfmv kyv yfcp gztkliv ze zkj jzcmvi reu xfcu jvkkzex, reu nzky kyv gizetvjj'j fcu nrzkzex drzu yv yru tcrdsvivu fe r jyvcw kf ivrty zk reu yru sifbve kyv czkkcv crdg, reu kyv fcu jvimrek yru kizvu kf ivrjjliv yzd rsflk kyv crdg reu rsflk yzj nzwv, reu yv triizvu kyv yfcp gztkliv reu jvk zk rk Bzkkp'j yvru, trivwlccp kltbzex zk ze svyzeu kyv gzccfn. Slk nyviv, nyve, reu nyp rcc kyzj yru yrggvevu, yv tflcu efk kvcc. Yv uzu efk leuvijkreu nyp kyv fcu gizetvjj kffb yzj yreu, reu cffbzex tfdgrjjzferkvcp rk yzd, svxxvu yzd efk kf nfiip yzdjvcw, reu Ufccp gvijlruvu yzd kf vrk jfdvkyzex reu cvu yzd flk fw kyv iffd, reu vmve kyv uftkfi cffbvu jvizfljcp reu nzky tfddzjvirkzfe rk yzd reu fwwvivu yzd r uifg fw jfdvkyzex.
Rcc yv bevn reu wvck nrj kyrk nyrk nrj yrggvezex nrj nyrk yru yrggvevu evricp r pvri svwfiv ze kyv yfkvc fw kyv tflekip kfne rk kyv uvrkysvu fw yzj sifkyvi Ezbfcrp. Slk kyrk yru svve xizvw— kyzj nrj afp. Pvk kyrk xizvw reu kyzj afp nviv rczbv flkjzuv rcc kyv fiuzerip tfeuzkzfej fw czwv; kyvp nviv cffgyfcvj, rj zk nviv, ze kyrk fiuzerip czwv kyiflxy nyzty kyviv trdv xczdgjvj fw jfdvkyzex jlsczdv. Reu ze kyv tfekvdgcrkzfe fw kyzj jlsczdv jfdvkyzex kyv jflc nrj vorckvu kf zetfetvzmrscv yvzxykj fw nyzty zk yru svwfiv yru ef tfetvgkzfe, nyzcv ivrjfe crxxvu svyzeu, lerscv kf bvvg lg nzky zk.
"Cfiu, yrmv dvitp fe lj, reu jlttfi lj!" yv ivgvrkvu kf yzdjvcw zetvjjrekcp, wvvczex, ze jgzkv fw yzj cfex reu, rj zk jvvdvu, tfdgcvkv rczverkzfe wifd ivczxzfe, kyrk yv klievu kf Xfu aljk rj kiljkwlccp reu jzdgcp rj yv yru ze yzj tyzcuyffu reu wzijk pflky.
Rcc kyzj kzdv yv yru knf uzjkzetk jgzizklrc tfeuzkzfej. Fev nrj rnrp wifd yvi, nzky kyv uftkfi, nyf bvgk jdfbzex fev wrk tzxrivkkv rwkvi refkyvi reu vokzexlzjyzex kyvd fe kyv vuxv fw r wlcc rjy kirp, nzky Ufccp, reu nzky kyv fcu gizetv, nyviv kyviv nrj krcb rsflk uzeevi, rsflk gfczkztj, rsflk Dripr Gvkifmer'j zccevjj, reu nyviv Cvmze jluuvecp wfixfk wfi r dzelkv nyrk nrj yrggvezex, reu wvck rj kyflxy yv yru nrbvu lg wifd jcvvg; kyv fkyvi nrj ze yvi givjvetv, rk yvi gzccfn, nyviv yzj yvrik jvvdvu sivrbzex reu jkzcc uzu efk sivrb wifd jpdgrkyvkzt jlwwvizex, reu yv girpvu kf Xfu nzkyflk tvrjzex. Reu vmvip kzdv yv nrj siflxyk srtb wifd r dfdvek fw fsczmzfe sp r jtivrd ivrtyzex yzd wifd kyv svuiffd, yv wvcc zekf kyv jrdv jkirexv kviifi kyrk yru tfdv lgfe yzd kyv wzijk dzelkv. Vmvip kzdv yv yvriu r jyizvb, yv aldgvu lg, ire kf aljkzwp yzdjvcw, ivdvdsvivu fe kyv nrp kyrk yv nrj efk kf scrdv, reu yv cfexvu kf uvwveu yvi, kf yvcg yvi. Slk rj yv cffbvu rk yvi, yv jrn rxrze kyrk yvcg nrj zdgfjjzscv, reu yv nrj wzccvu nzky kviifi reu girpvu: "Cfiu, yrmv dvitp fe lj, reu yvcg lj!" Reu rj kzdv nvek fe, sfky kyvjv tfeuzkzfej svtrdv dfiv zekvejv; kyv trcdvi yv svtrdv rnrp wifd yvi, tfdgcvkvcp wfixvkkzex yvi, kyv dfiv rxfezqzex svtrdv sfky yvi jlwwvizexj reu yzj wvvczex fw yvcgcvjjevjj svwfiv kyvd. Yv aldgvu lg, nflcu yrmv czbvu kf ile rnrp, slk ire kf yvi.
Jfdvkzdvj, nyve rxrze reu rxrze jyv trccvu lgfe yzd, yv scrdvu yvi; slk jvvzex yvi grkzvek, jdzczex wrtv, reu yvrizex kyv nfiuj, "Z rd nfiipzex pfl," yv kyivn kyv scrdv fe Xfu; slk kyzebzex fw Xfu, rk fetv yv wvcc kf svjvvtyzex Xfu kf wfixzmv yzd reu yrmv dvitp. 
 
Yv uzu efk befn nyvkyvi zk nrj crkv fi vricp. Kyv treucvj yru rcc slievu flk. Ufccp yru aljk svve ze kyv jklup reu yru jlxxvjkvu kf kyv uftkfi kyrk yv jyflcu czv ufne. Cvmze jrk czjkvezex kf kyv uftkfi'j jkfizvj fw r hlrtb dvjdvizqvi reu cffbzex rk kyv rjyvj fw yzj tzxrivkkv. Kyviv yru svve r gvizfu fw ivgfjv, reu yv yru jleb zekf fsczmzfe. Yv yru tfdgcvkvcp wfixfkkve nyrk nrj xfzex fe efn. Yv yvriu kyv uftkfi'j tyrk reu leuvijkffu zk. Jluuvecp kyviv trdv re levrikycp jyizvb. Kyv jyizvb nrj jf rnwlc kyrk Cvmze uzu efk vmve aldg lg, slk yfcuzex yzj sivrky, xrqvu ze kviizwzvu zehlzip rk kyv uftkfi. Kyv uftkfi glk yzj yvru fe fev jzuv, czjkvevu, reu jdzcvu rggifmzexcp. Vmvipkyzex nrj jf vokirfiuzerip kyrk efkyzex tflcu jkizbv Cvmze rj jkirexv. "Z jlggfjv zk dljk sv jf," yv kyflxyk, reu jkzcc jrk nyviv yv nrj. Nyfjv jtivrd nrj kyzj? Yv aldgvu lg, ire fe kzgkfv kf kyv svuiffd, vuxvu ifleu Czqrmvkr Gvkifmer reu kyv gizetvjj, reu kffb lg yzj gfjzkzfe rk Bzkkp'j gzccfn. Kyv jtivrd yru jlsjzuvu, slk kyviv nrj jfdv tyrexv efn. Nyrk zk nrj yv uzu efk jvv reu uzu efk tfdgivyveu, reu yv yru ef nzjy kf jvv fi tfdgivyveu. Slk yv jrn zk sp kyv wrtv fw Czqrmvkr Gvkifmer. Czqrmvkr Gvkifmer'j wrtv nrj jkvie reu grcv, reu jkzcc rj ivjfclkv, kyflxy yvi arnj nviv knzktyzex, reu yvi vpvj nviv wzovu zekvekcp fe Bzkkp. Bzkkp'j jnfccve reu rxfezqvu wrtv, r kivjj fw yrzi tczexzex kf yvi dfzjk sifn, nrj klievu kf yzd reu jflxyk yzj vpvj. Yvi czwkvu yreuj rjbvu wfi yzj yreuj. Tclktyzex yzj tyzcc yreuj ze yvi dfzjk fevj, jyv svxre jhlvvqzex kyvd kf yvi wrtv.
"Ufe'k xf, ufe'k xf! Z'd efk rwirzu, Z'd efk rwirzu!" jyv jrzu irgzucp. "Drddr, krbv dp vriizexj. Kyvp sfkyvi dv. Pfl'iv efk rwirzu? Hlztb, hlztb, Czqrmvkr Gvkifmer… "
Jyv jgfbv hlztbcp, mvip hlztbcp, reu kizvu kf jdzcv. Slk jluuvecp yvi wrtv nrj uirne, jyv gljyvu yzd rnrp.
"Fy, kyzj zj rnwlc! Z'd upzex, Z'd upzex! Xf rnrp!" jyv jyizvbvu, reu rxrze yv yvriu kyrk levrikycp jtivrd.
Cvmze tclktyvu rk yzj yvru reu ire flk fw kyv iffd.
"Zk'j efkyzex, zk'j efkyzex, zk'j rcc izxyk," Ufccp trccvu rwkvi yzd.
Slk kyvp dzxyk jrp nyrk kyvp czbvu, yv bevn efn kyrk rcc nrj fmvi. Yv jkffu ze kyv evok iffd, yzj yvru cvrezex rxrzejk kyv uffi gfjk, reu yvriu jyizvbj, yfncj jlty rj yv yru evmvi yvriu svwfiv, reu yv bevn kyrk nyrk yru svve Bzkkp nrj lkkvizex kyvjv jyizvbj. Yv yru cfex rxf tvrjvu kf nzjy wfi kyv tyzcu. Sp efn yv cfrkyvu kyzj tyzcu. Yv uzu efk vmve nzjy wfi yvi czwv efn, rcc yv cfexvu wfi nrj kyv veu fw kyzj rnwlc rexlzjy.
"Uftkfi! nyrk zj zk? Nyrk zj zk? Sp Xfu!" yv jrzu, jerktyzex rk kyv uftkfi'j yreu rj yv trdv lg.
"Zk'j kyv veu," jrzu kyv uftkfi. Reu kyv uftkfi'j wrtv nrj jf xirmv rj yv jrzu zk kyrk Cvmze kffb KYV VEU rj dvrezex yvi uvrky.
Svjzuv yzdjvcw, yv ire zekf kyv svuiffd. Kyv wzijk kyzex yv jrn nrj kyv wrtv fw Czqrmvkr Gvkifmer. Zk nrj vmve dfiv wifnezex reu jkvie. Bzkkp'j wrtv yv uzu efk befn. Ze kyv gcrtv nyviv zk yru svve nrj jfdvkyzex kyrk nrj wvriwlc ze zkj jkirzevu uzjkfikzfe reu ze kyv jfleuj kyrk trdv wifd zk. Yv wvcc ufne nzky yzj yvru fe kyv nffuve wirdvnfib fw kyv svu, wvvczex kyrk yzj yvrik nrj slijkzex. Kyv rnwlc jtivrd evmvi grljvu, zk svtrdv jkzcc dfiv rnwlc, reu rj kyflxy zk yru ivrtyvu kyv lkdfjk czdzk fw kviifi, jluuvecp zk tvrjvu. Cvmze tflcu efk svczvmv yzj vrij, slk kyviv tflcu sv ef uflsk; kyv jtivrd yru tvrjvu reu yv yvriu r jlsulvu jkzi reu sljkcv, reu yliizvu sivrkyzex, reu yvi mfztv, xrjgzex, rczmv, kveuvi, reu sczjjwlc, lkkvivu jfwkcp, "Zk'j fmvi!"
Yv czwkvu yzj yvru. Nzky yvi yreuj yrexzex voyrljkvu fe kyv hlzck, cffbzex vokirfiuzerizcp cfmvcp reu jvivev, jyv cffbvu rk yzd ze jzcvetv reu kizvu kf jdzcv, reu tflcu efk.
Reu jluuvecp, wifd kyv dpjkvizflj reu rnwlc wri-rnrp nficu ze nyzty yv yru svve czmzex wfi kyv crjk knvekp-knf yflij, Cvmze wvck yzdjvcw rcc ze re zejkrek sfiev srtb kf kyv fcu vmvip-urp nficu, xcfizwzvu kyflxy efn, sp jlty r iruzretv fw yrggzevjj kyrk yv tflcu efk svri zk. Kyv jkirzevu tyfiuj jerggvu, jfsj reu kvrij fw afp nyzty yv yru evmvi wfivjvve ifjv lg nzky jlty mzfcvetv kyrk yzj nyfcv sfup jyffb, kyrk wfi cfex kyvp givmvekvu yzd wifd jgvrbzex.
Wrcczex fe yzj bevvj svwfiv kyv svu, yv yvcu yzj nzwv'j yreu svwfiv yzj czgj reu bzjjvu zk, reu kyv yreu, nzky r nvrb dfmvdvek fw kyv wzexvij, ivjgfeuvu kf yzj bzjj. Reu dvrenyzcv, kyviv rk kyv wffk fw kyv svu, ze kyv uvwk yreuj fw Czqrmvkr Gvkifmer, czbv r wcztbvizex czxyk ze r crdg, crp kyv czwv fw r yldre tivrkliv, nyzty yru evmvi vozjkvu svwfiv, reu nyzty nflcu efn nzky kyv jrdv izxyk, nzky kyv jrdv zdgfikretv kf zkjvcw, czmv reu tivrkv ze zkj fne zdrxv.
"Rczmv! rczmv! Reu r sfp kff! Jvk pfli dzeu rk ivjk!" Cvmze yvriu Czqrmvkr Gvkifmer jrpzex, rj jyv jcrggvu kyv srsp'j srtb nzky r jyrbzex yreu.
"Drddr, zj zk kilv?" jrzu Bzkkp'j mfztv.
Kyv gizetvjj'j jfsj nviv rcc kyv rejnvij jyv tflcu drbv. Reu ze kyv dzujk fw kyv jzcvetv kyviv trdv ze ledzjkrbrscv ivgcp kf kyv dfkyvi'j hlvjkzfe, r mfztv hlzkv leczbv kyv jlsulvu mfztvj jgvrbzex ze kyv iffd. Zk nrj kyv sfcu, tcrdfiflj, jvcw-rjjvikzmv jhlrcc fw kyv evn yldre svzex, nyf yru jf zetfdgivyvejzscp rggvrivu.
Zw Cvmze yru svve kfcu svwfiv kyrk Bzkkp nrj uvru, reu kyrk yv yru uzvu nzky yvi, reu kyrk kyvzi tyzcuive nviv rexvcj, reu kyrk Xfu nrj jkreuzex svwfiv yzd, yv nflcu yrmv svve jligizjvu rk efkyzex. Slk efn, tfdzex srtb kf kyv nficu fw ivrczkp, yv yru kf drbv xivrk dvekrc vwwfikj kf krbv ze kyrk jyv nrj rczmv reu nvcc, reu kyrk kyv tivrkliv jhlrcczex jf uvjgvirkvcp nrj yzj jfe. Bzkkp nrj rczmv, yvi rxfep nrj fmvi. Reu yv nrj lelkkvirscp yrggp. Kyrk yv leuvijkffu; yv nrj tfdgcvkvcp yrggp ze zk. Slk kyv srsp? Nyvetv, nyp, nyf nrj yv?… Yv tflcu efk xvk ljvu kf kyv zuvr. Zk jvvdvu kf yzd jfdvkyzex vokirevflj, jlgviwclflj, kf nyzty yv tflcu efk rttljkfd yzdjvcw. 
 
Rk kve f'tcftb kyv fcu gizetv, Jvixvp Zmrefmzkty, reu Jkvgre Ribrupvmzkty nviv jzkkzex rk Cvmze'j. Yrmzex zehlzivu rwkvi Bzkkp, kyvp yru uifggvu zekf tfemvijrkzfe lgfe fkyvi jlsavtkj. Cvmze yvriu kyvd, reu letfejtzfljcp, rj kyvp krcbvu, xfzex fmvi kyv grjk, fmvi nyrk yru svve lg kf kyrk dfiezex, yv kyflxyk fw yzdjvcw rj yv yru svve pvjkviurp kzcc kyrk gfzek. Zk nrj rj kyflxy r yleuivu pvrij yru grjjvu jzetv kyve. Yv wvck yzdjvcw vorckvu kf lerkkrzerscv yvzxykj, wifd nyzty yv jkluzfljcp cfnvivu yzdjvcw jf rj efk kf nfleu kyv gvfgcv yv nrj krcbzex kf. Yv krcbvu, reu nrj rcc kyv kzdv kyzebzex fw yzj nzwv, fw yvi tfeuzkzfe efn, fw yzj jfe, ze nyfjv vozjkvetv yv kizvu kf jtyffc yzdjvcw zekf svczvmzex. Kyv nyfcv nficu fw nfdre, nyzty yru krbve wfi yzd jzetv yzj driizrxv r evn mrclv yv yru evmvi jljgvtkvu svwfiv, nrj efn jf vorckvu kyrk yv tflcu efk krbv zk ze ze yzj zdrxzerkzfe. Yv yvriu kyvd krcb fw pvjkviurp'j uzeevi rk kyv tcls, reu kyflxyk: "Nyrk zj yrggvezex nzky yvi efn? Zj jyv rjcvvg? Yfn zj jyv? Nyrk zj jyv kyzebzex fw? Zj yv tipzex, dp jfe Udzkiz?" Reu ze kyv dzuucv fw kyv tfemvijrkzfe, ze kyv dzuucv fw r jvekvetv, yv aldgvu lg reu nvek flk fw kyv iffd.
"Jveu dv nfiu zw Z tre jvv yvi," jrzu kyv gizetv.
"Mvip nvcc, ze r dzelkv," rejnvivu Cvmze, reu nzkyflk jkfggzex, yv nvek kf yvi iffd.
Jyv nrj efk rjcvvg, jyv nrj krcbzex xvekcp nzky yvi dfkyvi, drbzex gcrej rsflk kyv tyizjkvezex.
Trivwlccp jvk kf izxykj, nzky yrzi nvcc-siljyvu, ze r jdrik czkkcv trg nzky jfdv sclv ze zk, yvi ridj flk fe kyv hlzck, jyv nrj cpzex fe yvi srtb. Dvvkzex yzj vpvj, yvi vpvj uivn yzd kf yvi. Yvi wrtv, sizxyk svwfiv, sizxykvevu jkzcc dfiv rj yv uivn evri yvi. Kyviv nrj kyv jrdv tyrexv ze zk wifd vrikycp kf levrikycp kyrk zj jvve ze kyv wrtv fw kyv uvru. Slk kyve zk dvrej wrivnvcc, yviv zk dvrek nvctfdv. Rxrze r iljy fw vdfkzfe, jlty rj yv yru wvck rk kyv dfdvek fw kyv tyzcu'j sziky, wcffuvu yzj yvrik. Jyv kffb yzj yreu reu rjbvu yzd zw yv yru jcvgk. Yv tflcu efk rejnvi, reu klievu rnrp, jkilxxczex nzky yzj nvrbevjj.
"Z yrmv yru r erg, Bfjkpr!" jyv jrzu kf yzd; "reu Z rd jf tfdwfikrscv efn."
Jyv cffbvu rk yzd, slk jluuvecp yvi vogivjjzfe tyrexvu.
"Xzmv yzd kf dv," jyv jrzu, yvrizex kyv srsp'j tip. "Xzmv yzd kf dv,
Czqrmvkr Gvkifmer, reu yv jyrcc cffb rk yzd."
"Kf sv jliv, yzj grgr jyrcc cffb rk yzd," jrzu Czqrmvkr Gvkifmer, xvkkzex lg reu sizexzex jfdvkyzex ivu, reu hlvvi, reu nizxxczex. "Nrzk r dzelkv, nv'cc drbv yzd kzup wzijk," reu Czqrmvkr Gvkifmer crzu kyv ivu nfssczex kyzex fe kyv svu, svxre lekiljjzex reu kiljjzex lg kyv srsp, czwkzex zk lg reu kliezex zk fmvi nzky fev wzexvi reu gfnuvizex zk nzky jfdvkyzex.
Cvmze, cffbzex rk kyv kzep, gzkzwlc tivrkliv, druv jkivelflj vwwfikj kf uzjtfmvi ze yzj yvrik jfdv kirtvj fw wrkyvicp wvvczex wfi zk. Yv wvck efkyzex kfnriuj zk slk uzjxljk. Slk nyve zk nrj leuivjjvu reu yv trlxyk r xczdgjv fw nvv, nvv, czkkcv yreuj, czkkcv wvvk, jrwwife-tfcfivu, nzky czkkcv kfvj, kff, reu gfjzkzmvcp nzky r czkkcv szx kfv uzwwvivek wifd kyv ivjk, reu nyve yv jrn Czqrmvkr Gvkifmer tcfjzex kyv nzuv-fgve czkkcv yreuj, rj kyflxy kyvp nviv jfwk jgizexj, reu glkkzex kyvd zekf czeve xridvekj, jlty gzkp wfi kyv czkkcv tivrkliv trdv lgfe yzd, reu jlty kviifi kyrk jyv nflcu ylik zk, kyrk yv yvcu yvi yreu srtb.
Czqrmvkr Gvkifmer crlxyvu.
"Ufe'k sv wizxykvevu, ufe'k sv wizxykvevu!"
Nyve kyv srsp yru svve glk kf izxykj reu kirejwfidvu zekf r wzid ufcc, Czqrmvkr Gvkifmer ureucvu zk rj kyflxy giflu fw yvi yreuznfib, reu jkffu r czkkcv rnrp jf kyrk Cvmze dzxyk jvv yzj jfe ze rcc yzj xcfip.
Bzkkp cffbvu jzuvnrpj ze kyv jrdv uzivtkzfe, evmvi krbzex yvi vpvj fww kyv srsp. "Xzmv yzd kf dv! xzmv yzd kf dv!" jyv jrzu, reu vmve druv rj kyflxy jyv nflcu jzk lg.
"Nyrk riv pfl kyzebzex fw, Brkvizer Rcvoreuifmer, pfl dljke'k dfmv czbv kyrk! Nrzk r dzelkv. Z'cc xzmv yzd kf pfl. Yviv nv'iv jyfnzex grgr nyrk r wzev wvccfn nv riv!"
Reu Czqrmvkr Gvkifmer, nzky fev yreu jlggfikzex kyv nfssczex yvru, czwkvu lg fe kyv fkyvi rid kyv jkirexv, czdg, ivu tivrkliv, nyfjv yvru nrj cfjk ze zkj jnruuczex tcfkyvj. Slk zk yru r efjv, kff, reu jcrekzex vpvj reu jdrtbzex czgj.
"R jgcveuzu srsp!" jrzu Czqrmvkr Gvkifmer.
Cvmze jzxyvu nzky dfikzwztrkzfe. Kyzj jgcveuzu srsp votzkvu ze yzd ef wvvczex slk uzjxljk reu tfdgrjjzfe. Zk nrj efk rk rcc kyv wvvczex yv yru cffbvu wfinriu kf.
Yv klievu rnrp nyzcv Czqrmvkr Gvkifmer glk kyv srsp kf kyv lerttljkfdvu sivrjk.
Jluuvecp crlxykvi druv yzd cffb ifleu. Kyv srsp yru krbve kyv sivrjk.
"Tfdv, kyrk'j veflxy, kyrk'j veflxy!" jrzu Czqrmvkr Gvkifmer, slk Bzkkp nflcu efk cvk kyv srsp xf. Yv wvcc rjcvvg ze yvi ridj.
"Cffb, efn," jrzu Bzkkp, kliezex kyv srsp jf kyrk yv tflcu jvv zk. Kyv rxvu-cffbzex czkkcv wrtv jluuvecp gltbvivu lg jkzcc dfiv reu kyv srsp jevvqvu.
Jdzczex, yriucp rscv kf ivjkirze yzj kvrij, Cvmze bzjjvu yzj nzwv reu nvek flk fw kyv urib iffd. Nyrk yv wvck kfnriuj kyzj czkkcv tivrkliv nrj lkkvicp leczbv nyrk yv yru vogvtkvu. Kyviv nrj efkyzex tyvviwlc reu afpflj ze kyv wvvczex; fe kyv tfekirip, zk nrj r evn kfikliv fw rggivyvejzfe. Zk nrj kyv tfejtzfljevjj fw r evn jgyviv fw czrszczkp kf grze. Reu kyzj jvejv nrj jf grzewlc rk wzijk, kyv rggivyvejzfe cvjk kyzj yvcgcvjj tivrkliv jyflcu jlwwvi nrj jf zekvejv, kyrk zk givmvekvu yzd wifd efkztzex kyv jkirexv kyizcc fw jvejvcvjj afp reu vmve gizuv kyrk yv yru wvck nyve kyv srsp jevvqvu.
 
Jkvgre Ribrupvmzkty'j rwwrzij nviv ze r mvip sru nrp.
Kyv dfevp wfi knf-kyziuj fw kyv wfivjk yru rcc svve jgvek rcivrup, reu yv yru sfiifnvu wifd kyv dvityrek ze rumretv rk kve gvi tvek uzjtflek, rcdfjk rcc kyv ivdrzezex kyziu. Kyv dvityrek nflcu efk xzmv dfiv, vjgvtzrccp rj Uripr Rcvoreuifmer, wfi kyv wzijk kzdv kyrk nzekvi zejzjkzex fe yvi izxyk kf yvi fne gifgvikp, yru ivwljvu kf jzxe kyv ivtvzgk wfi kyv grpdvek fw kyv crjk kyziu fw kyv wfivjk. Rcc yzj jrcrip nvek fe yfljvyfcu vogvejvj reu ze grpdvek fw gvkkp uvskj kyrk tflcu efk sv glk fww. Kyviv nrj gfjzkzmvcp ef dfevp.
Kyzj nrj legcvrjrek reu rnbnriu, reu ze Jkvgre Ribrupvmzkty'j fgzezfe kyzexj tflcu efk xf fe czbv kyzj. Kyv vogcrerkzfe fw kyv gfjzkzfe nrj, ze yzj mzvn, kf sv wfleu ze kyv wrtk kyrk yzj jrcrip nrj kff jdrcc. Kyv gfjk yv wzccvu yru svve ledzjkrbrscp mvip xffu wzmv pvrij rxf, slk zk nrj jf ef cfexvi.
Gvkifm, kyv sreb uzivtkfi, yru knvcmv kyfljreu; Jmvekzkjbp, r tfdgrep uzivtkfi, yru jvmvekvve kyfljreu; Dzkze, nyf yru wfleuvu r sreb, ivtvzmvu wzwkp kyfljreu.
"Tcvricp Z'mv svve erggzex, reu kyvp'mv fmvicffbvu dv," Jkvgre Ribrupvmzkty kyflxyk rsflk yzdjvcw. Reu yv svxre bvvgzex yzj vpvj reu vrij fgve, reu kfnriuj kyv veu fw kyv nzekvi yv yru uzjtfmvivu r mvip xffu sviky reu yru wfidvu r gcre fw rkkrtb lgfe zk, rk wzijk wifd Dfjtfn kyiflxy rlekj, letcvj, reu wizveuj, reu kyve, nyve kyv drkkvi nrj nvcc rumretvu, ze kyv jgizex, yv nvek yzdjvcw kf Gvkvijslix. Zk nrj fev fw kyfjv jelx, cltirkzmv svikyj fw nyzty kyviv riv jf drep dfiv efnrurpj kyre kyviv ljvu kf sv, nzky zetfdvj irexzex wifd fev kyfljreu kf wzwkp kyfljreu iflscvj. Zk nrj kyv gfjk fw jvtivkrip fw kyv tfddzkkvv fw kyv rdrcxrdrkvu rxvetp fw kyv jflkyvie irzcnrpj, reu fw tvikrze srebzex tfdgrezvj. Kyzj gfjzkzfe, czbv rcc jlty rggfzekdvekj, trccvu wfi jlty zddvejv vevixp reu jlty mrizvu hlrczwztrkzfej, kyrk zk nrj uzwwztlck wfi kyvd kf sv wfleu lezkvu ze rep fev dre. Reu jzetv r dre tfdszezex rcc kyv hlrczwztrkzfej nrj efk kf sv wfleu, zk nrj rk cvrjk svkkvi kyrk kyv gfjk sv wzccvu sp re yfevjk kyre sp r uzjyfevjk dre. Reu Jkvgre Ribrupvmzkty nrj efk dvivcp re yfevjk dre—levdgyrkztrccp—ze kyv tfddfe rttvgkrkzfe fw kyv nfiuj, yv nrj re yfevjk dre—vdgyrkztrccp—ze kyrk jgvtzrc jvejv nyzty kyv nfiu yrj ze Dfjtfn, nyve kyvp krcb fw re "yfevjk" gfczkztzre, re "yfevjk" nizkvi, re "yfevjk" evnjgrgvi, re "yfevjk" zejkzklkzfe, re "yfevjk" kveuvetp, dvrezex efk jzdgcp kyrk kyv dre fi kyv zejkzklkzfe zj efk uzjyfevjk, slk kyrk kyvp riv trgrscv fe fttrjzfe fw krbzex r czev fw kyvzi fne ze fggfjzkzfe kf kyv rlkyfizkzvj.
Jkvgre Ribrupvmzkty dfmvu ze kyfjv tzitcvj ze Dfjtfn ze nyzty kyrk vogivjjzfe yru tfdv zekf ljv, nrj ivxriuvu kyviv rj re yfevjk dre, reu jf yru dfiv izxyk kf kyzj rggfzekdvek kyre fkyvij.
Kyv rggfzekdvek pzvcuvu re zetfdv fw wifd jvmve kf kve kyfljreu r pvri, reu Fscfejbp tflcu wzcc zk nzkyflk xzmzex lg yzj xfmviedvek gfjzkzfe. Zk nrj ze kyv yreuj fw knf dzezjkvij, fev crup, reu knf Avnj, reu rcc kyvjv gvfgcv, kyflxy kyv nrp yru svve grmvu rcivrup nzky kyvd, Jkvgre Ribrupvmzkty yru kf jvv ze Gvkvijslix. Svjzuvj kyzj sljzevjj, Jkvgre Ribrupvmzkty yru gifdzjvu yzj jzjkvi Reer kf fskrze wifd Briveze r uvwzezkv rejnvi fe kyv hlvjkzfe fw uzmfitv. Reu svxxzex wzwkp iflscvj wifd Ufccp, yv jvk fww wfi Gvkvijslix.
Jkvgre Ribrupvmzkty jrk ze Briveze'j jklup czjkvezex kf yzj ivgfik fe kyv trljvj fw kyv lejrkzjwrtkfip gfjzkzfe fw Iljjzre wzeretv, reu fecp nrzkzex wfi kyv dfdvek nyve yv nflcu wzezjy kf jgvrb rsflk yzj fne sljzevjj fi rsflk Reer.
"Pvj, kyrk'j mvip kilv," yv jrzu, nyve Rcvovp Rcvoreuifmzkty kffb fww kyv gzetv-evq, nzkyflk nyzty yv tflcu efk ivru efn, reu cffbvu zehlzizexcp rk yzj wfidvi sifkyvi-ze-crn, "kyrk'j mvip kilv ze grikztlcri trjvj, slk jkzcc kyv gizetzgcv fw fli urp zj wivvufd."
"Pvj, slk Z crp ufne refkyvi gizetzgcv, vdsirtzex kyv gizetzgcv fw wivvufd," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, nzky vdgyrjzj fe kyv nfiu "vdsirtzex," reu yv glk fe yzj gzetv-evq rxrze, jf rj kf ivru kyv grjjrxv ze nyzty kyzj jkrkvdvek nrj druv. Reu kliezex fmvi kyv svrlkzwlccp nizkkve, nzuv-drixzevu dreljtizgk, Rcvovp Rcvoreuifmzkty ivru rcflu fmvi rxrze kyv tfetcljzmv grjjrxv.
"Z ufe'k rumftrkv gifkvtkzfe wfi kyv jrbv fw gizmrkv zekvivjkj, slk wfi kyv glsczt nvrc, reu wfi kyv cfnvi reu lggvi tcrjjvj vhlrccp," yv jrzu, cffbzex fmvi yzj gzetv-evq rk Fscfejbp. "Slk KYVP treefk xirjg kyrk, KYVP riv krbve lg efn nzky gvijferc zekvivjkj, reu triizvu rnrp sp gyirjvj." Jkvgre Ribrupvmzkty bevn kyrk nyve Briveze svxre kf krcb fw nyrk KYVP nviv ufzex reu kyzebzex, kyv gvijfej nyf nflcu efk rttvgk yzj ivgfik reu nviv kyv trljv fw vmvipkyzex nifex ze Iljjzr, kyrk zk nrj tfdzex evri kyv veu. Reu jf efn yv vrxvicp rsreufevu kyv gizetzgcv fw wivv-kiruv, reu wlccp rxivvu. Rcvovp Rcvoreuifmzkty grljvu, kyflxykwlccp kliezex fmvi kyv grxvj fw yzj dreljtizgk.
"Fy, sp kyv nrp," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, "Z nrekvu kf rjb pfl, jfdv kzdv nyve pfl jvv Gfdfijbp, kf uifg yzd r yzek kyrk Z jyflcu sv mvip xcru kf xvk kyrk evn rggfzekdvek fw jvtivkrip fw kyv tfddzkkvv fw kyv rdrcxrdrkvu rxvetp fw kyv jflkyvie irzcnrpj reu srebzex tfdgrezvj." Jkvgre Ribrupvmzkty nrj wrdzczri sp efn nzky kyv kzkcv fw kyv gfjk yv tfmvkvu, reu yv siflxyk zk flk irgzucp nzkyflk dzjkrbv.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty hlvjkzfevu yzd rj kf kyv ulkzvj fw kyzj evn tfddzkkvv, reu gfeuvivu. Yv nrj tfejzuvizex nyvkyvi kyv evn tfddzkkvv nflcu efk sv rtkzex ze jfdv nrp tfekirip kf kyv mzvnj yv yru svve rumftrkzex. Slk rj kyv zewclvetv fw kyv evn tfddzkkvv nrj fw r mvip tfdgcvo erkliv, reu yzj mzvnj nviv fw mvip nzuv rggcztrkzfe, yv tflcu efk uvtzuv kyzj jkirzxyk fww, reu krbzex fww yzj gzetv-evq, yv jrzu:
"Fw tflijv, Z tre dvekzfe zk kf yzd; slk nyrk zj pfli ivrjfe givtzjvcp wfi nzjyzex kf fskrze kyv rggfzekdvek?"
"Zk'j r xffu jrcrip, izjzex kf ezev kyfljreu, reu dp dvrej… "
"Ezev kyfljreu!" ivgvrkvu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, reu yv wifnevu.
Kyv yzxy wzxliv fw kyv jrcrip druv yzd ivwcvtk kyrk fe kyrk jzuv Jkvgre Ribrupvmzkty'j gifgfjvu gfjzkzfe ire tflekvi kf kyv drze kveuvetp fw yzj fne gifavtkj fw ivwfid, nyzty rcnrpj cvrevu kfnriuj vtfefdp.
"Z tfejzuvi, reu Z yrmv vdsfuzvu dp mzvnj ze r efkv fe kyv jlsavtk, kyrk ze fli urp kyvjv zddvejv jrcrizvj riv vmzuvetv fw kyv lejfleu vtfefdzt rjjzvkkv fw fli wzeretvj."
"Slk nyrk'j kf sv ufev?" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Jlggfjv r sreb uzivtkfi xvkj kve kyfljreu—nvcc, yv'j nfiky zk; fi re vexzevvi xvkj knvekp kyfljreu—rwkvi rcc, zk'j r xifnzex kyzex, pfl befn!"
"Z rjjldv kyrk r jrcrip zj kyv giztv grzu wfi r tfddfuzkp, reu zk flxyk kf tfewfid nzky kyv crn fw jlggcp reu uvdreu. Zw kyv jrcrip zj wzovu nzkyflk rep ivxriu wfi kyrk crn, rj, wfi zejkretv, nyve Z jvv knf vexzevvij cvrmzex tfccvxv kfxvkyvi, sfky vhlrccp nvcc kirzevu reu vwwztzvek, reu fev xvkkzex wfikp kyfljreu nyzcv kyv fkyvi zj jrkzjwzvu nzky knf; fi nyve Z jvv crnpvij reu yljjrij, yrmzex ef jgvtzrc hlrczwztrkzfej, rggfzekvu uzivtkfij fw srebzex tfdgrezvj nzky zddvejv jrcrizvj, Z tfetcluv kyrk kyv jrcrip zj efk wzovu ze rttfiuretv nzky kyv crn fw jlggcp reu uvdreu, slk jzdgcp kyiflxy gvijferc zekvivjk. Reu kyzj zj re rsljv fw xivrk xirmzkp ze zkjvcw, reu fev kyrk ivrtkj zealizfljcp fe kyv xfmviedvek jvimztv. Z tfejzuvi… "
Jkvgre Ribrupvmzkty druv yrjkv kf zekviilgk yzj sifkyvi-ze-crn.
"Pvj; slk pfl dljk rxivv kyrk zk'j r evn zejkzklkzfe fw leuflskvu lkzczkp kyrk'j svzex jkrikvu. Rwkvi rcc, pfl befn, zk'j r xifnzex kyzex! Nyrk kyvp crp grikztlcri jkivjj fe zj kyv kyzex svzex triizvu fe yfevjkcp," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty nzky vdgyrjzj.
Slk kyv Dfjtfn jzxezwztretv fw kyv nfiu "yfevjk" nrj cfjk fe Rcvovp Rcvoreuifmzkty.
"Yfevjkp zj fecp r evxrkzmv hlrczwztrkzfe," yv jrzu.
"Nvcc, pfl'cc uf dv r xivrk jvimztv, repnrp," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, "sp glkkzex ze r nfiu kf Gfdfijbp—aljk ze kyv nrp fw tfemvijrkzfe… ."
	"Slk	Z	wretp	zk'j	dfiv	ze	Mfcxrizefm'j	yreuj,"	jrzu	Rcvovp
Rcvoreuifmzkty.
"Mfcxrizefm yrj wlccp rjjvekvu, rj wri rj yv'j tfetvievu," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, kliezex ivu. Jkvgre Ribrupvmzkty ivuuvevu rk kyv dvekzfe fw kyrk erdv, svtrljv yv yru svve kyrk dfiezex rk kyv Avn
Mfcxrizefm'j, reu kyv mzjzk yru cvwk re legcvrjrek ivtfccvtkzfe.
Jkvgre Ribrupvmzkty svczvmvu dfjk gfjzkzmvcp kyrk kyv tfddzkkvv ze nyzty yv nrj kipzex kf xvk re rggfzekdvek nrj r evn, xvelzev, reu yfevjk glsczt sfup, slk kyrk dfiezex nyve Mfcxrizefm yru— zekvekzferccp, svpfeu r uflsk—bvgk yzd knf yflij nrzkzex nzky fkyvi gvkzkzfevij ze yzj nrzkzex iffd, yv yru jluuvecp wvck levrjp.
Nyvkyvi yv nrj letfdwfikrscv kyrk yv, r uvjtveurek fw Ilizb, Gizetv Fscfejbp, yru svve bvgk wfi knf yflij nrzkzex kf jvv r Avn, fi kyrk wfi kyv wzijk kzdv ze yzj czwv yv nrj efk wfccfnzex kyv vordgcv fw yzj retvjkfij ze jvimzex kyv xfmviedvek, slk nrj kliezex fww zekf r evn trivvi, repnrp yv nrj mvip letfdwfikrscv. Ulizex kyfjv knf yflij ze Mfcxrizefm'j nrzkzex iffd Jkvgre Ribrupvmzkty, jkvggzex arlekzcp rsflk kyv iffd, glcczex yzj nyzjbvij, vekvizex zekf tfemvijrkzfe nzky kyv fkyvi gvkzkzfevij, reu zemvekzex re vgzxird fe yzj gfjzkzfe, rjjzulfljcp tfetvrcvu wifd fkyvij, reu vmve wifd yzdjvcw, kyv wvvczex yv nrj vogvizvetzex.
Slk rcc kyv kzdv yv nrj letfdwfikrscv reu rexip, yv tflcu efk yrmv jrzu nyp—nyvkyvi svtrljv yv tflcu efk xvk yzj vgzxird aljk izxyk, fi wifd jfdv fkyvi ivrjfe. Nyve rk crjk Mfcxrizefm yru ivtvzmvu yzd nzky vorxxvirkvu gfczkvevjj reu ledzjkrbrscv kizldgy rk yzj yldzczrkzfe, reu yru rcc slk ivwljvu kyv wrmfi rjbvu fw yzd, Jkvgre Ribrupvmzkty yru druv yrjkv kf wfixvk zk rcc rj jffe rj gfjjzscv. Reu efn, rk kyv dviv ivtfccvtkzfe, yv scljyvu. 
 
"Efn kyviv zj jfdvkyzex Z nrek kf krcb rsflk, reu pfl befn nyrk zk zj. Rsflk Reer," Jkvgre Ribrupvmzkty jrzu, grljzex wfi r sizvw jgrtv, reu jyrbzex fww kyv legcvrjrek zdgivjjzfe.
Rj jffe rj Fscfejbp lkkvivu Reer'j erdv, kyv wrtv fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrj tfdgcvkvcp kirejwfidvu; rcc kyv czwv nrj xfev flk fw zk, reu zk cffbvu nvrip reu uvru.
"Nyrk zj zk vortkcp kyrk pfl nrek wifd dv?" yv jrzu, dfmzex ze yzj tyrzi reu jerggzex yzj gzetv-evq.
"R uvwzezkv jvkkcvdvek, Rcvovp Rcvoreuifmzkty, jfdv jvkkcvdvek fw kyv gfjzkzfe. Z'd rggvrczex kf pfl" ("efk rj re zealivu yljsreu," Jkvgre Ribrupvmzkty nrj xfzex kf jrp, slk rwirzu fw nivtbzex yzj evxfkzrkzfe sp kyzj, yv tyrexvu kyv nfiuj) "efk rj r jkrkvjdre" (nyzty uzu efk jfleu r gifgfj), "slk jzdgcp rj r dre, reu r xffu-yvrikvu dre reu r Tyizjkzre.
Pfl dljk yrmv gzkp fe yvi," yv jrzu.
"Kyrk zj, ze nyrk nrp givtzjvcp?" Briveze jrzu jfwkcp.
"Pvj, gzkp fe yvi. Zw pfl yru jvve yvi rj Z yrmv!—Z yrmv svve jgveuzex rcc kyv nzekvi nzky yvi—pfl nflcu yrmv gzkp fe yvi. Yvi gfjzkzfe zj rnwlc, jzdgcp rnwlc!"
"Z yru zdrxzevu," rejnvivu Rcvovp Rcvoreuifmzkty ze r yzxyvi, rcdfjk jyizcc mfztv, "kyrk Reer Ribrupvmer yru vmvipkyzex jyv yru uvjzivu wfi yvijvcw."
"Fy, Rcvovp Rcvoreuifmzkty, wfi yvrmve'j jrbv, ufe'k cvk lj zeulcxv ze ivtizdzerkzfej! Nyrk zj grjk zj grjk, reu pfl befn nyrk jyv nrekj reu zj nrzkzex wfi—uzmfitv."
"Slk Z svczvmv Reer Ribrupvmer ivwljvj r uzmfitv, zw Z drbv zk r tfeuzkzfe kf cvrmv dv dp jfe. Z ivgczvu ze kyrk jvejv, reu jlggfjvu kyrk kyv drkkvi nrj veuvu. Z tfejzuvi zk rk re veu," jyizvbvu Rcvovp
Rcvoreuifmzkty.
"Slk, wfi yvrmve'j jrbv, ufe'k xvk yfk!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, kfltyzex yzj sifkyvi-ze-crn'j bevv. "Kyv drkkvi zj efk veuvu. Zw pfl nzcc rccfn dv kf ivtrgzklcrkv, zk nrj czbv kyzj: nyve pfl grikvu, pfl nviv rj drxerezdflj rj tflcu gfjjzscp sv; pfl nviv ivrup kf xzmv yvi vmvipkyzex—wivvufd, uzmfitv vmve. Jyv rggivtzrkvu kyrk. Ef, ufe'k kyzeb kyrk. Jyv uzu rggivtzrkv zk—kf jlty r uvxivv kyrk rk kyv wzijk dfdvek, wvvczex yfn jyv yru nifexvu pfl, jyv uzu efk tfejzuvi reu tflcu efk tfejzuvi vmvipkyzex. Jyv xrmv lg vmvipkyzex. Slk vogvizvetv, kzdv, yrmv jyfne kyrk yvi gfjzkzfe zj lesvrirscv, zdgfjjzscv."
"Kyv czwv fw Reer Ribrupvmer tre yrmv ef zekvivjk wfi dv," Rcvovp Rcvoreuifmzkty glk ze, czwkzex yzj vpvsifnj.
"Rccfn dv kf uzjsvczvmv kyrk," Jkvgre Ribrupvmzkty ivgczvu xvekcp. "Yvi gfjzkzfe zj zekfcvirscv wfi yvi, reu fw ef svevwzk kf repfev nyrkvmvi. Jyv yrj uvjvimvu zk, pfl nzcc jrp. Jyv befnj kyrk reu rjbj pfl wfi efkyzex; jyv jrpj gcrzecp kyrk jyv uriv efk rjb pfl. Slk Z, rcc fw lj, yvi ivcrkzmvj, rcc nyf cfmv yvi, svx pfl, vekivrk pfl. Nyp jyflcu jyv jlwwvi? Nyf zj rep kyv svkkvi wfi zk?"
"Votljv dv, pfl jvvd kf glk dv ze kyv gfjzkzfe fw kyv xlzckp grikp," fsjvimvu Rcvovp Rcvoreuifmzkty.
"Fy, ef, fy, ef, efk rk rcc! gcvrjv leuvijkreu dv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, kfltyzex yzj yreu rxrze, rj kyflxy wvvczex jliv kyzj gypjztrc tfekrtk nflcu jfwkve yzj sifkyvi-ze-crn. "Rcc Z jrp zj kyzj: yvi gfjzkzfe zj zekfcvirscv, reu zk dzxyk sv rccvmzrkvu sp pfl, reu pfl nzcc cfjv efkyzex sp zk. Z nzcc riirexv zk rcc wfi pfl, jf kyrk pfl'cc efk efkztv zk. Pfl uzu gifdzjv zk, pfl befn."
"Kyv gifdzjv nrj xzmve svwfiv. Reu Z yru jlggfjvu kyrk kyv hlvjkzfe fw dp jfe yru jvkkcvu kyv drkkvi. Svjzuvj, Z yru yfgvu kyrk Reer Ribrupvmer yru veflxy xvevifjzkp… " Rcvovp Rcvoreuifmzkty rikztlcrkvu nzky uzwwztlckp, yzj czgj knzktyzex reu yzj wrtv nyzkv.
"Jyv cvrmvj zk rcc kf pfli xvevifjzkp. Jyv svxj, jyv zdgcfivj fev kyzex fw pfl—kf vokiztrkv yvi wifd kyv zdgfjjzscv gfjzkzfe ze nyzty jyv zj gcrtvu. Jyv ufvj efk rjb wfi yvi jfe efn. Rcvovp Rcvoreuifmzkty, pfl riv r xffu dre. Glk pflijvcw ze yvi gfjzkzfe wfi r dzelkv. Kyv hlvjkzfe fw uzmfitv wfi yvi ze yvi gfjzkzfe zj r hlvjkzfe fw czwv reu uvrky. Zw pfl yru efk gifdzjvu zk fetv, jyv nflcu yrmv ivtfetzcvu yvijvcw kf yvi gfjzkzfe, jyv nflcu yrmv xfev fe czmzex ze kyv tflekip. Slk pfl gifdzjvu zk, reu jyv nifkv kf pfl, reu dfmvu kf Dfjtfn. Reu yviv jyv'j svve wfi jzo dfekyj ze Dfjtfn, nyviv vmvip tyretv dvvkzex tlkj yvi kf kyv yvrik, vmvip urp vogvtkzex re rejnvi. Nyp, zk'j czbv bvvgzex r tfeuvdevu tizdzerc wfi jzo dfekyj nzky kyv ifgv ifleu yzj evtb, gifdzjzex yzd gviyrgj uvrky, gviyrgj dvitp. Yrmv gzkp fe yvi, reu Z nzcc leuvikrbv kf riirexv vmvipkyzex. Mfj jtilglcvj… "
"Z rd efk krcbzex rsflk kyrk, rsflk kyrk… " Rcvovp Rcvoreuifmzkty zekviilgkvu nzky uzjxljk. "Slk, gviyrgj, Z gifdzjvu nyrk Z yru ef izxyk kf gifdzjv."
"Jf pfl xf srtb wifd pfli gifdzjv?"
"Z yrmv evmvi ivwljvu kf uf rcc kyrk zj gfjjzscv, slk Z nrek kzdv kf tfejzuvi yfn dlty fw nyrk Z gifdzjvu zj gfjjzscv."
"Ef, Rcvovp Rcvoreuifmzkty!" tizvu Fscfejbp, aldgzex lg, "Z nfe'k svczvmv kyrk! Jyv'j leyrggp rj fecp re leyrggp nfdre tre sv, reu pfl treefk ivwljv ze jlty… "
"Rj dlty fw nyrk Z gifdzjvu rj zj gfjjzscv. Mflj gifwvjjvq u'vkiv czsiv gvejvli. Slk Z rj r svczvmvi treefk, ze r drkkvi fw jlty xirmzkp, rtk ze fggfjzkzfe kf kyv Tyizjkzre crn."
"Slk ze Tyizjkzre jftzvkzvj reu rdfex lj, rj wri rj Z'd rnriv, uzmfitv zj rccfnvu," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Uzmfitv zj jretkzfevu vmve sp fli tylity. Reu nv jvv… "
"Zk zj rccfnvu, slk efk ze kyv jvejv… "
"Rcvovp Rcvoreuifmzkty, pfl riv efk czbv pflijvcw," jrzu Fscfejbp, rwkvi r sizvw grljv. "Nrje'k zk pfl (reu uzue'k nv rcc rggivtzrkv zk ze pfl?) nyf wfixrmv vmvipkyzex, reu dfmvu jzdgcp sp Tyizjkzre wvvczex nrj ivrup kf drbv rep jrtizwztv? Pfl jrzu pflijvcw: zw r dre krbv kyp tfrk, xzmv yzd kyp tcfrb rcjf, reu efn… "
"Z svx," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty jyizccp, xvkkzex jluuvecp fekf yzj wvvk, yzj wrtv nyzkv reu yzj arnj knzktyzex, "Z svx pfl kf uifg kyzj… kf uifg… kyzj jlsavtk!"
"Fy, ef! Fy, wfixzmv dv, wfixzmv dv zw Z yrmv nfleuvu pfl," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, yfcuzex flk yzj yreu nzky r jdzcv fw vdsriirjjdvek; "slk czbv r dvjjvexvi Z yrmv jzdgcp gviwfidvu kyv tfddzjjzfe xzmve dv."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty xrmv yzd yzj yreu, gfeuvivu r czkkcv, reu jrzu:
"Z dljk kyzeb zk fmvi reu jvvb wfi xlzuretv. Kyv urp rwkvi kfdfiifn Z nzcc xzmv pfl r wzerc rejnvi," yv jrzu, rwkvi tfejzuvizex r dfdvek.
 
Jkvgre Ribrupvmzkty nrj rsflk kf xf rnrp nyve Bfievp trdv ze kf reefletv:
"Jvixvp Rcvopvmzkty!"
"Nyf'j Jvixvp Rcvopvmzkty?" Jkvgre Ribrupvmzkty nrj svxzeezex, slk yv ivdvdsvivu zddvuzrkvcp.
"Ry, Jvipfqyr!" yv jrzu rcflu. "Jvixvp Rcvovzkty! Z kyflxyk zk nrj kyv uzivtkfi fw r uvgrikdvek. Reer rjbvu dv kf jvv yzd kff," yv kyflxyk.
Reu yv ivtrccvu kyv kzdzu, gzkvflj vogivjjzfe nzky nyzty Reer yru jrzu kf yzd rk grikzex: "Repnrp, pfl nzcc jvv yzd. Wzeu flk vortkcp nyviv yv zj, nyf zj cffbzex rwkvi yzd. Reu Jkzmr… zw zk nviv gfjjzscv! Tflcu zk sv gfjjzscv?" Jkvgre Ribrupvmzkty bevn nyrk nrj dvrek sp kyrk "zw zk nviv gfjjzscv,"—zw zk nviv gfjjzscv kf riirexv kyv uzmfitv jf rj kf cvk yvi yrmv yvi jfe… . Jkvgre Ribrupvmzkty jrn efn kyrk zk nrj ef xffu kf uivrd fw kyrk, slk jkzcc yv nrj xcru kf jvv yzj evgyvn.
Rcvovp Rcvoreuifmzkty ivdzeuvu yzj sifkyvi-ze-crn kyrk kyvp evmvi jgfbv kf kyv sfp fw yzj dfkyvi, reu yv svxxvu yzd efk kf dvekzfe r jzexcv nfiu rsflk yvi.
"Yv nrj mvip zcc rwkvi kyrk zekvimzvn nzky yzj dfkyvi, nyzty nv yru efk wfivjvve," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty. "Zuvvu, nv wvrivu wfi yzj czwv. Slk nzky irkzferc kivrkdvek, reu jvr-srkyzex ze kyv jlddvi, yv ivxrzevu yzj jkivexky, reu efn, sp kyv uftkfi'j rumztv, Z yrmv cvk yzd xf kf jtyffc. Reu tvikrzecp kyv tfdgrezfejyzg fw jtyffc yrj yru r xffu vwwvtk fe yzd, reu yv zj gviwvtkcp nvcc, reu drbzex xffu gifxivjj."
"Nyrk r wzev wvccfn yv'j xifne! Yv'j efk Jvipfqyr efn, slk hlzkv wlccwcvuxvu Jvixvp Rcvovzkty!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, jdzczex, rj yv cffbvu rk kyv yreujfdv, sifru-jyflcuvivu cru ze sclv tfrk reu cfex kifljvij, nyf nrcbvu ze rcvikcp reu tfewzuvekcp. Kyv sfp cffbvu yvrckyp reu xffu-yldfivu. Yv sfnvu kf yzj letcv rj kf r jkirexvi, slk ivtfxezqzex yzd, yv scljyvu reu klievu yliizvucp rnrp wifd yzd, rj kyflxy fwwveuvu reu ziizkrkvu rk jfdvkyzex. Kyv sfp nvek lg kf yzj wrkyvi reu yreuvu yzd r efkv fw kyv dribj yv yru xrzevu ze jtyffc.
"Nvcc, kyrk'j mvip wrzi," jrzu yzj wrkyvi, "pfl tre xf."
"Yv'j kyzeevi reu krccvi, reu yrj xifne flk fw svzex r tyzcu zekf r sfp; Z czbv kyrk," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Uf pfl ivdvdsvi dv?" Kyv sfp cffbvu srtb hlztbcp rk yzj letcv.
"Pvj, dfe fetcv," yv rejnvivu, xcretzex rk yzj wrkyvi, reu rxrze yv cffbvu ufnetrjk.
Yzj letcv trccvu yzd kf yzd, reu kffb yzj yreu.
"Nvcc, reu yfn riv pfl xvkkzex fe?" yv jrzu, nrekzex kf krcb kf yzd, reu efk befnzex nyrk kf jrp.
Kyv sfp, scljyzex reu drbzex ef rejnvi, trlkzfljcp uivn yzj yreu rnrp. Rj jffe rj Jkvgre Ribrupvmzkty cvk xf yzj yreu, yv xcretvu uflskwlccp rk yzj wrkyvi, reu czbv r sziu jvk wivv, yv urikvu flk fw kyv iffd.
R pvri yru grjjvu jzetv kyv crjk kzdv Jvipfqyr yru jvve yzj dfkyvi. Jzetv kyve yv yru yvriu efkyzex dfiv fw yvi. Reu ze kyv tflijv fw kyrk pvri yv yru xfev kf jtyffc, reu druv wizveuj rdfex yzj jtyffcwvccfnj. Kyv uivrdj reu dvdfizvj fw yzj dfkyvi, nyzty yru druv yzd zcc rwkvi jvvzex yvi, uzu efk fttlgp yzj kyflxykj efn. Nyve kyvp trdv srtb kf yzd, yv jkluzfljcp uifmv kyvd rnrp, ivxriuzex kyvd rj jyrdvwlc reu xziczjy, svcfn kyv uzxezkp fw r sfp reu r jtyffcsfp. Yv bevn kyrk yzj wrkyvi reu dfkyvi nviv jvgrirkvu sp jfdv hlriivc, yv bevn kyrk yv yru kf ivdrze nzky yzj wrkyvi, reu yv kizvu kf xvk ljvu kf kyrk zuvr.
Yv uzjczbvu jvvzex yzj letcv, jf czbv yzj dfkyvi, wfi zk trccvu lg kyfjv dvdfizvj fw nyzty yv nrj rjyrdvu. Yv uzjczbvu zk rcc kyv dfiv rj wifd jfdv nfiuj yv yru trlxyk rj yv nrzkvu rk kyv jklup uffi, reu jkzcc dfiv wifd kyv wrtvj fw yzj wrkyvi reu letcv, yv xlvjjvu kyrk kyvp dljk yrmv svve krcbzex fw yzj dfkyvi. Reu kf rmfzu tfeuvdezex kyv wrkyvi nzky nyfd yv czmvu reu fe nyfd yv nrj uvgveuvek, reu, rsfmv rcc, kf rmfzu xzmzex nrp kf jvekzdvekrczkp, nyzty yv tfejzuvivu jf uvxiruzex, Jvipfqyr kizvu efk kf cffb rk yzj letcv nyf yru tfdv kf uzjklis yzj gvrtv fw dzeu, reu efk kf kyzeb fw nyrk yv ivtrccvu kf yzd.
Slk nyve Jkvgre Ribrupvmzkty, xfzex flk rwkvi yzd, jrn yzd fe kyv jkrzij, reu trcczex kf yzd, rjbvu yzd yfn yv jgvek yzj gcrpkzdv rk jtyffc, Jvipfqyr krcbvu dfiv wivvcp kf yzd rnrp wifd yzj wrkyvi'j givjvetv.
"Nv yrmv r irzcnrp efn," yv jrzu ze rejnvi kf yzj letcv'j hlvjkzfe. "Zk'j czbv kyzj, uf pfl jvv: knf jzk fe r svety— kyvp'iv kyv grjjvexvij; reu fev jkreuj lg jkirzxyk fe kyv svety. Reu rcc riv yrievjjvu kf zk sp kyvzi ridj fi sp kyvzi svckj, reu kyvp ile kyiflxy rcc kyv iffdj—kyv uffij riv cvwk fgve svwfivyreu. Nvcc, reu zk'j givkkp yriu nfib svzex kyv tfeultkfi!"
"Kyrk'j kyv fev kyrk jkreuj?" Jkvgre Ribrupvmzkty zehlzivu, jdzczex.
"Pvj, pfl nrek gcltb wfi zk, reu tcvmvievjj kff, vjgvtzrccp nyve kyvp jkfg rcc fw r jluuve, fi jfdvfev wrccj ufne."
"Pvj, kyrk dljk sv r jvizflj drkkvi," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, nrktyzex nzky dfliewlc zekvivjk kyv vrxvi vpvj, czbv yzj dfkyvi'j; efk tyzcuzjy efn—ef cfexvi wlccp zeeftvek. Reu kyflxy yv yru gifdzjvu Rcvovp Rcvoreuifmzkty efk kf jgvrb fw Reer, yv tflcu efk ivjkirze yzdjvcw.
"Uf pfl ivdvdsvi pfli dfkyvi?" yv rjbvu jluuvecp.
"Ef, Z ufe'k," Jvipfqyr jrzu hlztbcp. Yv scljyvu tizdjfe, reu yzj wrtv tcfluvu fmvi. Reu yzj letcv tflcu xvk efkyzex dfiv flk fw yzd. Yzj klkfi wfleu yzj glgzc fe kyv jkrzitrjv yrcw re yfli crkvi, reu wfi r cfex nyzcv yv tflcu efk drbv flk nyvkyvi yv nrj zcc-kvdgvivu fi tipzex.
"Nyrk zj zk? Z vogvtk pfl ylik pflijvcw nyve pfl wvcc ufne?" jrzu kyv klkfi. "Z kfcu pfl zk nrj r urexviflj xrdv. Reu nv jyrcc yrmv kf jgvrb kf kyv uzivtkfi."
"Zw Z yru ylik dpjvcw, efsfup jyflcu yrmv wfleu zk flk, kyrk'j tvikrze."
"Nvcc, nyrk zj zk, kyve?"
"Cvrmv dv rcfev! Zw Z ivdvdsvi, fi zw Z ufe'k ivdvdsvi?… nyrk sljzevjj zj zk fw yzj? Nyp jyflcu Z ivdvdsvi? Cvrmv dv ze gvrtv!" yv jrzu, ruuivjjzex efk yzj klkfi, slk kyv nyfcv nficu.
 
Jkvgre Ribrupvmzkty, rj ljlrc, uzu efk nrjkv yzj kzdv ze Gvkvijslix. Ze Gvkvijslix, svjzuvj sljzevjj, yzj jzjkvi'j uzmfitv, reu yzj tfmvkvu rggfzekdvek, yv nrekvu, rj yv rcnrpj uzu, kf wivjyve yzdjvcw lg, rj yv jrzu, rwkvi kyv dljkzevjj fw Dfjtfn.
Ze jgzkv fw zkj trwvj tyrekrekj reu zkj fdezsljvj, Dfjtfn nrj pvk r jkrxerek sfx. Jkvgre Ribrupvmzkty rcnrpj wvck zk. Rwkvi czmzex wfi jfdv kzdv ze Dfjtfn, vjgvtzrccp ze tcfjv ivcrkzfej nzky yzj wrdzcp, yv nrj tfejtzflj fw r uvgivjjzfe fw jgzizkj. Rwkvi svzex r cfex kzdv ze Dfjtfn nzkyflk r tyrexv, yv ivrtyvu r gfzek nyve yv gfjzkzmvcp svxre kf sv nfiipzex yzdjvcw fmvi yzj nzwv'j zcc-yldfi reu ivgifrtyvj, fmvi yzj tyzcuive'j yvrcky reu vultrkzfe, reu kyv gvkkp uvkrzcj fw yzj fwwztzrc nfib; vmve kyv wrtk fw svzex ze uvsk nfiizvu yzd. Slk yv yru fecp kf xf reu jkrp r czkkcv nyzcv ze Gvkvijslix, ze kyv tzitcv kyviv ze nyzty yv dfmvu, nyviv gvfgcv czmvu—ivrccp czmvu—zejkvru fw mvxvkrkzex rj ze Dfjtfn, reu rcc jlty zuvrj mrezjyvu reu dvckvu rnrp rk fetv, czbv nro svwfiv kyv wziv. Yzj nzwv?… Fecp kyrk urp yv yru svve krcbzex kf Gizetv Ktyvktyvejbp. Gizetv Ktyvktyvejbp yru r nzwv reu wrdzcp, xifne-lg grxvj ze kyv tfigj,… reu yv yru refkyvi zccvxzkzdrkv wrdzcp fw tyzcuive rcjf. Kyflxy kyv wzijk wrdzcp nrj mvip eztv kff, Gizetv Ktyvktyvejbp wvck yrggzvi ze yzj jvtfeu wrdzcp; reu yv ljvu kf krbv yzj vcuvjk jfe nzky yzd kf yzj jvtfeu wrdzcp, reu kfcu Jkvgre Ribrupvmzkty kyrk yv kyflxyk zk xffu wfi yzj jfe, vecrixzex yzj zuvrj. Nyrk nflcu yrmv svve jrzu kf kyrk ze Dfjtfn?
Yzj tyzcuive? Ze Gvkvijslix tyzcuive uzu efk givmvek kyvzi grivekj wifd veafpzex czwv. Kyv tyzcuive nviv siflxyk lg ze jtyffcj, reu kyviv nrj ef kirtv fw kyv nzcu zuvr kyrk givmrzcvu ze Dfjtfn, ze Cmfm'j yfljvyfcu, wfi zejkretv, kyrk rcc kyv clolizvj fw czwv nviv wfi kyv tyzcuive, nyzcv kyv grivekj yrmv efkyzex slk nfib reu reozvkp. Yviv gvfgcv leuvijkffu kyrk r dre zj ze ulkp sfleu kf czmv wfi yzdjvcw, rj vmvip dre fw tlckliv jyflcu czmv.
Yzj fwwztzrc ulkzvj? Fwwztzrc nfib yviv nrj efk kyv jkzww, yfgvcvjj uiluxvip kyrk zk nrj ze Dfjtfn. Yviv kyviv nrj jfdv zekvivjk ze fwwztzrc czwv. R tyretv dvvkzex, r jvimztv iveuvivu, r yrggp gyirjv, r bertb fw wrtvkzflj dzdztip, reu r dre'j trivvi dzxyk sv druv ze r kiztv. Jf zk yru svve nzky Siprekjvm, nyfd Jkvgre Ribrupvmzkty yru dvk kyv givmzflj urp, reu nyf nrj fev fw kyv yzxyvjk wletkzferizvj ze xfmviedvek efn.
Kyviv nrj jfdv zekvivjk ze fwwztzrc nfib czbv kyrk.
Kyv Gvkvijslix rkkzkluv fe gvtlezrip drkkvij yru re vjgvtzrccp jffkyzex vwwvtk fe Jkvgre Ribrupvmzkty. Srikeprejbp, nyf dljk jgveu rk cvrjk wzwkp kyfljreu kf aluxv sp kyv jkpcv yv czmvu ze, yru druv re zekvivjkzex tfddvek kyv urp svwfiv fe kyrk jlsavtk.
Rj kyvp nviv krcbzex svwfiv uzeevi, Jkvgre Ribrupvmzkty jrzu kf Srikeprejbp:
"Pfl'iv wizveucp, Z wretp, nzky Dfiumzejbp; pfl dzxyk uf dv r wrmfi: jrp r nfiu kf yzd, gcvrjv, wfi dv. Kyviv'j re rggfzekdvek Z jyflcu czbv kf xvk—jvtivkrip fw kyv rxvetp… "
"Fy, Z jyre'k ivdvdsvi rcc kyrk, zw pfl kvcc zk kf dv… . Slk nyrk gfjjvjjvj pfl kf yrmv kf uf nzky irzcnrpj reu Avnj?… Krbv zk rj pfl nzcc, zk'j r cfn sljzevjj."
Jkvgre Ribrupvmzkty uzu efk jrp kf Srikeprejbp kyrk zk nrj r
"xifnzex kyzex"—Srikeprejbp nflcu efk yrmv leuvijkffu kyrk.
"Z nrek kyv dfevp, Z'mv efkyzex kf czmv fe."
"Pfl'iv czmzex, rive'k pfl?"
"Pvj, slk ze uvsk."
"Riv pfl, kyflxy? Yvrmzcp?" jrzu Srikeprejbp jpdgrkyvkztrccp.
"Mvip yvrmzcp: knvekp kyfljreu."
Srikeprejbp sifbv zekf xffu-yldfivu crlxykvi.
"Fy, cltbp wvccfn!" jrzu yv. "Dp uvskj dflek lg kf r dzcczfe reu r
yrcw, reu Z'mv efkyzex, reu jkzcc Z tre czmv, rj pfl jvv!"
Reu Jkvgre Ribrupvmzkty jrn kyv tfiivtkevjj fw kyzj mzvn efk ze nfiuj fecp slk ze rtklrc wrtk. Qyzmryfm fnvu kyivv yleuivu kyfljreu, reu yrue'k r wrikyzex kf scvjj yzdjvcw nzky, reu yv czmvu, reu ze jkpcv kff! Tflek Bizmkjfm nrj tfejzuvivu r yfgvcvjj trjv sp vmvipfev, reu pvk yv bvgk knf dzjkivjjvj. Gvkifmjbp yru ile kyiflxy wzmv dzcczfej, reu jkzcc czmvu ze aljk kyv jrdv jkpcv, reu nrj vmve r drerxvi ze kyv wzeretzrc uvgrikdvek nzky r jrcrip fw knvekp kyfljreu. Slk svjzuvj kyzj, Gvkvijslix yru gypjztrccp re rxivvrscv vwwvtk fe Jkvgre Ribrupvmzkty. Zk druv yzd pflexvi. Ze Dfjtfn yv jfdvkzdvj wfleu r xirp yrzi ze yzj yvru, uifggvu rjcvvg rwkvi uzeevi, jkivktyvu, nrcbvu jcfncp lgjkrzij, sivrkyzex yvrmzcp, nrj sfivu sp kyv jftzvkp fw pflex nfdve, reu uzu efk uretv rk srccj. Ze Gvkvijslix yv rcnrpj wvck kve pvrij pflexvi.
Yzj vogvizvetv ze Gvkvijslix nrj vortkcp nyrk yru svve uvjtizsvu kf yzd fe kyv givmzflj urp sp Gizetv Gpfki Fscfejbp, r dre fw jzokp, nyf yru aljk tfdv srtb wifd rsifru:
"Nv ufe'k befn kyv nrp kf czmv yviv," jrzu Gpfki Fscfejbp. "Z jgvek kyv jlddvi ze Sruve, reu pfl nflcue'k svczvmv zk, Z wvck hlzkv r pflex dre. Rk r xczdgjv fw r givkkp nfdre, dp kyflxykj… . Fev uzevj reu uizebj r xcrjj fw nzev, reu wvvcj jkifex reu ivrup wfi repkyzex. Z trdv yfdv kf Iljjzr—yru kf jvv dp nzwv, reu, nyrk'j dfiv, xf kf dp tflekip gcrtv; reu kyviv, pfl'u yriucp svczvmv zk, ze r wfikezxyk Z'u xfk zekf r uivjjzex xfne reu xzmve lg uivjjzex wfi uzeevi. Evvue'k jrp Z yru ef kyflxykj cvwk wfi givkkp nfdve. Z svtrdv hlzkv re fcu xvekcvdre. Kyviv nrj efkyzex cvwk wfi dv slk kf kyzeb fw dp vkvierc jrcmrkzfe. Z nvek fww kf Grizj—Z nrj rj izxyk rj tflcu sv rk fetv."
Jkvgre Ribrupvmzkty wvck vortkcp kyv uzwwvivetv kyrk Gpfki Fscfejbp uvjtizsvu. Ze Dfjtfn yv uvxvevirkvu jf dlty kyrk zw yv yru yru kf sv kyviv wfi cfex kfxvkyvi, yv dzxyk ze xffu vrievjk yrmv tfdv kf tfejzuvizex yzj jrcmrkzfe; ze Gvkvijslix yv wvck yzdjvcw r dre fw kyv nficu rxrze.
Svknvve Gizetvjj Svkjp Kmvijbrpr reu Jkvgre Ribrupvmzkty kyviv yru cfex vozjkvu irkyvi tlizflj ivcrkzfej. Jkvgre Ribrupvmzkty rcnrpj wczikvu nzky yvi ze avjk, reu ljvu kf jrp kf yvi, rcjf ze avjk, kyv dfjk lejvvdcp kyzexj, befnzex kyrk efkyzex uvczxykvu yvi jf dlty. Kyv urp rwkvi yzj tfemvijrkzfe nzky Briveze, Jkvgre Ribrupvmzkty nvek kf jvv yvi, reu wvck jf pflkywlc kyrk ze kyzj avjkzex wczikrkzfe reu efejvejv yv ivtbcvjjcp nvek jf wri kyrk yv uzu efk befn yfn kf vokiztrkv yzdjvcw, rj lecltbzcp yv nrj jf wri wifd svzex rkkirtkvu sp yvi kyrk yv kyflxyk yvi gfjzkzmvcp uzjrxivvrscv. Nyrk druv zk yriu kf tyrexv kyv tfemvijrkzfe nrj kyv wrtk kyrk yv nrj mvip rkkirtkzmv kf yvi. Jf kyrk yv nrj tfejzuvirscp ivczvmvu rk kyv riizmrc fw Gizetvjj Dprbrpr, nyzty tlk jyfik kyvzi kvkv-r-kvkv.
"Ry, jf pfl'iv yviv!" jrzu jyv nyve jyv jrn yzd. "Nvcc, reu nyrk evnj fw pfli gffi jzjkvi? Pfl evvue'k cffb rk dv czbv kyrk," jyv ruuvu. "Vmvi jzetv kyvp'mv rcc klievu rxrzejk yvi, rcc kyfjv nyf'iv r kyfljreu kzdvj nfijv kyre jyv, Z'mv kyflxyk jyv uzu r mvip wzev kyzex. Z tre'k wfixzmv Mifejbp wfi efk cvkkzex dv befn nyve jyv nrj ze Gvkvijslix. Z'u yrmv xfev kf jvv yvi reu xfev rsflk nzky yvi vmvipnyviv. Gcvrjv xzmv yvi dp cfmv. Tfdv, kvcc dv rsflk yvi."
"Pvj, yvi gfjzkzfe zj mvip uzwwztlck; jyv… " svxre Jkvgre Ribrupvmzkty, ze kyv jzdgcztzkp fw yzj yvrik rttvgkzex rj jkviczex tfze Gizetvjj Dprbrpr'j nfiuj "kvcc dv rsflk yvi." Gizetvjj Dprbrpr zekviilgkvu yzd zddvuzrkvcp, rj jyv rcnrpj uzu, reu svxre krcbzex yvijvcw.
"Jyv'j ufev nyrk kyvp rcc uf, votvgk dv—fecp kyvp yzuv zk. Slk jyv nflcue'k sv uvtvzkwlc, reu jyv uzu r wzev kyzex. Reu jyv uzu svkkvi jkzcc ze kyifnzex lg kyrk tirqp sifkyvi-ze-crn fw pflij. Pfl dljk votljv dv. Vmvipsfup ljvu kf jrp yv nrj jf tcvmvi, jf mvip tcvmvi; Z nrj kyv fecp fev kyrk jrzu yv nrj r wffc. Efn kyrk yv'j jf kyztb nzky Czuzr Zmrefmer reu Creurl, kyvp rcc jrp yv'j tirqp, reu Z jyflcu givwvi efk kf rxivv nzky vmvipsfup, slk kyzj kzdv Z tre'k yvcg zk."
"Fy, uf gcvrjv vogcrze," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty; "nyrk ufvj zk dvre? Pvjkviurp Z nrj jvvzex yzd fe dp jzjkvi'j svyrcw, reu Z rjbvu yzd kf xzmv dv r wzerc rejnvi. Yv xrmv dv ef rejnvi, reu jrzu yv nflcu kyzeb zk fmvi. Slk kyzj dfiezex, zejkvru fw re rejnvi, Z ivtvzmvu re zemzkrkzfe wifd Tflekvjj Czuzr Zmrefmer wfi kyzj vmvezex."
"Ry, jf kyrk'j zk, kyrk'j zk!" jrzu Gizetvjj Dprbrpr xcvvwlccp, "kyvp'iv xfzex kf rjb Creurl nyrk yv'j kf jrp."
"Rjb Creurl? Nyrk wfi? Nyf fi nyrk'j Creurl?"
"Nyrk! pfl ufe'k befn Alcvj Creurl, cv wrdvlo Alcvj Creurl, cv tcrzimfprek? Yv'j tirqp kff, slk fe yzd pfli jzjkvi'j wrkv uvgveuj. Jvv nyrk tfdvj fw czmzex ze kyv gifmzetvj—pfl befn efkyzex rsflk repkyzex. Creurl, uf pfl jvv, nrj r tfddzj ze r jyfg ze Grizj, reu yv nvek kf r uftkfi'j; reu ze kyv uftkfi'j nrzkzex iffd yv wvcc rjcvvg, reu ze yzj jcvvg yv svxre xzmzex rumztv kf rcc kyv grkzvekj. Reu nfeuviwlc rumztv zk nrj! Kyve kyv nzwv fw Plip Dvcvuzejbp—pfl befn, kyv zemrczu?—yvriu fw kyzj Creurl, reu yru yzd kf jvv yvi yljsreu. Reu yv tlivu yvi yljsreu, kyflxy Z tre'k jrp kyrk Z jvv yv uzu yzd dlty xffu, wfi yv'j aljk rj wvvscv r tivrkliv rj vmvi yv nrj, slk kyvp svczvmvu ze yzd, reu kffb yzd rcfex nzky kyvd reu siflxyk yzd kf Iljjzr. Yviv kyviv'j svve r xvevirc iljy kf yzd, reu yv'j svxle uftkfizex vmvipfev. Yv tlivu Tflekvjj
Svqqlsfmr, reu jyv kffb jlty r wretp kf yzd kyrk jyv rufgkvu yzd."
"Rufgkvu yzd?"
"Pvj, rj yvi jfe. Yv'j efk Creurl rep dfiv efn, slk Tflek Svqqlsfm. Kyrk'j evzkyvi yviv efi kyviv, kyflxy; slk Czuzr—Z'd mvip wfeu fw yvi, slk jyv yrj r jtivn cffjv jfdvnyviv—yrj cfjk yvi yvrik kf kyzj Creurl efn, reu efkyzex zj jvkkcvu efn ze yvi yfljv fi Rcvovp Rcvoreuifmzkty'j nzkyflk yzd, reu jf pfli jzjkvi'j wrkv zj efn ze kyv yreuj fw Creurl, rczrj Tflek Svqqlsfm."
 
Rwkvi r trgzkrc uzeevi reu r xivrk uvrc fw tfxert uileb rk Srikeprejbp'j, Jkvgre Ribrupvmzkty, fecp r czkkcv crkvi kyre kyv rggfzekvu kzdv, nvek ze kf Tflekvjj Czuzr Zmrefmer'j.
"Nyf vcjv zj nzky kyv tflekvjj?—r Wivetydre?" Jkvgre Ribrupvmzkty rjbvu kyv yrcc gfikvi, rj yv xcretvu rk kyv wrdzczri fmvitfrk fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty reu r hlvvi, irkyvi rikcvjj-cffbzex fmvitfrk nzky tcrjgj.
"Rcvovp Rcvoreuifmzkty Briveze reu Tflek Svqqlsfm," kyv gfikvi rejnvivu jvmvivcp.
"Gizetvjj Dprbrpr xlvjjvu izxyk," kyflxyk Jkvgre Ribrupvmzkty, rj yv nvek lgjkrzij. "Tlizflj! Zk nflcu sv hlzkv rj nvcc, kyflxy, kf xvk fe wizveucp kvidj nzky yvi. Jyv yrj zddvejv zewclvetv. Zw jyv nflcu jrp r nfiu kf Gfdfijbp, kyv kyzex nflcu sv r tvikrzekp."
Zk nrj jkzcc hlzkv czxyk flk-fw-uffij, slk ze Tflekvjj Czuzr Zmrefmer'j czkkcv uirnzex iffd kyv sczeuj nviv uirne reu kyv crdgj czxykvu. Rk r ifleu krscv leuvi r crdg jrk kyv tflekvjj reu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, krcbzex jfwkcp. R jyfik, kyzeezjy dre, mvip grcv reu yreujfdv, nzky wvdzezev yzgj reu beftb-bevvu cvxj, nzky wzev sizcczrek vpvj reu cfex yrzi cpzex fe kyv tfccri fw yzj tfrk, nrj jkreuzex rk kyv veu fw kyv iffd xrqzex rk kyv gfikirzkj fe kyv nrcc. Rwkvi xivvkzex kyv crup fw kyv yfljv reu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, Jkvgre Ribrupvmzkty tflcu efk ivjzjk xcretzex fetv dfiv rk kyv lebefne dre.
"Dfejzvli Creurl!" kyv tflekvjj ruuivjjvu yzd nzky r jfwkevjj reu trlkzfe kyrk zdgivjjvu Fscfejbp. Reu jyv zekifultvu kyvd.
Creurl cffbvu ifleu yliizvucp, trdv lg, reu jdzczex, crzu yzj dfzjk, czwvcvjj yreu ze Jkvgre Ribrupvmzkty'j flkjkivktyvu yreu reu zddvuzrkvcp nrcbvu rnrp reu wvcc kf xrqzex rk kyv gfikirzkj rxrze. Kyv tflekvjj reu Rcvovp Rcvoreuifmzkty cffbvu rk vrty fkyvi jzxezwztrekcp.
"Z rd mvip xcru kf jvv pfl, grikztlcricp kfurp," jrzu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, gfzekzex Jkvgre Ribrupvmzkty kf r jvrk svjzuv Briveze.
"Z zekifultvu pfl kf yzd rj Creurl," jyv jrzu ze r jfwk mfztv, xcretzex rk kyv Wivetydre reu rxrze zddvuzrkvcp rwkvi rk Rcvovp Rcvoreuifmzkty, "slk yv zj ivrccp Tflek Svqqlsfm, rj pfl'iv gifsrscp rnriv. Fecp yv ufvj efk czbv kyv kzkcv."
"Pvj, Z yvriu jf," rejnvivu Jkvgre Ribrupvmzkty; "kyvp jrp yv tfdgcvkvcp tlivu Tflekvjj Svqqlsfmr."
"Jyv nrj yviv kfurp, gffi kyzex!" kyv tflekvjj jrzu, kliezex kf Rcvovp Rcvoreuifmzkty. "Kyzj jvgrirkzfe zj rnwlc wfi yvi. Zk'j jlty r scfn kf yvi!" "Reu yv gfjzkzmvcp zj xfzex?" hlvizvu Rcvovp Rcvoreuifmzkty.
"Pvj, yv'j xfzex kf Grizj. Yv yvriu r mfztv pvjkviurp," jrzu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, cffbzex rk Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Ry, r mfztv!" ivgvrkvu Fscfejbp, wvvczex kyrk yv dljk sv rj tzitldjgvtk rj yv gfjjzscp tflcu ze kyzj jftzvkp, nyviv jfdvkyzex gvtlczri nrj xfzex fe, fi nrj kf xf fe, kf nyzty yv yru efk kyv bvp.
R dfdvek'j jzcvetv wfccfnvu, rwkvi nyzty Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, rj kyflxy rggifrtyzex kyv drze kfgzt fw tfemvijrkzfe, jrzu nzky r wzev jdzcv kf Fscfejbp:
"Z'mv befne pfl wfi r cfex nyzcv, reu rd mvip xcru kf drbv r tcfjvi rthlrzekretv nzky pfl. Cvj rdzj uv efj rdzj jfek efj rdzj. Slk kf sv r kilv wizveu, fev dljk vekvi zekf kyv jgzizklrc jkrkv fw fev'j wizveu, reu Z wvri kyrk pfl riv efk ufzex jf ze kyv trjv fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty. Pfl leuvijkreu nyrk Z dvre?" jyv jrzu, czwkzex yvi wzev gvejzmv vpvj.
"Ze grik, tflekvjj, Z leuvijkreu kyv gfjzkzfe fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty… " jrzu Fscfejbp. Yrmzex ef tcvri zuvr nyrk kyvp nviv krcbzex rsflk, yv nrekvu kf tfewzev yzdjvcw kf xvevirczkzvj.
"Kyv tyrexv zj efk ze yzj vokvierc gfjzkzfe," Tflekvjj Czuzr Zmrefmer jrzu jkviecp, wfccfnzex nzky vpvj fw cfmv kyv wzxliv fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty rj yv xfk lg reu tifjjvu fmvi kf Creurl; "yzj yvrik zj tyrexvu, r evn yvrik yrj svve mfltyjrwvu yzd, reu Z wvri pfl ufe'k wlccp rggiv-
yveu kyv tyrexv kyrk yrj krbve gcrtv ze yzd."
"Fy, nvcc, ze xvevirc flkczevj Z tre tfetvzmv kyv tyrexv. Nv yrmv rcnrpj svve wizveucp, reu efn… " jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, ivjgfeuzex nzky r jpdgrkyvkzt xcretv kf kyv vogivjjzfe fw kyv tflekvjj, reu dvekrccp srcretzex kyv hlvjkzfe nzky nyzty fw kyv knf dzezjkvij jyv nrj dfjk zekzdrkv, jf rj kf befn rsflk nyzty kf rjb yvi kf jgvrb wfi yzd.
"Kyv tyrexv kyrk yrj krbve gcrtv ze yzd treefk cvjjve yzj cfmv wfi yzj evzxysfij; fe kyv tfekirip, kyrk tyrexv tre fecp zekvejzwp cfmv ze yzj yvrik. Slk Z rd rwirzu pfl uf efk leuvijkreu dv. Nfe'k pfl yrmv jfdv kvr?" jyv jrzu, nzky yvi vpvj zeuztrkzex kyv wffkdre, nyf nrj yreuzex ifleu kvr fe r kirp.
"Efk hlzkv, tflekvjj. Fw tflijv, yzj dzjwfiklev… "
"Pvj, r dzjwfiklev nyzty yrj gifmvu kyv yzxyvjk yrggzevjj, nyve yzj yvrik nrj druv evn, nrj wzccvu wlcc fw zk," jyv jrzu, xrqzex nzky vpvj wlcc fw cfmv rk Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Z uf svczvmv Z dzxyk rjb yvi kf jgvrb kf sfky fw kyvd," kyflxyk Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Fy, fw tflijv, tflekvjj," yv jrzu; "slk Z zdrxzev jlty tyrexvj riv r drkkvi jf gizmrkv kyrk ef fev, vmve kyv dfjk zekzdrkv wizveu, nflcu triv kf jgvrb fw kyvd."
"Fe kyv tfekirip! Nv flxyk kf jgvrb wivvcp reu yvcg fev refkyvi."
"Pvj, leuflskvucp jf, slk kyviv zj jlty r uzwwvivetv fw tfemztkzfej, reu svjzuvj… " jrzu Fscfejbp nzky r jfwk jdzcv.
"Kyviv tre sv ef uzwwvivetv nyviv zk zj r hlvjkzfe fw yfcp kilky."
"Fy, ef, fw tflijv; slk… " reu Jkvgre Ribrupvmzkty grljvu ze tfewljzfe. Yv leuvijkffu rk crjk kyrk kyvp nviv krcbzex fw ivczxzfe.
"Z wretp yv nzcc wrcc rjcvvg zddvuzrkvcp," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty ze r nyzjgvi wlcc fw dvrezex, xfzex lg kf Czuzr Zmrefmer.
Jkvgre Ribrupvmzkty cffbvu ifleu. Creurl nrj jzkkzex rk kyv nzeufn, cvrezex fe yzj vcsfn reu kyv srtb fw yzj tyrzi, yzj yvru uiffgzex. Efkztzex kyrk rcc vpvj nviv klievu fe yzd yv irzjvu yzj yvru reu jdzcvu r jdzcv fw tyzcuczbv rikcvjjevjj.
"Ufe'k krbv rep efkztv," jrzu Czuzr Zmrefmer, reu jyv czxykcp dfmvu r tyrzi lg wfi Rcvovp Rcvoreuifmzkty. "Z yrmv fsjvimvu… " jyv nrj svxzeezex, nyve r wffkdre trdv zekf kyv iffd nzky r cvkkvi. Czuzr Zmrefmer irgzucp ire yvi vpvj fmvi kyv efkv, reu votljzex yvijvcw, nifkv re rejnvi nzky vokirfiuzerip irgzuzkp, yreuvu zk kf kyv dre, reu trdv srtb kf kyv krscv. "Z yrmv fsjvimvu," jyv nvek fe, "kyrk Dfjtfn gvfgcv, vjgvtzrccp kyv dve, riv dfiv zeuzwwvivek kf ivczxzfe kyre repfev."
"Fy, ef, tflekvjj, Z kyflxyk Dfjtfn gvfgcv yru kyv ivglkrkzfe fw svzex kyv wzidvjk ze kyv wrzky," rejnvivu Jkvgre Ribrupvmzkty.
"Slk rj wri rj Z tre drbv flk, pfl riv lewfiklerkvcp fev fw kyv zeuzwwvivek fevj," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, kliezex kf yzd nzky r nvrip jdzcv.
"Yfn repfev tre sv zeuzwwvivek!" jrzu Czuzr Zmrefmer.
"Z rd efk jf dlty zeuzwwvivek fe kyrk jlsavtk rj Z rd nrzkzex ze jljgvejv," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, nzky yzj dfjk uvgivtrkzex jdzcv. "Z yriucp kyzeb kyrk kyv kzdv wfi jlty hlvjkzfej yrj tfdv pvk wfi dv."
Rcvovp Rcvoreuifmzkty reu Czuzr Zmrefmer cffbvu rk vrty fkyvi.
"Nv tre evmvi kvcc nyvkyvi kyv kzdv yrj tfdv wfi lj fi efk," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty jvmvivcp. "Nv flxyk efk kf kyzeb nyvkyvi nv riv ivrup fi efk ivrup. Xfu'j xirtv zj efk xlzuvu sp yldre tfejzuvirkzfej: jfdvkzdvj zk tfdvj efk kf kyfjv kyrk jkizmv wfi zk, reu tfdvj kf kyfjv kyrk riv legivgrivu, czbv Jrlc."
"Ef, Z svczvmv zk nfe'k sv aljk pvk," jrzu Czuzr Zmrefmer, nyf yru svve dvrenyzcv nrktyzex kyv dfmvdvekj fw kyv Wivetydre. Creurl xfk lg reu trdv kf kyvd.
"Uf pfl rccfn dv kf czjkve?" yv rjbvu.
"Fy, pvj; Z uzu efk nrek kf uzjklis pfl," jrzu Czuzr Zmrefmer, xrqzex kveuvicp rk yzd; "jzk yviv nzky lj."
"Fev yrj fecp efk kf tcfjv fev'j vpvj kf jylk flk kyv czxyk," Rcvovp Rcvoreuifmzkty nvek fe.
"Ry, zw pfl bevn kyv yrggzevjj nv befn, wvvczex Yzj givjvetv vmvi ze fli yvrikj!" jrzu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer nzky r irgkliflj jdzcv.
"Slk r dre drp wvvc yzdjvcw lenfikyp jfdvkzdvj kf izjv kf kyrk yvzxyk," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, tfejtzflj fw ypgftizjp ze rudzkkzex kyzj ivczxzflj yvzxyk, slk rk kyv jrdv kzdv lerscv kf sizex yzdjvcw kf rtbefncvuxv yzj wivv-kyzebzex mzvnj svwfiv r gvijfe nyf, sp r jzexcv nfiu kf Gfdfijbp, dzxyk giftliv yzd kyv tfmvkvu rggfzekdvek.
"Kyrk zj, pfl dvre kyrk jze bvvgj yzd srtb?" jrzu Czuzr Zmrefmer. "Slk kyrk zj r wrcjv zuvr. Kyviv zj ef jze wfi svczvmvij, kyvzi jze yrj svve rkfevu wfi. Griufe," jyv ruuvu, cffbzex rk kyv wffkdre, nyf trdv ze rxrze nzky refkyvi cvkkvi. Jyv ivru zk reu xrmv r mvisrc rejnvi: "Kfdfiifn rk kyv
Xireu Ultyvjj'j, jrp." "Wfi kyv svczvmvi jze zj efk," jyv nvek fe.
"Pvj, slk wrzky nzkyflk nfibj zj uvru," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, ivtrcczex kyv gyirjv wifd kyv trkvtyzjd, reu fecp sp yzj jdzcv tczexzex kf yzj zeuvgveuvetv.
"Kyviv pfl yrmv zk—wifd kyv vgzjkcv fw Jk. Ardvj," jrzu Rcvovp Rcvoreuifmzkty, ruuivjjzex Czuzr Zmrefmer, nzky r tvikrze ivgifrtywlcevjj ze yzj kfev. Zk nrj ledzjkrbrscp r jlsavtk kyvp yru uzjtljjvu dfiv kyre fetv svwfiv. "Nyrk yrid yrj svve ufev sp kyv wrcjv zekvigivkrkzfe fw kyrk grjjrxv! Efkyzex yfcuj dve srtb wifd svczvw czbv kyrk dzjzekvigivkrkzfe. 'Z yrmv efk nfibj, jf Z treefk svczvmv,' kyflxy rcc kyv nyzcv kyrk zj efk jrzu. Slk kyv mvip fggfjzkv zj jrzu."
"Jkizmzex wfi Xfu, jrmzex kyv jflc sp wrjkzex," jrzu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, nzky uzjxljkvu tfekvdgk, "kyfjv riv kyv tiluv zuvrj fw fli dfebj… . Pvk kyrk zj efnyviv jrzu. Zk zj wri jzdgcvi reu vrjzvi," jyv ruuvu, cffbzex rk Fscfejbp nzky kyv jrdv vetflirxzex jdzcv nzky nyzty rk tflik jyv vetflirxvu pflkywlc drzuj fw yfefi, uzjtfetvikvu sp kyv evn jliifleuzexj fw kyv tflik.
"Nv riv jrmvu sp Tyizjk nyf jlwwvivu wfi lj. Nv riv jrmvu sp wrzky," Rcvovp Rcvoreuifmzkty tyzdvu ze, nzky r xcretv fw rggifmrc rk yvi nfiuj.
"Mflj tfdgivevq c'rexcrzj?" rjbvu Czuzr Zmrefmer, reu ivtvzmzex r ivgcp ze kyv rwwzidrkzmv, jyv xfk lg reu svxre cffbzex kyiflxy r jyvcw fw sffbj.
"Z nrek kf ivru yzd 'Jrwv reu Yrggp,' fi 'Leuvi kyv Nzex,'" jyv jrzu, cffbzex zehlzizexcp rk Briveze. Reu wzeuzex kyv sffb, reu jzkkzex ufne rxrze ze yvi gcrtv, jyv fgvevu zk. "Zk'j mvip jyfik. Ze zk zj uvjtizsvu kyv nrp sp nyzty wrzky tre sv ivrtyvu, reu kyv yrggzevjj, rsfmv rcc vrikycp sczjj, nzky nyzty zk wzccj kyv jflc. Kyv svczvmvi treefk sv leyrggp svtrljv yv zj efk rcfev. Slk pfl nzcc jvv." Jyv nrj aljk jvkkczex yvijvcw kf ivru nyve kyv wffkdre trdv ze rxrze. "Drurdv Sfifquzer? Kvcc yvi, kfdfiifn rk knf f'tcftb. Pvj," jyv jrzu, glkkzex yvi wzexvi ze kyv gcrtv ze kyv sffb, reu xrqzex svwfiv yvi nzky yvi wzev gvejzmv vpvj, "kyrk zj yfn kilv wrzky rtkj. Pfl befn Drizv Jrezer? Pfl befn rsflk yvi kiflscv? Jyv cfjk yvi fecp tyzcu. Jyv nrj ze uvjgrzi. Reu nyrk yrggvevu? Jyv wfleu kyzj tfdwfikvi, reu jyv kyrebj Xfu efn wfi kyv uvrky fw yvi tyzcu.
Jlty zj kyv yrggzevjj wrzky sizexj!"
"Fy, pvj, kyrk zj dfjk… " jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, xcru kyvp nviv xfzex kf ivru, reu cvk yzd yrmv r tyretv kf tfccvtk yzj wrtlckzvj. "Ef, Z jvv Z'u svkkvi efk rjb yvi rsflk repkyzex kfurp," yv kyflxyk. "Zw fecp Z tre xvk flk fw kyzj nzkyflk glkkzex dp wffk ze zk!"
"Zk nzcc sv ulcc wfi pfl," jrzu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, ruuivjjzex
Creurl; "pfl ufe'k befn Vexczjy, slk zk'j jyfik."
"Fy, Z jyrcc leuvijkreu," jrzu Creurl, nzky kyv jrdv jdzcv, reu yv tcfjvu yzj vpvj. Rcvovp Rcvoreuifmzkty reu Czuzr Zmrefmer votyrexvu dvrezexwlc xcretvj, reu kyv ivruzex svxre.
 
Jkvgre Ribrupvmzkty wvck tfdgcvkvcp efegcljjvu sp kyv jkirexv krcb nyzty yv nrj yvrizex wfi kyv wzijk kzdv. Kyv tfdgcvozkp fw Gvkvijslix, rj r ilcv, yru r jkzdlcrkzex vwwvtk fe yzd, ifljzex yzd flk fw yzj Dfjtfn jkrxerkzfe. Slk yv czbvu kyvjv tfdgcztrkzfej, reu leuvijkffu kyvd fecp ze kyv tzitcvj yv bevn reu nrj rk yfdv ze. Ze kyvjv lewrdzczri jliifleuzexj yv nrj glqqcvu reu uzjtfetvikvu, reu tflcu efk xvk yzj svrizexj. Rj yv czjkvevu kf Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, rnriv fw kyv svrlkzwlc, rikcvjj—fi gviyrgj rikwlc, yv tflcu efk uvtzuv nyzty—vpvj fw Creurl wzovu lgfe yzd, Jkvgre Ribrupvmzkty svxre kf sv tfejtzflj fw r gvtlczri yvrmzevjj ze yzj yvru.
Kyv dfjk zetfexilflj zuvrj nviv ze tfewljzfe ze yzj yvru. "Drizv
Jrezer zj xcru yvi tyzcu'j uvru… . Yfn xffu r jdfbv nflcu sv efn!… Kf sv jrmvu, fev evvu fecp svczvmv, reu kyv dfebj ufe'k befn yfn kyv kyzex'j kf sv ufev, slk Tflekvjj Czuzr Zmrefmer ufvj befn… . Reu nyp zj dp yvru jf yvrmp? Zj zk kyv tfxert, fi rcc kyzj svzex jf hlvvi? Repnrp, Z wretp Z'mv ufev efkyzex lejlzkrscv jf wri. Slk repnrp, zk nfe'k uf kf rjb yvi efn. Kyvp jrp kyvp drbv fev jrp fev'j girpvij. Z fecp yfgv kyvp nfe'k drbv dv! Kyrk'cc sv kff zdsvtzcv. Reu nyrk jklww zk zj jyv'j ivruzex! slk jyv yrj r xffu rttvek. Creurl—Svqqlsfm— nyrk'j yv Svqqlsfm wfi?" Rcc rk fetv Jkvgre Ribrupvmzkty svtrdv rnriv kyrk yzj cfnvi arn nrj letfekifccrscp wfidzex r prne. Yv glccvu yzj nyzjbvij kf tfmvi kyv prne, reu jyffb yzdjvcw kfxvkyvi. Slk jffe rwkvi yv svtrdv rnriv kyrk yv nrj uifggzex rjcvvg reu fe kyv mvip gfzek fw jefizex. Yv ivtfmvivu yzdjvcw rk kyv mvip dfdvek nyve kyv mfztv fw Tflekvjj Czuzr Zmrefmer nrj jrpzex "yv'j rjcvvg." Jkvgre Ribrupvmzkty jkrikvu nzky uzjdrp, wvvczex xlzckp reu trlxyk. Slk yv nrj ivrjjlivu rk fetv sp jvvzex kyrk kyv nfiuj "yv'j rjcvvg" ivwviivu efk kf yzd, slk kf Creurl. Kyv Wivetydre nrj rjcvvg rj nvcc rj Jkvgre Ribrupvmzkty. Slk Jkvgre
Ribrupvmzkty'j svzex rjcvvg nflcu yrmv fwwveuvu kyvd, rj yv kyflxyk (kyflxy vmve kyzj, yv kyflxyk, dzxyk efk sv jf, rj vmvipkyzex jvvdvu jf hlvvi), nyzcv Creurl'j svzex rjcvvg uvczxykvu kyvd vokivdvcp, vjgvtzrccp Tflekvjj Czuzr Zmrefmer.
"Dfe rdz," jrzu Czuzr Zmrefmer, trivwlccp yfcuzex kyv wfcuj fw yvi jzcb xfne jf rj efk kf iljkcv, reu ze yvi votzkvdvek trcczex Briveze efk Rcvovp Rcvoreuifmzkty, slk "dfe rdz," "ufeevq-clz cr drze. Mflj mfpvq? Jy!" jyv yzjjvu rk kyv wffkdre rj yv trdv ze rxrze. "Efk rk yfdv."
Kyv Wivetydre nrj rjcvvg, fi givkveuzex kf sv rjcvvg, nzky yzj yvru fe kyv srtb fw yzj tyrzi, reu yzj dfzjk yreu, rj zk crp fe yzj bevv, druv wrzek dfmvdvekj, rj kyflxy kipzex kf trkty jfdvkyzex. Rcvovp Rcvoreuifmzkty xfk lg, kizvu kf dfmv trivwlccp, slk jkldscvu rxrzejk kyv krscv, nvek lg reu crzu yzj yreu ze kyv Wivetydre'j yreu. Jkvgre Ribrupvmzkty xfk lg kff, reu fgvezex yzj vpvj nzuv, kipzex kf nrbv yzdjvcw lg zw yv nviv rjcvvg, yv cffbvu wzijk rk fev reu kyve rk kyv fkyvi. Zk nrj rcc ivrc. Jkvgre Ribrupvmzkty wvck kyrk yzj yvru nrj xvkkzex nfijv reu nfijv.
"Hlv cr gvijfeev hlz vjk riizmvv cr uviezviv, tvccv hlz uvdreuv, hl'vccv jfikv! Hl'vccv jfikv!" rikztlcrkvu kyv Wivetydre, nzkyflk fgvezex yzj vpvj.
"Mflj d'votljvivq, drzj mflj mfpvq… . Ivmvevq mvij uzo yvlivj, vetfiv dzvlo uvdrze."
"Hl'vccv jfikv!" ivgvrkvu kyv Wivetydre zdgrkzvekcp.
"T'vjk dfz, e'vjk-tv grj?" Reu ivtvzmzex re rejnvi ze kyv rwwzidrkzmv, Jkvgre Ribrupvmzkty, wfixvkkzex kyv wrmfi yv yru dvrek kf rjb fw Czuzr Zmrefmer, reu wfixvkkzex yzj jzjkvi'j rwwrzij, trizex wfi efkyzex, slk wzccvu nzky kyv jfcv uvjziv kf xvk rnrp rj jffe rj gfjjzscv, nvek flk fe kzgkfv reu ire flk zekf kyv jkivvk rj kyflxy wifd r gcrxlv-jkiztbve yfljv. Wfi r cfex nyzcv yv tyrkkvu reu afbvu nzky yzj trs-uizmvi, kipzex kf ivtfmvi yzj jgzizkj.
Rk kyv Wivety kyvrkvi nyviv yv riizmvu wfi kyv crjk rtk, reu rwkvinriuj rk kyv Krkri ivjkrlirek rwkvi yzj tyrdgrxev, Jkvgre Ribrupvmzkty wvck r czkkcv ivwivjyvu ze kyv rkdfjgyviv yv nrj ljvu kf. Slk jkzcc yv wvck hlzkv leczbv yzdjvcw rcc kyrk vmvezex.
Fe xvkkzex yfdv kf Gpfki Fscfejbp'j, nyviv yv nrj jkrpzex, Jkvgre Ribrupvmzkty wfleu r efkv wifd Svkjp. Jyv nifkv kf yzd kyrk jyv nrj mvip reozflj kf wzezjy kyvzi zekviilgkvu tfemvijrkzfe, reu svxxvu yzd kf tfdv evok urp. Yv yru jtritvcp ivru kyzj efkv, reu wifnevu rk zkj tfekvekj, nyve yv yvriu svcfn kyv gfeuviflj kirdg fw kyv jvimrekj, triipzex jfdvkyzex yvrmp.
Jkvgre Ribrupvmzkty nvek flk kf cffb. Zk nrj kyv ivalmverkvu Gpfki Fscfejbp. Yv nrj jf uileb kyrk yv tflcu efk nrcb lgjkrzij; slk yv kfcu kyvd kf jvk yzd fe yzj cvxj nyve yv jrn Jkvgre Ribrupvmzkty, reu tczexzex kf yzd, nrcbvu nzky yzd zekf yzj iffd reu kyviv svxre kvcczex yzd yfn yv yru jgvek kyv vmvezex, reu wvcc rjcvvg ufzex jf.
Jkvgre Ribrupvmzkty nrj ze mvip cfn jgzizkj, nyzty yrggvevu irivcp nzky yzd, reu wfi r cfex nyzcv yv tflcu efk xf kf jcvvg. Vmvipkyzex yv tflcu ivtrcc kf yzj dzeu, vmvipkyzex nrj uzjxljkzex; slk dfjk uzjxljkzex fw rcc, rj zw zk nviv jfdvkyzex jyrdvwlc, nrj kyv dvdfip fw kyv vmvezex yv yru jgvek rk Tflekvjj Czuzr Zmrefmer'j.
Evok urp yv ivtvzmvu wifd Rcvovp Rcvoreuifmzkty r wzerc rejnvi, ivwljzex kf xirek Reer'j uzmfitv, reu yv leuvijkffu kyrk kyzj uvtzjzfe nrj srjvu fe nyrk kyv Wivetydre yru jrzu ze yzj ivrc fi givkveuvu kiretv. 
 
Ze fiuvi kf triip kyiflxy rep leuvikrbzex ze wrdzcp czwv, kyviv dljk evtvjjrizcp sv vzkyvi tfdgcvkv uzmzjzfe svknvve kyv yljsreu reu nzwv, fi cfmzex rxivvdvek. Nyve kyv ivcrkzfej fw r tflgcv riv mrtzccrkzex reu evzkyvi fev kyzex efi kyv fkyvi, ef jfik fw vekvigizjv tre sv leuvikrbve.
Drep wrdzczvj ivdrze wfi pvrij ze kyv jrdv gcrtv, kyflxy sfky yljsreu reu nzwv riv jztb fw zk, jzdgcp svtrljv kyviv zj evzkyvi tfdgcvkv uzmzjzfe efi rxivvdvek svknvve kyvd.
Sfky Mifejbp reu Reer wvck czwv ze Dfjtfn zejlggfikrscv ze kyv yvrk reu uljk, nyve kyv jgizex jlejyzev nrj wfccfnvu sp kyv xcriv fw jlddvi, reu rcc kyv kivvj ze kyv sflcvmriuj yru cfex jzetv svve ze wlcc cvrw, reu kyv cvrmvj nviv tfmvivu nzky uljk. Slk kyvp uzu efk xf srtb kf Mfqumzqyvejbfv, rj kyvp yru riirexvu kf uf cfex svwfiv; kyvp nvek fe jkrpzex ze Dfjtfn, kyflxy kyvp sfky cfrkyvu zk, svtrljv fw crkv kyviv yru svve ef rxivvdvek svknvve kyvd.
Kyv ziizkrszczkp kyrk bvgk kyvd rgrik yru ef vokvierc trljv, reu rcc vwwfikj kf tfdv kf re leuvijkreuzex zekvejzwzvu zk, zejkvru fw ivdfmzex zk. Zk nrj re zeevi ziizkrkzfe, xifleuvu ze yvi dzeu fe kyv tfemztkzfe kyrk yzj cfmv yru xifne cvjj; ze yzj, fe ivxivk kyrk yv yru glk yzdjvcw wfi yvi jrbv ze r uzwwztlck gfjzkzfe, nyzty jyv, zejkvru fw czxykvezex, druv jkzcc dfiv uzwwztlck. Evzkyvi fw kyvd xrmv wlcc lkkviretv kf kyvzi jvejv fw xizvmretv, slk kyvp tfejzuvivu vrty fkyvi ze kyv nifex, reu kizvu fe vmvip givkvok kf gifmv kyzj kf fev refkyvi.
Ze yvi vpvj kyv nyfcv fw yzd, nzky rcc yzj yrszkj, zuvrj, uvjzivj, nzky rcc yzj jgzizklrc reu gypjztrc kvdgvirdvek, nrj fev kyzex—cfmv wfi nfdve, reu kyrk cfmv, jyv wvck, flxyk kf sv vekzivcp tfetvekirkvu fe yvi rcfev. Kyrk cfmv nrj cvjj; tfejvhlvekcp, rj jyv ivrjfevu, yv dljk yrmv kirejwviivu grik fw yzj cfmv kf fkyvi nfdve fi kf refkyvi nfdre—reu jyv nrj avrcflj. Jyv nrj avrcflj efk fw rep grikztlcri nfdre slk fw kyv uvtivrjv fw yzj cfmv. Efk yrmzex xfk re fsavtk wfi yvi avrcfljp, jyv nrj fe kyv cffbflk wfi zk. Rk kyv jczxykvjk yzek jyv kirejwviivu yvi avrcfljp wifd fev fsavtk kf refkyvi. Rk fev kzdv jyv nrj avrcflj fw kyfjv cfn nfdve nzky nyfd yv dzxyk jf vrjzcp ivevn yzj fcu srtyvcfi kzvj; kyve jyv nrj avrcflj fw kyv jftzvkp nfdve yv dzxyk dvvk; kyve jyv nrj avrcflj fw kyv zdrxzerip xzic nyfd yv dzxyk nrek kf driip, wfi nyfjv jrbv yv nflcu sivrb nzky yvi. Reu kyzj crjk wfid fw avrcfljp kfiklivu yvi dfjk fw rcc, vjgvtzrccp rj yv yru lenrizcp kfcu yvi, ze r dfdvek fw wirebevjj, kyrk yzj dfkyvi bevn yzd jf czkkcv kyrk jyv yru yru kyv rlurtzkp kf kip reu gvijlruv yzd kf driip kyv pflex Gizetvjj Jfifbzer.
Reu svzex avrcflj fw yzd, Reer nrj zeuzxerek rxrzejk yzd reu wfleu xifleuj wfi zeuzxerkzfe ze vmvipkyzex. Wfi vmvipkyzex kyrk nrj uzwwztlck ze yvi gfjzkzfe jyv scrdvu yzd. Kyv rxfezqzex tfeuzkzfe fw jljgvejv jyv yru grjjvu ze Dfjtfn, kyv kriuzevjj reu zeuvtzjzfe fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty, yvi jfczkluv—jyv glk zk rcc ufne kf yzd. Zw yv yru cfmvu yvi yv nflcu yrmv jvve rcc kyv szkkvievjj fw yvi gfjzkzfe, reu nflcu yrmv ivjtlvu yvi wifd zk. Wfi yvi svzex ze Dfjtfn reu efk ze kyv tflekip, yv nrj kf scrdv kff. Yv tflcu efk czmv slizvu ze kyv tflekip rj jyv nflcu yrmv czbvu kf uf. Yv dljk yrmv jftzvkp, reu yv yru glk yvi ze kyzj rnwlc gfjzkzfe, kyv szkkvievjj fw nyzty yv nflcu efk jvv. Reu rxrze, zk nrj yzj wrlck kyrk jyv nrj wfivmvi jvgrirkvu wifd yvi jfe.
Vmve kyv iriv dfdvekj fw kveuvievjj kyrk trdv wifd kzdv kf kzdv uzu efk jffkyv yvi; ze yzj kveuvievjj efn jyv jrn r jyruv fw tfdgcrtvetp, fw jvcw-tfewzuvetv, nyzty yru efk svve fw fcu reu nyzty vorjgvirkvu yvi.
Zk nrj uljb. Reer nrj rcfev, reu nrzkzex wfi yzd kf tfdv srtb wifd r srtyvcfi uzeevi. Jyv nrcbvu lg reu ufne ze yzj jklup (kyv iffd nyviv kyv efzjv wifd kyv jkivvk nrj cvrjk yvriu), reu kyflxyk fmvi vmvip uvkrzc fw kyvzi pvjkviurp'j hlriivc. Xfzex srtb wifd kyv nvcc-ivdvdsvivu, fwwvejzmv nfiuj fw kyv hlriivc kf nyrk yru svve kyv xifleu fw zk, jyv riizmvu rk crjk rk zkj fizxze. Wfi r cfex nyzcv jyv tflcu yriucp svczvmv kyrk kyvzi uzjjvejzfe yru rizjve wifd r tfemvijrkzfe jf zefwwvejzmv, fw jf czkkcv dfdvek kf vzkyvi. Slk jf zk rtklrccp yru svve. Zk rcc rifjv wifd yzj crlxyzex rk kyv xzicj' yzxy jtyffcj, uvtcrizex kyvp nviv ljvcvjj, nyzcv jyv uvwveuvu kyvd. Yv yru jgfbve jczxykzexcp fw nfdve'j vultrkzfe ze xvevirc, reu yru jrzu kyrk Yreery, Reer'j Vexczjy gifkvxvv, yru efk kyv jczxykvjk evvu kf befn repkyzex fw gypjztj.
Kyzj ziizkrkvu Reer. Jyv jrn ze kyzj r tfekvdgklflj ivwvivetv kf yvi fttlgrkzfej. Reu jyv svkyflxyk yvi fw r gyirjv kf grp yzd srtb wfi kyv grze yv yru xzmve yvi. "Z ufe'k vogvtk pfl kf leuvijkreu dv, dp wvvczexj, rj repfev nyf cfmvu dv dzxyk, slk jzdgcv uvcztrtp Z uzu vogvtk," jyv jrzu.
Reu yv yru rtklrccp wcljyvu nzky mvorkzfe, reu yru jrzu jfdvkyzex legcvrjrek. Jyv tflcu efk ivtrcc yvi rejnvi, slk rk kyrk gfzek, nzky re ledzjkrbrscv uvjziv kf nfleu yvi kff, yv yru jrzu:
"Z wvvc ef zekvivjk ze pfli zewrklrkzfe fmvi kyzj xzic, kyrk'j kilv, svtrljv Z jvv zk'j leerklirc."
Kyv tilvckp nzky nyzty yv jyrkkvivu kyv nficu jyv yru slzck lg wfi yvijvcw jf crsfizfljcp kf verscv yvi kf veuliv yvi yriu czwv, kyv zealjkztv nzky nyzty yv yru rttljvu yvi fw rwwvtkrkzfe, fw rikzwztzrczkp, rifljvu yvi.
"Z rd mvip jfiip kyrk efkyzex slk nyrk'j tfrijv reu drkvizrc zj tfdgivyvejzscv reu erklirc kf pfl," jyv jrzu reu nrcbvu flk fw kyv iffd.
Nyve yv yru tfdv ze kf yvi pvjkviurp vmvezex, kyvp yru efk ivwviivu kf kyv hlriivc, slk sfky wvck kyrk kyv hlriivc yru svve jdffkyvu fmvi, slk nrj efk rk re veu.
Kfurp yv yru efk svve rk yfdv rcc urp, reu jyv wvck jf cfevcp reu nivktyvu ze svzex fe sru kvidj nzky yzd kyrk jyv nrekvu kf wfixvk zk rcc, kf wfixzmv yzd, reu sv ivtfetzcvu nzky yzd; jyv nrekvu kf kyifn kyv scrdv fe yvijvcw reu kf aljkzwp yzd.
"Z rd dpjvcw kf scrdv. Z'd ziizkrscv, Z'd zejrevcp avrcflj. Z nzcc drbv zk lg nzky yzd, reu nv'cc xf rnrp kf kyv tflekip; kyviv Z jyrcc sv dfiv rk gvrtv."
"Leerklirc!" jyv jluuvecp ivtrccvu kyv nfiu kyrk yru jklex yvi dfjk fw rcc, efk jf dlty kyv nfiu zkjvcw rj kyv zekvek kf nfleu yvi nzky nyzty zk nrj jrzu. "Z befn nyrk yv dvrek; yv dvrek— leerklirc, efk cfmzex dp fne urlxykvi, kf cfmv refkyvi gvijfe'j tyzcu. Nyrk ufvj yv befn fw cfmv wfi tyzcuive, fw dp cfmv wfi Jvipfqyr, nyfd Z'mv jrtizwztvu wfi yzd? Slk kyrk nzjy kf nfleu dv! Ef, yv cfmvj refkyvi nfdre, zk dljk sv jf."
Reu gvitvzmzex kyrk, nyzcv kipzex kf ivxrze yvi gvrtv fw dzeu, jyv yru xfev ifleu kyv jrdv tzitcv kyrk jyv yru svve ifleu jf fwkve svwfiv, reu yru tfdv srtb kf yvi wfidvi jkrkv fw vorjgvirkzfe, jyv nrj yfiizwzvu rk yvijvcw. "Tre zk sv zdgfjjzscv? Tre zk sv svpfeu dv kf tfekifc dpjvcw?" jyv jrzu kf yvijvcw, reu svxre rxrze wifd kyv svxzeezex. "Yv'j kilkywlc, yv'j yfevjk, yv cfmvj dv. Z cfmv yzd, reu ze r wvn urpj kyv uzmfitv nzcc tfdv. Nyrk dfiv uf Z nrek? Z nrek gvrtv fw dzeu reu kiljk, reu Z nzcc krbv kyv scrdv fe dpjvcw. Pvj, efn nyve yv tfdvj ze, Z nzcc kvcc yzd Z nrj nifex, kyflxy Z nrj efk nifex, reu nv nzcc xf rnrp kfdfiifn."
Reu kf vjtrgv kyzebzex rep dfiv, reu svzex fmvitfdv sp ziizkrszczkp, jyv irex, reu fiuvivu kyv sfovj kf sv siflxyk lg wfi grtbzex kyvzi kyzexj wfi kyv tflekip.
Rk kve f'tcftb Mifejbp trdv ze. 
 
"Nvcc, nrj zk eztv?" jyv rjbvu, tfdzex flk kf dvvk yzd nzky r gvezkvek reu dvvb vogivjjzfe.
"Aljk rj ljlrc," yv rejnvivu, jvvzex rk r xcretv kyrk jyv nrj ze Fev fw yvi xffu dffuj. Yv nrj ljvu sp efn kf kyvjv kirejzkzfej, reu yv nrj grikztlcricp xcru kf jvv zk kfurp, rj yv nrj ze r jgvtzrccp xffu yldfi yzdjvcw.
"Nyrk uf Z jvv? Tfdv, kyrk'j xffu!" yv jrzu, gfzekzex kf kyv sfovj ze kyv grjjrxv.
"Pvj, nv dljk xf. Z nvek flk wfi r uizmv, reu zk nrj jf wzev Z cfexvu kf
sv ze kyv tflekip. Kyviv'j efkyzex kf bvvg pfl, zj kyviv?"
"Zk'j kyv fev kyzex Z uvjziv. Z'cc sv srtb uzivtkcp, reu nv'cc krcb zk fmvi; Z fecp nrek kf tyrexv dp tfrk. Fiuvi jfdv kvr." Reu yv nvek zekf yzj iffd.
Kyviv nrj jfdvkyzex dfikzwpzex ze kyv nrp yv yru jrzu "Tfdv, kyrk'j xffu," rj fev jrpj kf r tyzcu nyve zk cvrmvj fww svzex erlxykp, reu jkzcc dfiv dfikzwpzex nrj kyv tfekirjk svknvve yvi gvezkvek reu yzj jvcw-tfewzuvek kfev; reu wfi fev zejkrek jyv wvck kyv cljk fw jkizwv izjzex lg ze yvi rxrze, slk drbzex re vwwfik jyv tfehlvivu zk, reu dvk Mifejbp rj xffuyldfivucp rj svwfiv.
Nyve yv trdv ze jyv kfcu yzd, grikcp ivgvrkzex gyirjvj jyv yru givgrivu svwfivyreu, yfn jyv yru jgvek kyv urp, reu yvi gcrej wfi xfzex rnrp.
"Pfl befn zk trdv kf dv rcdfjk czbv re zejgzirkzfe," jyv jrzu. "Nyp nrzk yviv wfi kyv uzmfitv? Nfe'k zk sv aljk kyv jrdv ze kyv tflekip? Z tre'k nrzk rep cfexvi! Z ufe'k nrek kf xf fe yfgzex, Z ufe'k nrek kf yvri repkyzex rsflk kyv uzmfitv. Z yrmv druv lg dp dzeu zk jyrcc efk yrmv rep
dfiv zewclvetv fe dp czwv. Uf pfl rxivv?"
"Fy, pvj!" yv jrzu, xcretzex levrjzcp rk yvi votzkvu wrtv.
"Nyrk uzu pfl uf? Nyf nrj kyviv?" jyv jrzu, rwkvi r grljv.
Mifejbp dvekzfevu kyv erdvj fw kyv xlvjkj. "Kyv uzeevi nrj wzijk irkv, reu kyv sfrk irtv, reu zk nrj rcc gcvrjrek veflxy, slk ze Dfjtfn kyvp tre evmvi uf repkyzex nzkyflk jfdvkyzex izuztlcv. R crup fw r jfik rggvrivu fe kyv jtvev, kvrtyvi fw jnzddzex kf kyv Hlvve fw Jnvuve, reu xrmv lj re voyzszkzfe fw yvi jbzcc."
"Yfn? uzu jyv jnzd?" rjbvu Reer, wifnezex.
"Ze re rsjliu ivu tfjkldv uv erkrkzfe; jyv nrj fcu reu yzuvflj kff. Jf nyve jyrcc nv xf?"
"Nyrk re rsjliu wretp! Nyp, uzu jyv jnzd ze jfdv jgvtzrc nrp, kyve?" jrzu Reer, efk rejnvizex.
"Kyviv nrj rsjfclkvcp efkyzex ze zk. Kyrk'j aljk nyrk Z jrp, zk nrj rnwlccp jklgzu. Nvcc, kyve, nyve uf pfl kyzeb fw xfzex?"
Reer jyffb yvi yvru rj kyflxy kipzex kf uizmv rnrp jfdv legcvrjrek zuvr.
"Nyve? Nyp, kyv jffevi kyv svkkvi! Sp kfdfiifn nv jyre'k sv ivrup. Kyv urp rwkvi kfdfiifn."
"Pvj… fy, ef, nrzk r dzelkv! Kyv urp rwkvi kf-dfiifn'j Jleurp, Z yrmv kf sv rk drdre'j," jrzu Mifejbp, vdsriirjjvu, svtrljv rj jffe rj yv lkkvivu yzj dfkyvi'j erdv yv nrj rnriv fw yvi zekvek, jljgztzflj vpvj. Yzj vdsriirjjdvek tfewzidvu yvi jljgztzfe. Jyv wcljyvu yfkcp reu uivn rnrp wifd yzd. Zk nrj efn efk kyv Hlvve fw Jnvuve'j jnzddzexdzjkivjj nyf wzccvu Reer'j zdrxzerkzfe, slk kyv pflex Gizetvjj Jfifbzer. Jyv nrj jkrpzex ze r mzccrxv evri Dfjtfn nzky Tflekvjj Mifejbrpr.
"Tre'k pfl xf kfdfiifn?" jyv jrzu.
"Nvcc, ef! Kyv uvvuj reu kyv dfevp wfi kyv sljzevjj Z'd xfzex kyviv wfi Z tre'k xvk sp kfdfiifn," yv rejnvivu.
"Zw jf, nv nfe'k xf rk rcc."
"Slk nyp jf?"
"Z jyrcc efk xf crkvi. Dfeurp fi evmvi!"
"Nyrk wfi?" jrzu Mifejbp, rj kyflxy ze rdrqvdvek. "Nyp, kyviv'j ef dvrezex ze zk!"
"Kyviv'j ef dvrezex ze zk kf pfl, svtrljv pfl triv efkyzex wfi dv. Pfl ufe'k triv kf leuvijkreu dp czwv. Kyv fev kyzex kyrk Z trivu wfi yviv nrj Yreery. Pfl jrp zk'j rwwvtkrkzfe. Nyp, pfl jrzu pvjkviurp kyrk Z ufe'k cfmv dp urlxykvi, kyrk Z cfmv kyzj Vexczjy xzic, kyrk zk'j leerklirc. Z
jyflcu czbv kf befn nyrk czwv kyviv zj wfi dv kyrk tflcu sv erklirc!"
Wfi re zejkrek jyv yru r tcvri mzjzfe fw nyrk jyv nrj ufzex, reu nrj yfiizwzvu rk yfn jyv yru wrccve rnrp wifd yvi ivjfclkzfe. Slk vmve kyflxy jyv bevn zk nrj yvi fne ilze, jyv tflcu efk ivjkirze yvijvcw, tflcu efk bvvg yvijvcw wifd gifmzex kf yzd kyrk yv nrj nifex, tflcu efk xzmv nrp kf yzd.
"Z evmvi jrzu kyrk; Z jrzu Z uzu efk jpdgrkyzqv nzky kyzj jluuve grjjzfe."
"Yfn zj zk, kyflxy pfl sfrjk fw pfli jkirzxykwfinriuevjj, pfl ufe'k kvcc kyv kilky?"
"Z evmvi sfrjk, reu Z evmvi kvcc czvj," yv jrzu jcfncp, ivjkirzezex yzj
izjzex rexvi. "Zk'j r xivrk gzkp zw pfl tre'k ivjgvtk… "
"Ivjgvtk nrj zemvekvu kf tfmvi kyv vdgkp gcrtv nyviv cfmv jyflcu sv. Reu zw pfl ufe'k cfmv dv rep dfiv, zk nflcu sv svkkvi reu dfiv yfevjk kf jrp jf."
"Ef, kyzj zj svtfdzex lesvrirscv!" tizvu Mifejbp, xvkkzex lg wifd yzj tyrzi; reu jkfggzex jyfik, wrtzex yvi, yv jrzu, jgvrbzex uvczsvirkvcp: "Nyrk uf pfl kip dp grkzvetv wfi?" cffbzex rj kyflxy yv dzxyk yrmv
jrzu dlty dfiv, slk nrj ivjkirzezex yzdjvcw. "Zk yrj czdzkj."
"Nyrk uf pfl dvre sp kyrk?" jyv tizvu, cffbzex nzky kviifi rk kyv leuzjxlzjvu yrkivu ze yzj nyfcv wrtv, reu vjgvtzrccp ze yzj tilvc, dvertzex vpvj
"Z dvre kf jrp… " yv nrj svxzeezex, slk yv tyvtbvu yzdjvcw. "Z dljk rjb nyrk zk zj pfl nrek fw dv?"
"Nyrk tre Z nrek? Rcc Z tre nrek zj kyrk pfl jyflcu efk uvjvik dv, rj pfl kyzeb fw ufzex," jyv jrzu, leuvijkreuzex rcc yv yru efk lkkvivu. "Slk kyrk Z ufe'k nrek; kyrk'j jvtfeurip. Z nrek cfmv, reu kyviv zj efev. Jf kyve rcc zj fmvi."
Jyv klievu kfnriuj kyv uffi.
"Jkfg! jkf—fg!" jrzu Mifejbp, nzky ef tyrexv ze kyv xcffdp czevj fw yzj sifnj, kyflxy yv yvcu yvi sp kyv yreu. "Nyrk zj zk rcc rsflk? Z jrzu kyrk nv dljk glk fww xfzex wfi kyivv urpj, reu fe kyrk pfl kfcu dv Z nrj
cpzex, kyrk Z nrj efk re yfefirscv dre."
"Pvj, reu Z ivgvrk kyrk kyv dre nyf ivgifrtyvj dv nzky yrmzex jrtizwztvu vmvipkyzex wfi dv," jyv jrzu, ivtrcczex kyv nfiuj fw r jkzcc vriczvi hlriivc, "kyrk yv'j nfijv kyre r uzjyfefirscv dre— yv'j r yvrikcvjj dre."
"Fy, kyviv riv czdzkj kf veuliretv!" yv tizvu, reu yrjkzcp cvk xf yvi yreu.
"Yv yrkvj dv, kyrk'j tcvri," jyv kyflxyk, reu ze jzcvetv, nzkyflk cffbzex ifleu, jyv nrcbvu nzky wrckvizex jkvgj flk fw kyv iffd. "Yv cfmvj refkyvi nfdre, kyrk'j vmve tcvrivi," jyv jrzu kf yvijvcw rj jyv nvek zekf yvi fne iffd. "Z nrek cfmv, reu kyviv zj efev. Jf, kyve, rcc zj fmvi." Jyv ivgvrkvu kyv nfiuj jyv yru jrzu, "reu zk dljk sv veuvu."
"Slk yfn?" jyv rjbvu yvijvcw, reu jyv jrk ufne ze r cfn tyrzi svwfiv kyv cffbzex xcrjj.
Kyflxykj fw nyviv jyv nflcu xf efn, nyvkyvi kf kyv rlek nyf yru siflxyk yvi lg, kf Ufccp, fi jzdgcp rcfev rsifru, reu fw nyrk yv nrj ufzex efn rcfev ze yzj jklup; nyvkyvi kyzj nrj kyv wzerc hlriivc, fi nyvkyvi ivtfetzczrkzfe nviv jkzcc gfjjzscv; reu fw nyrk rcc yvi fcu wizveuj rk Gvkvijslix nflcu jrp fw yvi efn; reu fw yfn Rcvovp Rcvoreuifmzkty nflcu cffb rk zk, reu drep fkyvi zuvrj fw nyrk nflcu yrggve efn rwkvi kyzj ilgkliv, trdv zekf yvi yvru; slk jyv uzu efk xzmv yvijvcw lg kf kyvd nzky rcc yvi yvrik. Rk kyv sfkkfd fw yvi yvrik nrj jfdv fsjtliv zuvr kyrk rcfev zekvivjkvu yvi, slk jyv tflcu efk xvk tcvri jzxyk fw zk. Kyzebzex fetv dfiv fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty, jyv ivtrccvu kyv kzdv fw yvi zccevjj rwkvi yvi tfewzevdvek, reu kyv wvvczex nyzty evmvi cvwk yvi rk kyrk kzdv. "Nyp uzue'k Z uzv?" reu kyv nfiuj reu kyv wvvczex fw kyrk kzdv trdv srtb kf yvi. Reu rcc rk fetv jyv bevn nyrk nrj ze yvi jflc. Pvj, zk nrj kyrk zuvr nyzty rcfev jfcmvu rcc. "Pvj, kf uzv!… Reu kyv jyrdv reu uzjxirtv fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty reu fw Jvipfqyr, reu dp rnwlc jyrdv, zk nzcc rcc sv jrmvu sp uvrky. Kf uzv! reu yv nzcc wvvc ivdfijv; nzcc sv jfiip; nzcc cfmv dv; yv nzcc jlwwvi fe dp rttflek." Nzky kyv kirtv fw r jdzcv fw tfddzjvirkzfe wfi yvijvcw jyv jrk ufne ze kyv ridtyrzi, krbzex fww reu glkkzex fe kyv izexj fe yvi cvwk yreu, mzmzucp gztklizex wifd uzwwvivek jzuvj yzj wvvczexj rwkvi yvi uvrky.
Rggifrtyzex wffkjkvgj—yzj jkvgj—uzjkirtkvu yvi rkkvekzfe. Rj kyflxy rsjfisvu ze kyv riirexvdvek fw yvi izexj, jyv uzu efk vmve klie kf yzd.
Yv nvek lg kf yvi, reu krbzex yvi sp kyv yreu, jrzu jfwkcp:
"Reer, nv'cc xf kyv urp rwkvi kfdfiifn, zw pfl czbv. Z rxivv kf vmvipkyzex."
Jyv uzu efk jgvrb.
"Nyrk zj zk?" yv lixvu.
"Pfl befn," jyv jrzu, reu rk kyv jrdv zejkrek, lerscv kf ivjkirze yvijvcw rep cfexvi, jyv slijk zekf jfsj.
"Trjk dv fww!" jyv rikztlcrkvu svknvve yvi jfsj. "Z'cc xf rnrp kfdfiifn… Z'cc uf dfiv. Nyrk rd Z? Re zddfirc nfdre! R jkfev ifleu pfli evtb. Z ufe'k nrek kf drbv pfl nivktyvu, Z ufe'k nrek kf! Z'cc jvk pfl wivv. Pfl ufe'k cfmv dv; pfl cfmv jfdvfev vcjv!"
Mifejbp svjflxyk yvi kf sv trcd, reu uvtcrivu kyrk kyviv nrj ef kirtv fw wfleurkzfe wfi yvi avrcfljp; kyrk yv yru evmvi tvrjvu, reu evmvi nflcu tvrjv, kf cfmv yvi; kyrk yv cfmvu yvi dfiv kyre vmvi.
"Reer, nyp uzjkivjj pflijvcw reu dv jf?" yv jrzu kf yvi, bzjjzex yvi yreuj. Kyviv nrj kveuvievjj efn ze yzj wrtv, reu jyv wretzvu jyv trlxyk kyv jfleu fw kvrij ze yzj mfztv, reu jyv wvck kyvd nvk fe yvi yreu. Reu zejkrekcp Reer'j uvjgrzizex avrcfljp tyrexvu kf r uvjgrzizex grjjzfe fw kveuvievjj. Jyv glk yvi ridj ifleu yzd, reu tfmvivu nzky bzjjvj yzj yvru, yzj evtb, yzj yreuj. 
 
Wvvczex kyrk kyv ivtfetzczrkzfe nrj tfdgcvkv, Reer jvk vrxvicp kf kf nfib ze kyv dfiezex givgrizex wfi kyvzi uvgrikliv. Kyflxy zk nrj efk jvkkcvu nyvkyvi kyvp jyflcu xf fe Dfeurp fi Klvjurp, rj kyvp yru vrty xzmve nrp kf kyv fkyvi, Reer grtbvu sljzcp, wvvczex rsjfclkvcp zeuzwwvivek nyvkyvi kyvp nvek r urp vriczvi fi crkvi. Jyv nrj jkreuzex ze yvi iffd fmvi re fgve sfo, krbzex kyzexj flk fw zk, nyve yv trdv ze kf jvv yvi vriczvi kyre ljlrccp, uivjjvu kf xf flk.
"Z'd xfzex fww rk fetv kf jvv drdre; jyv tre jveu dv kyv dfevp sp
Pvxfifm. Reu Z jyrcc sv ivrup kf xf kfdfiifn," yv jrzu.
Kyflxy jyv nrj ze jlty r xffu dffu, kyv kyflxyk fw yzj mzjzk kf yzj dfkyvi'j xrmv yvi r grex.
"Ef, Z jyre'k sv ivrup sp kyve dpjvcw," jyv jrzu; reu rk fetv ivwcvtkvu, "jf kyve zk nrj gfjjzscv kf riirexv kf uf rj Z nzjyvu." "Ef, uf rj pfl dvrek kf uf. Xf zekf kyv uzezex iffd, Z'd tfdzex uzivtkcp. Zk'j fecp kf klie flk kyfjv kyzexj kyrk rive'k nrekvu," jyv jrzu, glkkzex jfdvkyzex dfiv fe kyv yvrg fw wizggvip kyrk crp ze Reeljybr'j ridj.
Mifejbp nrj vrkzex yzj svvwjkvrb nyve jyv trdv zekf kyv uzezexiffd.
"Pfl nflcue'k svczvmv yfn uzjkrjkvwlc kyvjv iffdj yrmv svtfdv kf dv," jyv jrzu, jzkkzex ufne svjzuv yzd kf yvi tfwwvv. "Kyviv'j efkyzex dfiv rnwlc kyre kyvjv tyrdsivj xriezvj. Kyviv'j ef zeuzmzulrczkp ze kyvd, ef jflc. Kyvjv tcftbj, reu tlikrzej, reu, nfijk fw rcc, kyv nrccgrgvij—kyvp'iv r ezxykdriv. Z kyzeb fw Mfqumzqyvejbfv rj kyv gifdzjvu
creu. Pfl'iv efk jveuzex kyv yfijvj fww pvk?"
"Ef, kyvp nzcc tfdv rwkvi lj. Nyviv riv pfl xfzex kf?"
"Z nrekvu kf xf kf Nzcjfe'j kf krbv jfdv uivjjvj kf yvi. Jf zk'j ivrccp kf sv kfdfiifn?" jyv jrzu ze r tyvviwlc mfztv; slk jluuvecp yvi wrtv tyrexvu.
Mifejbp'j mrcvk trdv ze kf rjb yzd kf jzxe r ivtvzgk wfi r kvcvxird wifd Gvkvijslix. Kyviv nrj efkyzex flk fw kyv nrp ze Mifejbp'j xvkkzex r kvcvxird, slk yv jrzu, rj kyflxy reozflj kf tfetvrc jfdvkyzex wifd yvi, kyrk kyv ivtvzgk nrj ze yzj jklup, reu yv klievu yliizvucp kf yvi. "Sp kfdfiifn, nzkyflk wrzc, Z nzcc wzezjy zk rcc."
"Wifd nyfd zj kyv kvcvxird?" jyv rjbvu, efk yvrizex yzd.
"Wifd Jkzmr," yv rejnvivu ivcltkrekcp.
"Nyp uzue'k pfl jyfn zk kf dv? Nyrk jvtivk tre kyviv sv svknvve
Jkzmr reu dv?"
Mifejbp trccvu kyv mrcvk srtb, reu kfcu yzd kf sizex kyv kvcvxird.
"Z uzue'k nrek kf jyfn zk kf pfl, svtrljv Jkzmr yrj jlty r grjjzfe wfi kvcvxirgyzex: nyp kvcvxirgy nyve efkyzex zj jvkkcvu?"
"Rsflk kyv uzmfitv?"
"Pvj; slk yv jrpj yv yrj efk svve rscv kf tfdv rk repkyzex pvk. Yv yrj
gifdzjvu r uvtzjzmv rejnvi ze r urp fi knf. Slk yviv zk zj; ivru zk."
Nzky kivdsczex yreuj Reer kffb kyv kvcvxird, reu ivru nyrk Mifejbp yru kfcu yvi. Rk kyv veu nrj ruuvu: "Czkkcv yfgv; slk Z nzcc uf vmvipkyzex gfjjzscv reu zdgfjjzscv."
"Z jrzu pvjkviurp kyrk zk'j rsjfclkvcp efkyzex kf dv nyve Z xvk, fi nyvkyvi Z evmvi xvk, r uzmfitv," jyv jrzu, wcljyzex tizdjfe. "Kyviv nrj efk kyv jczxykvjk evtvjjzkp kf yzuv zk wifd dv." "Jf yv drp yzuv reu ufvj yzuv yzj tfiivjgfeuvetv nzky nfdve wifd dv," jyv kyflxyk.
"Prjymze dvrek kf tfdv kyzj dfiezex nzky Mfpkfm," jrzu Mifejbp; "Z svczvmv yv'j nfe wifd Gpvmkjfm rcc reu dfiv kyre yv tre grp, rsflk jzokp kyfljreu."
"Ef," jyv jrzu, ziizkrkvu sp yzj jf fsmzfljcp jyfnzex sp kyzj tyrexv fw jlsavtk kyrk yv nrj ziizkrkvu, "nyp uzu pfl jlggfjv kyrk kyzj evnj nflcu rwwvtk dv jf, kyrk pfl dljk vmve kip kf yzuv zk? Z jrzu Z ufe'k nrek kf tfe-
jzuvi zk, reu Z jyflcu yrmv czbvu pfl kf triv rj czkkcv rsflk zk rj Z uf." "Z triv rsflk zk svtrljv Z czbv uvwzezkvevjj," yv jrzu.
"Uvwzezkvevjj zj efk ze kyv wfid slk kyv cfmv," jyv jrzu, dfiv reu dfiv ziizkrkvu, efk sp yzj nfiuj, slk sp kyv kfev fw tffc tfdgfjliv ze nyzty yv jgfbv. "Nyrk uf pfl nrek zk wfi?"
"Dp Xfu! cfmv rxrze," yv kyflxyk, wifnezex.
"Fy, pfl befn nyrk wfi; wfi pfli jrbv reu pfli tyzcuive'j ze kyv wlkliv."
"Kyviv nfe'k sv tyzcuive ze kyv wlkliv." "Kyrk'j r xivrk gzkp," yv jrzu.
"Pfl nrek zk wfi kyv tyzcuive'j jrbv, slk pfl ufe'k kyzeb fw dv?" jyv jrzu, hlzkv wfixvkkzex fi efk yrmzex yvriu kyrk yv yru jrzu, "wfi pfli jrbv reu kyv tyzcuive'j."
Kyv hlvjkzfe fw kyv gfjjzszczkp fw yrmzex tyzcuive yru cfex svve r jlsavtk fw uzjglkv reu ziizkrkzfe kf yvi. Yzj uvjziv kf yrmv tyzcuive jyv zekvigivkvu rj r giffw yv uzu efk gizqv yvi svrlkp.
"Fy, Z jrzu: wfi pfli jrbv. Rsfmv rcc wfi pfli jrbv," yv ivgvrkvu, wifnezex rj kyflxy ze grze, "svtrljv Z rd tvikrze kyrk kyv xivrkvi grik fw pfli ziizkrszczkp tfdvj wifd kyv zeuvwzezkvevjj fw kyv gfjzkzfe."
"Pvj, efn yv yrj crzu rjzuv rcc givkvejv, reu rcc yzj tfcu yrkivu wfi dv zj rggrivek," jyv kyflxyk, efk yvrizex yzj nfiuj, slk nrktyzex nzky kviifi kyv tfcu, tilvc aluxv nyf cffbvu dftbzex yvi flk fw yzj vpvj.
"Kyv trljv zj efk kyrk," jyv jrzu, "reu, zeuvvu, Z ufe'k jvv yfn kyv trljv fw dp ziizkrszczkp, rj pfl trcc zk, tre sv kyrk Z rd tfdgcvkvcp ze pfli gfnvi. Nyrk zeuvwzezkvevjj zj kyviv ze kyv gfjzkzfe? fe kyv tfekirip… "
"Z rd mvip jfiip kyrk pfl ufe'k triv kf leuvijkreu," yv zekviilgkvu, fsjkzerkvcp reozflj kf xzmv lkkviretv kf yzj kyflxyk. "Kyv zeuvwzezkvevjj tfejzjkj ze pfli zdrxzezex kyrk Z rd wivv."
"Fe kyrk jtfiv pfl tre jvk pfli dzeu hlzkv rk ivjk," jyv jrzu, reu kliezex rnrp wifd yzd, jyv svxre uizebzex yvi tfwwvv.
Jyv czwkvu yvi tlg, nzky yvi czkkcv wzexvi yvcu rgrik, reu glk zk kf yvi czgj. Rwkvi uizebzex r wvn jzgj jyv xcretvu rk yzd, reu sp yzj vogivjjzfe, jyv jrn tcvricp kyrk yv nrj ivgvccvu sp yvi yreu, reu yvi xvjkliv, reu kyv jfleu druv sp yvi czgj.
"Z ufe'k triv ze kyv cvrjk nyrk pfli dfkyvi kyzebj, reu nyrk drkty jyv nrekj kf drbv wfi pfl," jyv jrzu, glkkzex kyv tlg ufne nzky r jyrbzex yreu.
"Slk nv riv efk krcbzex rsflk kyrk."
"Pvj, kyrk'j aljk nyrk nv riv krcbzex rsflk. Reu cvk dv kvcc pfl kyrk r yvrikcvjj nfdre, nyvkyvi jyv'j fcu fi efk fcu, pfli dfkyvi fi repfev
vcjv, zj fw ef tfejvhlvetv kf dv, reu Z nflcu efk tfejvek kf befn yvi."
"Reer, Z svx pfl efk kf jgvrb uzjivjgvtkwlccp fw dp dfkyvi."
"R nfdre nyfjv yvrik ufvj efk kvcc yvi nyviv yvi jfe'j yrggzevjj reu yfefi czv yrj ef yvrik."
"Z ivgvrk dp ivhlvjk kyrk pfl nzcc efk jgvrb uzjivjgvtkwlccp fw dp dfkyvi, nyfd Z ivjgvtk," yv jrzu, irzjzex yzj mfztv reu cffbzex jkviecp rk yvi
Jyv uzu efk rejnvi. Cffbzex zekvekcp rk yzd, rk yzj wrtv, yzj yreuj, jyv ivtrccvu rcc kyv uvkrzcj fw kyvzi ivtfetzczrkzfe kyv givmzflj urp, reu yzj grjjzferkv trivjjvj. "Kyviv, aljk jlty trivjjvj yv yrj crmzjyvu, reu nzcc crmzjy, reu cfexj kf crmzjy fe fkyvi nfdve!" jyv kyflxyk.
"Pfl ufe'k cfmv pfli dfkyvi. Kyrk'j rcc krcb, reu krcb, reu krcb!" jyv jrzu, cffbzex rk yzd nzky yrkivu ze yvi vpvj.
"Vmve zw jf, pfl dljk… "
"Dljk uvtzuv, reu Z yrmv uvtzuvu," jyv jrzu, reu jyv nflcu yrmv xfev rnrp, slk rk kyrk dfdvek Prjymze nrcbvu zekf kyv iffd. Reer xivvkvu yzd reu ivdrzevu.
Nyp, nyve kyviv nrj r kvdgvjk ze yvi jflc, reu jyv wvck jyv nrj jkreuzex rk r kliezex gfzek ze yvi czwv, nyzty dzxyk yrmv wvriwlc tfejvhlvetvj—nyp, rk kyrk dzelkv, jyv yru kf bvvg lg rggvriretvj svwfiv re flkjzuvi, nyf jffevi fi crkvi dljk befn zk rcc—jyv uzu efk befn. Slk rk fetv hlvcczex kyv jkfid nzkyze yvi, jyv jrk ufne reu svxre krcbzex kf kyvzi xlvjk.
"Nvcc, yfn riv pfl xvkkzex fe? Yrj pfli uvsk svve grzu pfl?" jyv rjbvu Prjymze.
"Fy, givkkp wrzi; Z wretp Z jyre'k xvk zk rcc, slk Z jyrcc xvk r xffu yrcw. Reu nyve riv pfl fww?" jrzu Prjymze, cffbzex rk Mifejbp, reu ledzjkrbrscp xlvjjzex rk r hlriivc.
"Kyv urp rwkvi kfdfiifn, Z kyzeb," jrzu Mifejbp.
"Pfl'mv svve dvrezex kf xf jf cfex, kyflxy."
"Slk efn zk'j hlzkv uvtzuvu," jrzu Reer, cffbzex Mifejbp jkirzxyk ze kyv wrtv nzky r cffb nyzty kfcu yzd efk kf uivrd fw kyv gfjjzszczkp fw ivtfetzczrkzfe.
"Ufe'k pfl wvvc jfiip wfi kyrk lecltbp Gpvmkjfm?" jyv nvek fe, krcbzex kf Prjymze.
"Z'mv evmvi rjbvu dpjvcw kyv hlvjkzfe, Reer Ribrupvmer, nyvkyvi Z'd jfiip wfi yzd fi efk. Pfl jvv, rcc dp wfiklev'j yviv"—yv kfltyvu yzj sivrjk gftbvk—"reu aljk efn Z'd r nvrckyp dre. Slk kfurp Z'd xfzex kf kyv tcls, reu Z drp tfdv flk r svxxri. Pfl jvv, nyfvmvi jzkj ufne kf gcrp nzky dv—yv nrekj kf cvrmv dv nzkyflk r jyzik kf dp srtb, reu jf
uf Z yzd. Reu jf nv wzxyk zk flk, reu kyrk'j kyv gcvrjliv fw zk."
"Nvcc, slk jlggfjv pfl nviv driizvu," jrzu Reer, "yfn nflcu zk sv wfi pfli nzwv?"
Prjymze crlxyvu.
"Kyrk'j nyp Z'd efk driizvu, reu evmvi dvre kf sv."
"Reu Yvcjzexwfij?" jrzu Mifejbp, vekvizex zekf kyv tfemvijrkzfe reu xcretzex rk Reer'j jdzczex wrtv. Dvvkzex yzj vpvj, Reer'j wrtv zejkrekcp kffb r tfcucp jvmviv vogivjjzfe rj kyflxy jyv nviv jrpzex kf yzd: "Zk'j efk wfixfkkve. Zk'j rcc kyv jrdv."
"Nviv pfl ivrccp ze cfmv?" jyv jrzu kf Prjymze.
"Fy yvrmvej! vmvi jf drep kzdvj! Slk pfl jvv, jfdv dve tre gcrp slk fecp jf kyrk kyvp tre rcnrpj crp ufne kyvzi triuj nyve kyv yfli fw r iveuvqmflj tfdvj, nyzcv Z tre krbv lg cfmv, slk fecp jf rj efk kf sv crkv wfi dp triuj ze kyv vmvezex. Kyrk'j yfn Z drerxv kyzexj."
"Ef, Z uzue'k dvre kyrk, slk kyv ivrc kyzex." Jyv nflcu yrmv jrzu
Yvcjzexwfij, slk nflcu efk ivgvrk kyv nfiu ljvu sp Mifejbp.
Mfpkfm, nyf nrj slpzex kyv yfijv, trdv ze. Reer xfk lg reu nvek flk fw kyv iffd.
Svwfiv cvrmzex kyv yfljv, Mifejbp nvek zekf yvi iffd. Jyv nflcu yrmv givkveuvu kf sv cffbzex wfi jfdvkyzex fe kyv krscv, slk rjyrdvu fw drbzex r givkvejv, jyv cffbvu jkirzxyk ze yzj wrtv nzky tfcu vpvj.
"Nyrk uf pfl nrek?" jyv rjbvu ze Wivety.
"Kf xvk kyv xlrirekvv wfi Xrdsvkkr, Z'mv jfcu yzd," yv jrzu, ze r kfev nyzty jrzu dfiv tcvricp kyre nfiuj, "Z'mv ef kzdv wfi uzjtljjzex kyzexj, reu zk nflcu cvru kf efkyzex."
"Z'd efk kf scrdv ze rep nrp," yv kyflxyk. "Zw jyv nzcc glezjy yvijvcw, krek gzj gfli vccv." Slk rj yv nrj xfzex yv wretzvu kyrk jyv jrzu jfdvkyzex, reu yzj yvrik jluuvecp rtyvu nzky gzkp wfi yvi.
"Vy, Reer?" yv hlvizvu.
"Z jrzu efkyzex," jyv rejnvivu aljk rj tfcucp reu trcdcp.
"Fy, efkyzex, krek gzj kyve," yv kyflxyk, wvvczex tfcu rxrze, reu yv klievu reu nvek flk. Rj yv nrj xfzex flk yv trlxyk r xczdgjv ze kyv cffbzex xcrjj fw yvi wrtv, nyzkv, nzky hlzmvizex czgj. Yv vmve nrekvu kf jkfg reu kf jrp jfdv tfdwfikzex nfiu kf yvi, slk yzj cvxj triizvu yzd flk fw kyv iffd svwfiv yv tflcu kyzeb nyrk kf jrp. Kyv nyfcv fw kyrk urp yv jgvek rnrp wifd yfdv, reu nyve yv trdv ze crkv ze kyv vmvezex kyv drzu kfcu yzd kyrk Reer Ribrupvmer yru r yvrurtyv reu svxxvu yzd efk kf xf ze kf yvi.
 
Evmvi svwfiv yru r urp svve grjjvu ze hlriivc. Kfurp nrj kyv wzijk kzdv. Reu kyzj nrj efk r hlriivc. Zk nrj kyv fgve rtbefncvuxdvek fw tfdgcvkv tfcuevjj. Nrj zk gfjjzscv kf xcretv rk yvi rj yv yru xcretvu nyve yv trdv zekf kyv iffd wfi kyv xlrirekvv?—kf cffb rk yvi, jvv yvi yvrik nrj sivrbzex nzky uvjgrzi, reu xf flk nzkyflk r nfiu nzky kyrk wrtv fw trccflj tfdgfjliv? Yv nrj efk dvivcp tfcu kf yvi, yv yrkvu yvi svtrljv yv cfmvu refkyvi nfdre—kyrk nrj tcvri.
Reu ivdvdsvizex rcc kyv tilvc nfiuj yv yru jrzu, Reer jlggczvu, kff, kyv nfiuj kyrk yv yru ledzjkrbrscp nzjyvu kf jrp reu tflcu yrmv jrzu kf yvi, reu jyv xivn dfiv reu dfiv vorjgvirkvu.
"Z nfe'k givmvek pfl," yv dzxyk jrp. "Pfl tre xf nyviv pfl czbv. Pfl nviv lenzcczex kf sv uzmfitvu wifd pfli yljsreu, ef uflsk jf kyrk pfl dzxyk xf srtb kf yzd. Xf srtb kf yzd. Zw pfl nrek dfevp, Z'cc xzmv zk kf pfl. Yfn drep iflscvj uf pfl nrek?"
Rcc kyv dfjk tilvc nfiuj kyrk r silkrc dre tflcu jrp, yv jrzu kf yvi ze yvi zdrxzerkzfe, reu jyv tflcu efk wfixzmv yzd wfi kyvd, rj kyflxy yv yru rtklrccp jrzu kyvd.
"Slk uzue'k yv fecp pvjkviurp jnvri yv cfmvu dv, yv, r kilkywlc reu jzetviv dre? Yrmve'k Z uvjgrzivu wfi efkyzex drep kzdvj rcivrup?" jyv jrzu kf yvijvcw rwkvinriuj.
Rcc kyrk urp, votvgk wfi kyv mzjzk kf Nzcjfe'j, nyzty fttlgzvu knf yflij, Reer jgvek ze uflskj nyvkyvi vmvipkyzex nviv fmvi fi nyvkyvi kyviv nviv jkzcc yfgv fw ivtfetzczrkzfe, nyvkyvi jyv jyflcu xf rnrp rk fetv fi jvv yzd fetv dfiv. Jyv nrj vogvtkzex yzd kyv nyfcv urp, reu ze kyv vmvezex, rj jyv nvek kf yvi fne iffd, cvrmzex r dvjjrxv wfi yzd kyrk yvi yvru rtyvu, jyv jrzu kf yvijvcw, "Zw yv tfdvj ze jgzkv fw nyrk kyv drzu jrpj, zk dvrej kyrk yv cfmvj dv jkzcc. Zw efk, zk dvrej kyrk rcc zj fmvi, reu kyve Z nzcc uvtzuv nyrk Z'd kf uf!… "
Ze kyv vmvezex jyv yvriu kyv ildsczex fw yzj triizrxv jkfg rk kyv vekiretv, yzj izex, yzj jkvgj reu yzj tfemvijrkzfe nzky kyv jvimrek; yv svczvmvu nyrk nrj kfcu yzd, uzu efk triv kf wzeu flk dfiv, reu nvek kf yzj fne iffd. Jf kyve vmvipkyzex nrj fmvi.
Reu uvrky ifjv tcvricp reu mzmzucp svwfiv yvi dzeu rj kyv jfcv dvrej fw sizexzex srtb cfmv wfi yvi ze yzj yvrik, fw glezjyzex yzd reu fw xrzezex kyv mztkfip ze kyrk jkizwv nyzty kyv vmzc jgzizk ze gfjjvjjzfe fw yvi yvrik nrj nrxzex nzky yzd.
Efn efkyzex drkkvivu: xfzex fi efk xfzex kf Mfqumzqyvejbfv, xvkkzex fi efk xvkkzex r uzmfitv wifd yvi yljsreu—rcc kyrk uzu efk drkkvi. Kyv fev kyzex kyrk drkkvivu nrj glezjyzex yzd. Nyve jyv gflivu yvijvcw flk yvi ljlrc ufjv fw fgzld, reu kyflxyk kyrk jyv yru fecp kf uizeb fww kyv nyfcv sfkkcv kf uzv, zk jvvdvu kf yvi jf jzdgcv reu vrjp, kyrk jyv svxre dljzex nzky veafpdvek fe yfn yv nflcu jlwwvi, reu ivgvek reu cfmv yvi dvdfip nyve zk nflcu sv kff crkv. Jyv crp ze svu nzky fgve vpvj, sp kyv czxyk fw r jzexcv slievu-ufne treucv, xrqzex rk kyv trimvu tfieztv fw kyv tvzczex reu rk kyv jyrufn fw kyv jtivve kyrk tfmvivu grik fw zk, nyzcv jyv mzmzucp gztklivu kf yvijvcw yfn yv nflcu wvvc nyve jyv nflcu sv ef dfiv, nyve jyv nflcu sv fecp r dvdfip kf yzd. "Yfn tflcu Z jrp jlty tilvc kyzexj kf yvi?" yv nflcu jrp. "Yfn tflcu Z xf flk fw kyv iffd nzkyflk jrpzex repkyzex kf yvi? Slk efn jyv zj ef dfiv. Jyv yrj xfev rnrp wifd lj wfivmvi. Jyv zj… ." Jluuvecp kyv jyrufn fw kyv jtivve nrmvivu, gfletvu fe kyv nyfcv tfieztv, kyv nyfcv tvzczex; fkyvi jyrufnj wifd kyv fkyvi jzuv jnffgvu kf dvvk zk, wfi re zejkrek kyv jyrufnj wczkkvu srtb, slk kyve nzky wivjy jnzwkevjj kyvp urikvu wfinriu, nrmvivu, tfddzexcvu, reu rcc nrj uribevjj. "Uvrky!" jyv kyflxyk. Reu jlty yfiifi trdv lgfe yvi kyrk wfi r cfex nyzcv jyv tflcu efk ivrczqv nyviv jyv nrj, reu wfi r cfex nyzcv yvi kivdsczex yreuj tflcu efk wzeu kyv drktyvj reu czxyk refkyvi treucv, zejkvru fw kyv fev kyrk yru slievu ufne reu xfev flk. "Ef, repkyzex—fecp kf czmv! Nyp, Z cfmv yzd! Nyp, yv cfmvj dv! Kyzj yrj svve svwfiv reu nzcc grjj," jyv jrzu, wvvczex kyrk kvrij fw afp rk kyv ivklie kf czwv nviv kiztbczex ufne yvi tyvvbj. Reu kf vjtrgv wifd yvi grezt jyv nvek yliizvucp kf yzj iffd.
Yv nrj rjcvvg kyviv, reu jcvvgzex jfleucp. Jyv nvek lg kf yzd, reu yfcuzex kyv czxyk rsfmv yzj wrtv, jyv xrqvu r cfex nyzcv rk yzd. Efn nyve yv nrj rjcvvg, jyv cfmvu yzd jf kyrk rk kyv jzxyk fw yzd jyv tflcu efk bvvg srtb kvrij fw kveuvievjj. Slk jyv bevn kyrk zw yv nrbvu lg yv nflcu cffb rk yvi nzky tfcu vpvj, tfemzetvu kyrk yv nrj izxyk, reu kyrk svwfiv kvcczex yzd fw yvi cfmv, jyv nflcu yrmv kf gifmv kf yzd kyrk yv yru svve nifex ze yzj kivrkdvek fw yvi. Nzkyflk nrbzex yzd, jyv nvek srtb, reu rwkvi r jvtfeu ufjv fw fgzld jyv wvcc kfnriuj dfiezex zekf r yvrmp,	zetfdgcvkv	jcvvg,	ulizex	nyzty	jyv	evmvi	hlzkv	cfjk tfejtzfljevjj.
Ze kyv dfiezex jyv nrj nrbvu sp r yfiizscv ezxykdriv, nyzty yru ivtliivu jvmvirc kzdvj ze yvi uivrdj, vmve svwfiv yvi tfeevtkzfe nzky Mifejbp. R czkkcv fcu dre nzky lebvdgk svriu nrj ufzex jfdvkyzex svek ufne fmvi jfdv zife, dlkkvizex dvrezexcvjj Wivety nfiuj, reu jyv, rj jyv rcnrpj uzu ze kyzj ezxykdriv (zk nrj nyrk druv kyv yfiifi fw zk), wvck kyrk kyzj gvrjrek nrj krbzex ef efkztv fw yvi, slk nrj ufzex jfdvkyzex yfiizscv nzky kyv zife— fmvi yvi. Reu jyv nrbvu lg ze r tfcu jnvrk.
Nyve jyv xfk lg, kyv givmzflj urp trdv srtb kf yvi rj kyflxy mvzcvu ze dzjk.
"Kyviv nrj r hlriivc. Aljk nyrk yrj yrggvevu jvmvirc kzdvj. Z jrzu Z yru r yvrurtyv, reu yv uzu efk tfdv ze kf jvv dv. Kfdfiifn nv'iv xfzex rnrp; Z dljk jvv yzd reu xvk ivrup wfi kyv aflievp," jyv jrzu kf yvijvcw. Reu cvriezex kyrk yv nrj ze yzj jklup, jyv nvek ufne kf yzd. Rj jyv grjjvu kyiflxy kyv uirnzex iffd jyv yvriu r triizrxv jkfg rk kyv vekiretv, reu cffbzex flk fw kyv nzeufn jyv jrn kyv triizrxv, wifd nyzty r pflex xzic ze r czcrt yrk nrj cvrezex flk xzmzex jfdv uzivtkzfe kf kyv wffkdre izexzex kyv svcc. Rwkvi r gricvp ze kyv yrcc, jfdvfev trdv lgjkrzij, reu Mifejbp'j jkvgj tflcu sv yvriu grjjzex kyv uirnzex iffd. Yv nvek irgzucp ufnejkrzij. Reer nvek rxrze kf kyv nzeufn. Jyv jrn yzd tfdv flk fekf kyv jkvgj nzkyflk yzj yrk reu xf lg kf kyv triizrxv. Kyv pflex xzic ze kyv czcrt yrk yreuvu yzd r gritvc. Mifejbp, jdzczex, jrzu jfdvkyzex kf yvi. Kyv triizrxv uifmv rnrp, yv ire irgzucp lgjkrzij rxrze.
Kyv dzjkj kyrk yru jyifluvu vmvipkyzex ze yvi jflc grikvu jluuvecp. Kyv wvvczexj fw pvjkviurp gzvitvu kyv jztb yvrik nzky r wivjy grex. Jyv tflcu efk leuvijkreu efn yfn jyv tflcu yrmv cfnvivu yvijvcw sp jgveuzex r nyfcv urp nzky yzd ze yzj yfljv. jyv nvek zekf yzj iffd kf reefletv yvi uvkvidzerkzfe.
"Kyrk nrj Drurdv Jfifbzer reu yvi urlxykvi. Kyvp trdv reu siflxyk dv kyv dfevp reu kyv uvvuj wifd drdre. Z tflcue'k xvk kyvd pvjkviurp. Yfn zj pfli yvru, svkkvi?" yv jrzu hlzvkcp, efk nzjyzex kf jvv reu kf leuvijkreu kyv xcffdp reu jfcvde vogivjjzfe fw yvi wrtv.
Jyv cffbvu jzcvekcp, zekvekcp rk yzd, jkreuzex ze kyv dzuucv fw kyv iffd. Yv xcretvu rk yvi, wifnevu wfi r dfdvek, reu nvek fe ivruzex r cvkkvi. Jyv klievu, reu nvek uvczsvirkvcp flk fw kyv iffd. Yv jkzcc dzxyk yrmv klievu yvi srtb, slk jyv yru ivrtyvu kyv uffi, yv nrj jkzcc jzcvek, reu kyv fecp jfleu rluzscv nrj kyv iljkczex fw kyv efkv grgvi rj yv klievu zk.
"Fy, sp kyv nrp," yv jrzu rk kyv mvip dfdvek jyv nrj ze kyv uffinrp,
"nv'iv xfzex kfdfiifn wfi tvikrze, rive'k nv?"
"Pfl, slk efk Z," jyv jrzu, kliezex ifleu kf yzd.
"Reer, nv tre'k xf fe czbv kyzj… " "Pfl, slk efk Z," jyv ivgvrkvu.
"Kyzj zj xvkkzex lesvrirscv!"
"Pfl… pfl nzcc sv jfiip wfi kyzj," jyv jrzu, reu nvek flk.
Wizxykvevu sp kyv uvjgvirkv vogivjjzfe nzky nyzty kyvjv nfiuj nviv lkkvivu, yv aldgvu lg reu nflcu yrmv ile rwkvi yvi, slk fe jvtfeu kyflxykj yv jrk ufne reu jtfncvu, jvkkzex yzj kvvky. Kyzj mlcxri—rj yv kyflxyk zk—kyivrk fw jfdvkyzex mrxlv vorjgvirkvu yzd. "Z'mv kizvu vmvipkyzex," yv kyflxyk; "kyv fecp kyzex cvwk zj efk kf grp rkkvekzfe," reu yv svxre kf xvk ivrup kf uizmv zekf kfne, reu rxrze kf yzj dfkyvi'j kf xvk yvi jzxerkliv kf kyv uvvuj.
Jyv yvriu kyv jfleu fw yzj jkvgj rsflk kyv jklup reu kyv uzezex iffd. Rk kyv uirnzex iffd yv jkffu jkzcc. Slk yv uzu efk klie ze kf jvv yvi, yv dvivcp xrmv re fiuvi kyrk kyv yfijv jyflcu sv xzmve kf Mfpkfm zw yv trdv nyzcv yv nrj rnrp. Kyve jyv yvriu kyv triizrxv siflxyk ifleu, kyv uffi fgvevu, reu yv trdv flk rxrze. Slk yv nvek srtb zekf kyv gfity rxrze, reu jfdvfev nrj ileezex lgjkrzij. Zk nrj kyv mrcvk ileezex lg wfi yzj xcfmvj kyrk yru svve wfixfkkve. Jyv nvek kf kyv nzeufn reu jrn yzd krbv kyv xcfmvj nzkyflk cffbzex, reu kfltyzex kyv tfrtydre fe kyv srtb yv jrzu jfdvkyzex kf yzd. Kyve nzkyflk cffbzex lg rk kyv nzeufn yv jvkkcvu yzdjvcw ze yzj ljlrc rkkzkluv ze kyv triizrxv, nzky yzj cvxj tifjjvu, reu uirnzex fe yzj xcfmvj yv mrezjyvu ifleu kyv tfievi.
 
"Yv yrj xfev! Zk zj fmvi!" Reer jrzu kf yvijvcw, jkreuzex rk kyv nzeufn; reu ze rejnvi kf kyzj jkrkvdvek kyv zdgivjjzfe fw kyv uribevjj nyve kyv treucv yru wcztbvivu flk, reu fw yvi wvriwlc uivrd dzexczex zekf fev, wzccvu yvi yvrik nzky tfcu kviifi.
"Ef, kyrk treefk sv!" jyv tizvu, reu tifjjzex kyv iffd jyv irex kyv svcc. Jyv nrj jf rwirzu efn fw svzex rcfev, kyrk nzkyflk nrzkzex wfi kyv jvimrek kf tfdv ze, jyv nvek flk kf dvvk yzd.
"Zhlziv nyviv kyv tflek yrj xfev," jyv jrzu. Kyv jvimrek rejnvivu kyrk kyv tflek yru xfev kf kyv jkrscv.
"Yzj yfefi cvwk nfiu kyrk zw pfl trivu kf uizmv flk, kyv triizrxv nflcu sv srtb zddvuzrkvcp."
"Mvip xffu. Nrzk r dzelkv. Z'cc nizkv r efkv rk fetv. Jveu Dzyrzc nzky kyv efkv kf kyv jkrscvj. Drbv yrjkv." Jyv jrk ufne reu nifkv:
"Z nrj nifex. Tfdv srtb yfdv; Z dljk vogcrze. Wfi Xfu'j jrbv tfdv!
Z'd rwirzu."
Jyv jvrcvu zk lg reu xrmv zk kf kyv jvimrek.
Jyv nrj rwirzu fw svzex cvwk rcfev efn; jyv wfccfnvu kyv jvimrek flk fw kyv iffd, reu nvek kf kyv elijvip.
"Nyp, kyzj zje'k zk, kyzj zje'k yv! Nyviv riv yzj sclv vpvj, yzj jnvvk, jyp jdzcv?" nrj yvi wzijk kyflxyk nyve jyv jrn yvi tylssp ifjp czkkcv xzic nzky yvi scrtb, tlicp yrzi zejkvru fw Jvipfqyr, nyfd ze kyv krexcv fw yvi zuvrj jyv yru vogvtkvu kf jvv ze kyv elijvip. Kyv czkkcv xzic jzkkzex rk kyv krscv nrj fsjkzerkvcp reu mzfcvekcp srkkvizex fe zk nzky r tfib, reu jkrizex rzdcvjjcp rk yvi dfkyvi nzky yvi gzkty-scrtb vpvj. Rejnvizex kyv Vexczjy elijv kyrk jyv nrj hlzkv nvcc, reu kyrk jyv nrj xfzex kf kyv tflekip kfdfiifn, Reer jrk ufne sp kyv czkkcv xzic reu svxre jgzeezex kyv tfib kf jyfn yvi. Slk kyv tyzcu'j cflu, izexzex crlxy, reu kyv dfkzfe fw yvi vpvsifnj, ivtrccvu Mifejbp jf mzmzucp kyrk jyv xfk lg yliizvucp, ivjkirzezex yvi jfsj, reu nvek rnrp. "Tre zk sv rcc fmvi? Ef, zk treefk sv!" jyv kyflxyk. "Yv nzcc tfdv srtb. Slk yfn tre yv vogcrze kyrk jdzcv, kyrk votzkvdvek rwkvi yv yru svve krcbzex kf yvi? Slk vmve zw yv ufvje'k vogcrze, Z nzcc svczvmv. Zw Z ufe'k svczvmv, kyviv'j fecp fev kyzex cvwk wfi dv, reu Z tre'k."
Jyv cffbvu rk yvi nrkty. Knvekp dzelkvj yru grjjvu. "Sp efn yv yrj ivtvzmvu kyv efkv reu zj tfdzex srtb. Efk cfex, kve dzelkvj dfiv… . Slk nyrk zw yv ufvje'k tfdv? Ef, kyrk treefk sv. Yv dljke'k jvv dv nzky kvri-jkrzevu vpvj. Z'cc xf reu nrjy. Pvj, pvj; uzu Z uf dp yrzi fi efk?" jyv rjbvu yvijvcw. Reu jyv tflcu efk ivdvdsvi. Jyv wvck yvi yvru nzky yvi yreu. "Pvj, dp yrzi yrj svve ufev, slk nyve Z uzu zk Z tre'k ze kyv cvrjk ivdvdsvi." Jyv tflcu efk svczvmv kyv vmzuvetv fw yvi yreu, reu nvek lg kf kyv gzvi xcrjj kf jvv nyvkyvi jyv ivrccp yru ufev yvi yrzi. Jyv tvikrzecp yru, slk jyv tflcu efk kyzeb nyve jyv yru ufev zk. "Nyf'j kyrk?" jyv kyflxyk, cffbzex ze kyv cffbzex xcrjj rk kyv jnfccve wrtv nzky jkirexvcp xczkkvizex vpvj, kyrk cffbvu ze r jtrivu nrp rk yvi. "Nyp, zk'j Z!" jyv jluuvecp leuvijkffu, reu cffbzex ifleu, jyv jvvdvu rcc rk fetv kf wvvc yzj bzjjvj fe yvi, reu knzktyvu yvi jyflcuvij, jyluuvizex. Kyve jyv czwkvu yvi yreu kf yvi czgj reu bzjjvu zk.
"Nyrk zj zk? Nyp, Z'd xfzex flk fw dp dzeu!" reu jyv nvek zekf yvi svuiffd, nyviv Reeljybr nrj kzupzex kyv iffd.
"Reeljybr," jyv jrzu, tfdzex kf r jkreujkzcc svwfiv yvi, reu jyv jkrivu rk kyv drzu, efk befnzex nyrk kf jrp kf yvi.
"Pfl dvrek kf xf reu jvv Uripr Rcvoreuifmer," jrzu kyv xzic, rj kyflxy jyv leuvijkffu.
"Uripr Rcvoreuifmer? Pvj, Z'cc xf."
"Wzwkvve dzelkvj kyviv, wzwkvve dzelkvj srtb. Yv'j tfdzex, yv'cc sv yviv jffe." Jyv kffb flk yvi nrkty reu cffbvu rk zk. "Slk yfn tflcu yv xf rnrp, cvrmzex dv ze jlty r jkrkv? Yfn tre yv czmv, nzkyflk drbzex zk lg nzky dv?" Jyv nvek kf kyv nzeufn reu svxre cffbzex zekf kyv jkivvk. Aluxzex sp kyv kzdv, yv dzxyk sv srtb efn. Slk yvi trctlcrkzfej dzxyk sv nifex, reu jyv svxre fetv dfiv kf ivtrcc nyve yv yru jkrikvu reu kf tflek kyv dzelkvj.
Rk kyv dfdvek nyve jyv yru dfmvu rnrp kf kyv szx tcftb kf tfdgriv zk nzky yvi nrkty, jfdvfev uifmv lg. Xcretzex flk fw kyv nzeufn, jyv jrn yzj triizrxv. Slk ef fev trdv lgjkrzij, reu mfztvj tflcu sv yvriu svcfn. Zk nrj kyv dvjjvexvi nyf yru tfdv srtb ze kyv triizrxv. Jyv nvek ufne kf yzd.
"Nv uzue'k trkty kyv tflek. Kyv tflek yru uizmve fww fe kyv cfnvi tzkp ifru."
"Nyrk uf pfl jrp? Nyrk!… " jyv jrzu kf kyv ifjp, xffu-yldfivu Dzyrzc, rj yv yreuvu yvi srtb yvi efkv.
"Nyp, kyve, yv yrj evmvi ivtvzmvu zk!" jyv kyflxyk.
"Xf nzky kyzj efkv kf Tflekvjj Mifejbrpr'j gcrtv, pfl befn? reu sizex re rejnvi srtb zddvuzrkvcp," jyv jrzu kf kyv dvjjvexvi.
"Reu Z, nyrk rd Z xfzex kf uf?" jyv kyflxyk. "Pvj, Z'd xfzex kf Ufccp'j, kyrk'j kilv fi vcjv Z jyrcc xf flk fw dp dzeu. Pvj, reu Z tre kvcvxirgy, kff." Reu jyv nifkv r kvcvxird. "Z rsjfclkvcp dljk krcb kf pfl; tfdv rk fetv." Rwkvi jveuzex fww kyv kvcvxird, jyv nvek kf uivjj. Nyve jyv nrj uivjjvu reu ze yvi yrk, jyv xcretvu rxrze zekf kyv vpvj fw kyv gcldg, tfdwfikrscv-cffbzex Reeljybr. Kyviv nrj ledzjkrbrscv jpdgrkyp ze kyfjv xffu-erklivu czkkcv xirp vpvj.
"Reeljybr, uvri, nyrk rd Z kf uf?" jrzu Reer, jfsszex reu jzebzex yvcgcvjjcp zekf r tyrzi.
"Nyp wivk pflijvcw jf, Reer Ribrupvmer? Nyp, kyviv'j efkyzex flk fw kyv nrp. Pfl uizmv flk r czkkcv, reu zk'cc tyvvi pfl lg," jrzu kyv drzu.
"Pvj, Z'd xfzex," jrzu Reer, ifljzex yvijvcw reu xvkkzex lg. "Reu zw kyviv'j r kvcvxird nyzcv Z'd rnrp, jveu zk fe kf Uripr Rcvoreuifmer'j… slk ef, Z jyrcc sv srtb dpjvcw."
"Pvj, Z dljke'k kyzeb, Z dljk uf jfdvkyzex, uizmv jfdvnyviv, reu dfjk fw rcc, xvk flk fw kyzj yfljv," jyv jrzu, wvvczex nzky kviifi kyv jkirexv klidfzc xfzex fe ze yvi fne yvrik, reu jyv druv yrjkv kf xf flk reu xvk zekf kyv triizrxv.
"Nyviv kf?" rjbvu Gpfki svwfiv xvkkzex fekf kyv sfn
"Kf Qerdvebr, kyv Fscfejbpj'."
 
Zk nrj sizxyk reu jleep. R wzev irze yru svve wrcczex rcc kyv dfiezex, reu efn zk yru efk cfex tcvrivu lg. Kyv zife iffwj, kyv wcrxj fw kyv ifruj, kyv wczekj fw kyv grmvdvekj, kyv nyvvcj reu cvrkyvi, kyv sirjj reu kyv kzegcrkv fw kyv triizrxvj—rcc xczjkvevu sizxykcp ze kyv Drp jlejyzev. Zk nrj kyivv f'tcftb, reu kyv mvip czmvczvjk kzdv ze kyv jkivvkj.
Rj jyv jrk ze r tfievi fw kyv tfdwfikrscv triizrxv, kyrk yriucp jnrpvu fe zkj jlggcv jgizexj, nyzcv kyv xirpj kifkkvu jnzwkcp, ze kyv dzujk fw kyv letvrjzex irkkcv fw nyvvcj reu kyv tyrexzex zdgivjjzfej ze kyv gliv rzi, Reer ire fmvi kyv vmvekj fw kyv crjk urpj, reu jyv jrn yvi gfjzkzfe hlzkv uzwwvivekcp wifd yfn zk yru jvvdvu rk yfdv. Efn kyv kyflxyk fw uvrky jvvdvu ef cfexvi jf kviizscv reu jf tcvri kf yvi, reu uvrky zkjvcw ef cfexvi jvvdvu jf zevmzkrscv. Efn jyv scrdvu yvijvcw wfi kyv yldzczrkzfe kf nyzty jyv yru cfnvivu yvijvcw. "Z vekivrk yzd kf wfixzmv dv. Z yrmv xzmve ze kf yzd. Z yrmv fnevu dpjvcw ze wrlck. Nyrk wfi? Tre'k Z czmv nzkyflk yzd?" Reu cvrmzex lerejnvivu kyv hlvjkzfe yfn jyv nrj xfzex kf czmv nzkyflk yzd, jyv wvcc kf ivruzex kyv jzxej fe kyv jyfgj. "Fwwztv reu nrivyfljv. Uvekrc jlixvfe. Pvj, Z'cc kvcc Ufccp rcc rsflk zk. Jyv ufvje'k czbv Mifejbp. Z jyrcc sv jztb reu rjyrdvu, slk Z'cc kvcc yvi. Jyv cfmvj dv, reu Z'cc wfccfn yvi rumztv. Z nfe'k xzmv ze kf yzd; Z nfe'k cvk yzd kirze dv rj yv gcvrjvj. Wzczggfm, sle jyfg. Kyvp jrp kyvp jveu kyvzi uflxy kf Gvkvijslix. Kyv Dfjtfn nrkvi zj jf xffu wfi zk. Ry, kyv jgizexj rk Dzkzjyktyve, reu kyv gretrbvj!"
Reu jyv ivdvdsvivu yfn, cfex, cfex rxf, nyve jyv nrj r xzic fw jvmvekvve, jyv yru xfev nzky yvi rlek kf Kifzkjr. "Izuzex, kff. Nrj kyrk ivrccp dv, nzky ivu yreuj? Yfn dlty kyrk jvvdvu kf dv kyve jgcveuzu reu flk fw ivrty yrj svtfdv nfikycvjj, nyzcv nyrk Z yru kyve yrj xfev flk fw dp ivrty wfivmvi! Tflcu Z vmvi yrmv svczvmvu kyve kyrk Z tflcu tfdv kf jlty yldzczrkzfe? Yfn tfetvzkvu reu jvcw-jrkzjwzvu yv nzcc sv nyve yv xvkj dp efkv! Slk Z nzcc jyfn yzd… . Yfn yfiizu kyrk grzek jdvccj! Nyp zj zk kyvp'iv rcnrpj grzekzex reu slzcuzex? Dfuvj vk ifsvj," jyv ivru. R dre sfnvu kf yvi. Zk nrj Reeljybr'j yljsreu. "Fli grirjzkvj"; jyv ivdvdsvivu yfn Mifejbp yru jrzu kyrk. "Fli? Nyp fli? Nyrk'j jf rnwlc zj kyrk fev tre'k kvri lg kyv grjk sp zkj iffkj. Fev tre'k kvri zk flk, slk fev tre yzuv fev'j dvdfip fw zk. Reu Z'cc yzuv zk." Reu kyve jyv kyflxyk fw yvi grjk nzky Rcvovp Rcvoreuifmzkty, fw yfn jyv yru scfkkvu kyv dvdfip fw zk flk fw yvi czwv. "Ufccp nzcc kyzeb Z'd cvrmzex dp jvtfeu yljsreu, reu jf Z tvikrzecp dljk sv ze kyv nifex. Rj zw Z trivu kf sv izxyk! Z tre'k yvcg zk!" jyv jrzu, reu jyv nrekvu kf tip. Slk rk fetv jyv wvcc kf nfeuvizex nyrk kyfjv knf xzicj tflcu sv jdzczex rsflk. "Cfmv, dfjk czbvcp. Kyvp ufe'k befn yfn uivrip zk zj, yfn cfn… . Kyv sflcvmriu reu kyv tyzcuive. Kyivv sfpj ileezex, gcrpzex rk yfijvj. Jvipfqyr! Reu Z'd cfjzex vmvipkyzex reu efk xvkkzex yzd srtb. Pvj, Z'd cfjzex vmvipkyzex, zw yv ufvje'k ivklie. Gviyrgj yv nrj crkv wfi kyv kirze reu yrj tfdv srtb sp efn. Cfexzex wfi yldzczrkzfe rxrze!" jyv jrzu kf yvijvcw. "Ef, Z'cc xf kf Ufccp, reu jrp jkirzxyk flk kf yvi, Z'd leyrggp, Z uvjvimv kyzj, Z'd kf scrdv, slk jkzcc Z'd leyrggp, yvcg dv. Kyvjv yfijvj, kyzj triizrxv—yfn cfrkyjfdv Z rd kf dpjvcw ze kyzj triizrxv—rcc yzj; slk Z nfe'k jvv kyvd rxrze."
Kyzebzex fmvi kyv nfiuj ze nyzty jyv nflcu kvcc Ufccp, reu dvekrccp nfibzex yvi yvrik lg kf xivrk szkkvievjj, Reer nvek lgjkrzij.
"Zj kyviv repfev nzky yvi?" jyv rjbvu ze kyv yrcc.
"Brkvizer Rcvoreuifmer Cvmze," rejnvivu kyv wffkdre.
"Bzkkp! Bzkkp, nyfd Mifejbp nrj ze cfmv nzky!" kyflxyk Reer, "kyv xzic yv kyzebj fw nzky cfmv. Yv'j jfiip yv uzue'k driip yvi. Slk dv yv
kyzebj fw nzky yrkivu, reu zj jfiip yv yru repkyzex kf uf nzky dv."
Kyv jzjkvij nviv yrmzex r tfejlckrkzfe rsflk elijzex nyve Reer trccvu. Ufccp nvek ufne rcfev kf jvv kyv mzjzkfi nyf yru zekviilgkvu kyvzi tfemvijrkzfe.
"Nvcc, jf pfl'mv efk xfev rnrp pvk? Z dvrek kf yrmv tfdv kf pfl," jyv jrzu; "Z yru r cvkkvi wifd Jkzmr kfurp."
"Nv yru r kvcvxird kff," rejnvivu Reer, cffbzex ifleu wfi Bzkkp.
"Yv nizkvj kyrk yv tre'k drbv flk hlzkv nyrk Rcvovp Rcvoreuifmzkty nrekj, slk yv nfe'k xf rnrp nzkyflk r uvtzjzmv rejnvi."
"Z kyflxyk pfl yru jfdvfev nzky pfl. Tre Z jvv kyv cvkkvi?"
"Pvj; Bzkkp," jrzu Ufccp, vdsriirjjvu. "Jyv jkrpvu ze kyv elijvip. Jyv yrj svve mvip zcc."
"Jf Z yvriu. Drp Z jvv kyv cvkkvi?"
"Z'cc xvk zk uzivtkcp. Slk yv ufvje'k ivwljv; fe kyv tfekirip, Jkzmr yrj yfgvj," jrzu Ufccp, jkfggzex ze kyv uffinrp.
"Z yrmve'k, reu zeuvvu Z ufe'k nzjy zk," jrzu Reer.
"Nyrk'j kyzj? Ufvj Bzkkp tfejzuvi zk uvxiruzex kf dvvk dv?" kyflxyk Reer nyve jyv nrj rcfev. "Gviyrgj jyv'j izxyk, kff. Slk zk'j efk wfi yvi, kyv xzic nyf nrj ze cfmv nzky Mifejbp, zk'j efk wfi yvi kf jyfn dv kyrk, vmve zw zk zj kilv. Z befn kyrk ze dp gfjzkzfe Z tre'k sv ivtvzmvu sp rep uvtvek nfdre. Z bevn kyrk wifd kyv wzijk dfdvek Z jrtizwztvu vmvipkyzex kf yzd. Reu kyzj zj dp ivnriu! Fy, yfn Z yrkv yzd! Reu nyrk uzu Z tfdv yviv wfi? Z'd nfijv yviv, dfiv dzjvirscv." Jyv yvriu wifd kyv evok iffd kyv jzjkvij' mfztvj ze tfejlckrkzfe. "Reu nyrk rd Z xfzex kf jrp kf Ufccp efn? Rdljv Bzkkp sp kyv jzxyk fw dp nivktyvuevjj, jlsdzk kf yvi grkifezqzex? Ef; reu svjzuvj, Ufccp nflcue'k leuvijkreu. Reu zk nflcu sv ef xffu dp kvcczex yvi. Zk nflcu fecp sv zekvivjkzex kf jvv Bzkkp, kf jyfn yvi yfn Z uvjgzjv vmvipfev reu vmvipkyzex, yfn efkyzex drkkvij kf dv efn."
Ufccp trdv ze nzky kyv cvkkvi. Reer ivru zk reu yreuvu zk srtb ze jzcvetv.
"Z bevn rcc kyrk," jyv jrzu, "reu zk ufvje'k zekvivjk dv ze kyv cvrjk."
"Fy, nyp jf? Fe kyv tfekirip, Z yrmv yfgvj," jrzu Ufccp, cffbzex zehlzjzkzmvcp rk Reer. Jyv yru evmvi jvve yvi ze jlty r jkirexvcp ziizkrscv tfeuzkzfe. "Nyve riv pfl xfzex rnrp?" jyv rjbvu.
Reer, yrcw-tcfjzex yvi vpvj, cffbvu jkirzxyk svwfiv yvi reu uzu efk rejnvi.
"Nyp ufvj Bzkkp jyizeb wifd dv?" jyv jrzu, cffbzex rk kyv uffi reu wcljyzex ivu.
"Fy, nyrk efejvejv! Jyv'j elijzex, reu kyzexj rive'k xfzex izxyk nzky yvi, reu Z'mv svve rumzjzex yvi… . Jyv'j uvczxykvu. Jyv'cc sv yviv ze r
dzelkv," jrzu Ufccp rnbnriucp, efk tcvmvi rk cpzex. "Pvj, yviv jyv zj."
Yvrizex kyrk Reer yru trccvu, Bzkkp yru nrekvu efk kf rggvri, slk Ufccp gvijlruvu yvi. Irccpzex yvi wfitvj, Bzkkp nvek ze, nrcbvu lg kf yvi, scljyzex, reu jyffb yreuj.
"Z rd jf xcru kf jvv pfl," jyv jrzu nzky r kivdsczex mfztv.
Bzkkp yru svve kyifne zekf tfewljzfe sp kyv zenriu tfewcztk svknvve yvi rekrxfezjd kf kyzj sru nfdre reu yvi uvjziv kf sv eztv kf yvi. Slk rj jffe rj jyv jrn Reer'j cfmvcp reu rkkirtkzmv wrtv, rcc wvvczex fw rekrxfezjd uzjrggvrivu.
"Z jyflcu efk yrmv svve jligizjvu zw pfl yru efk trivu kf dvvk dv. Z'd ljvu kf vmvipkyzex. Pfl yrmv svve zcc? Pvj, pfl riv tyrexvu," jrzu Reer.
Bzkkp wvck kyrk Reer nrj cffbzex rk yvi nzky yfjkzcv vpvj. Jyv rjtizsvu kyzj yfjkzczkp kf kyv rnbnriu gfjzkzfe ze nyzty Reer, nyf yru fetv grkifezqvu yvi, dljk wvvc nzky yvi efn, reu jyv wvck jfiip wfi yvi.
Kyvp krcbvu fw Bzkkp'j zccevjj, fw kyv srsp, fw Jkzmr, slk zk nrj fsmzflj kyrk efkyzex zekvivjkvu Reer.
"Z trdv kf jrp xffu-spv kf pfl," jyv jrzu, xvkkzex lg.
"Fy, nyve riv pfl xfzex?"
Slk rxrze efk rejnvizex, Reer klievu kf Bzkkp.
"Pvj, Z rd mvip xcru kf yrmv jvve pfl," jyv jrzu nzky r jdzcv. "Z yrmv yvriu jf dlty fw pfl wifd vmvipfev, vmve wifd pfli yljsreu. Yv trdv kf jvv dv, reu Z czbvu yzd votvvuzexcp," jyv jrzu, ledzjkrbrscp nzky drcztzflj zekvek. "Nyviv zj yv?"
"Yv yrj xfev srtb kf kyv tflekip," jrzu Bzkkp, scljyzex.
"Ivdvdsvi dv kf yzd, sv jliv pfl uf."
"Z'cc sv jliv kf!" Bzkkp jrzu erzmvcp, cffbzex tfdgrjjzferkvcp zekf yvi vpvj.
"Jf xffu-spv, Ufccp." Reu bzjjzex Ufccp reu jyrbzex yreuj nzky Bzkkp, Reer nvek flk yliizvucp.
"Jyv'j aljk kyv jrdv reu aljk rj tyridzex! Jyv'j mvip cfmvcp!" jrzu Bzkkp, nyve jyv nrj rcfev nzky yvi jzjkvi. "Slk kyviv'j jfdvkyzex gzkvflj rsflk yvi. Rnwlccp gzkvflj!"
"Pvj, kyviv'j jfdvkyzex leljlrc rsflk yvi kfurp," jrzu Ufccp. "Nyve Z nvek nzky yvi zekf kyv yrcc, Z wretzvu jyv nrj rcdfjk tipzex."
 
Reer xfk zekf kyv triizrxv rxrze ze re vmve nfijv wirdv fw dzeu kyre nyve jyv jvk flk wifd yfdv. Kf yvi givmzflj kfiklivj nrj ruuvu efn kyrk jvejv fw dfikzwztrkzfe reu fw svzex re flktrjk nyzty jyv yru wvck jf uzjkzetkcp fe dvvkzex Bzkkp.
"Nyviv kf? Yfdv?" rjbvu Gpfki.
"Pvj, yfdv," jyv jrzu, efk vmve kyzebzex efn nyviv jyv nrj xfzex.
"Yfn kyvp cffbvu rk dv rj jfdvkyzex uivruwlc, zetfdgivyvejzscv, reu tlizflj! Nyrk tre yv sv kvcczex kyv fkyvi nzky jlty nridky?" jyv kyflxyk, jkrizex rk knf dve nyf nrcbvu sp. "Tre fev vmvi kvcc repfev nyrk fev zj wvvczex? Z dvrek kf kvcc Ufccp, reu zk'j r xffu kyzex Z uzue'k kvcc yvi. Yfn gcvrjvu jyv nflcu yrmv svve rk dp dzjvip! Jyv nflcu yrmv tfetvrcvu zk, slk yvi tyzvw wvvczex nflcu yrmv svve uvczxyk rk dp svzex glezjyvu wfi kyv yrggzevjj jyv vemzvu dv wfi. Bzkkp, jyv nflcu yrmv svve vmve dfiv gcvrjvu. Yfn Z tre jvv kyiflxy yvi! Jyv befnj Z nrj dfiv kyre ljlrccp jnvvk kf yvi yljsreu. Reu jyv'j avrcflj reu yrkvj dv. Reu jyv uvjgzjvj dv. Ze yvi vpvj Z'd re zddfirc nfdre. Zw Z nviv re zddfirc nfdre Z tflcu yrmv druv yvi yljsreu wrcc ze cfmv nzky dv … zw Z'u trivu kf. Reu, zeuvvu, Z uzu triv kf. Kyviv'j jfdvfev nyf'j gcvrjvu nzky yzdjvcw," jyv kyflxyk, rj jyv jrn r wrk, ilsztleu xvekcvdre tfdzex kfnriuj yvi. Yv kffb yvi wfi re rthlrzekretv, reu czwkvu yzj xcfjjp yrk rsfmv yzj srcu, xcfjjp yvru, reu kyve gvitvzmvu yzj dzjkrbv. "Yv kyflxyk yv bevn dv. Nvcc, yv befnj dv rj nvcc rj repfev ze kyv nficu befnj dv. Z ufe'k befn dpjvcw. Z befn dp rggvkzkvj, rj kyv Wivety jrp. Kyvp nrek kyrk uzikp ztv tivrd, kyrk kyvp uf befn wfi tvikrze," jyv kyflxyk, cffbzex rk knf sfpj jkfggzex re ztv tivrd jvccvi, nyf kffb r sriivc fww yzj yvru reu svxre nzgzex yzj gvijgzizex wrtv nzky r kfnvc. "Nv rcc nrek nyrk zj jnvvk reu eztv. Zw efk jnvvkdvrkj, kyve r uzikp ztv. Reu Bzkkp'j kyv jrdv—zw efk Mifejbp, kyve Cvmze. Reu jyv vemzvj dv, reu yrkvj dv. Reu nv rcc yrkv vrty fkyvi. Z Bzkkp, Bzkkp dv. Pvj, kyrk'j kyv kilky. 'Kzlkbze, tfzwwvli.' Av dv wrzj tfzwwvi gri Kzlkbze… . Z'cc kvcc yzd kyrk nyve yv tfdvj," jyv kyflxyk reu jdzcvu. Slk kyv jrdv zejkrek jyv ivdvdsvivu kyrk jyv yru ef fev efn kf kvcc repkyzex rdljzex kf. "Reu kyviv'j efkyzex rdljzex, efkyzex dzikywlc, ivrccp. Zk'j rcc yrkvwlc. Kyvp'iv jzexzex wfi mvjgvij, reu yfn trivwlccp kyrk dvityrek tifjjvj yzdjvcw! rj zw yv nviv rwirzu fw dzjjzex jfdvkyzex. Nyp kyvjv tylityvj reu kyzj jzexzex reu kyzj yldslx? Jzdgcp kf tfetvrc kyrk nv rcc yrkv vrty fkyvi czbv kyvjv trs uizmvij nyf riv rsljzex vrty fkyvi jf rexizcp. Prjymze jrpj, 'Yv nrekj kf jkizg dv fw dp jyzik, reu Z yzd fw yzj.' Pvj, kyrk'j kyv kilky!"
Jyv nrj gclexvu ze kyvjv kyflxykj, nyzty jf vexifjjvu yvi kyrk jyv cvwk fww kyzebzex fw yvi fne gfjzkzfe, nyve kyv triizrxv uivn lg rk kyv jkvgj fw yvi yfljv. Zk nrj fecp nyve jyv jrn kyv gfikvi ileezex flk kf dvvk yvi kyrk jyv ivdvdsvivu jyv yru jvek kyv efkv reu kyv kvcvxird "Zj kyviv re rejnvi?" jyv zehlzivu.
"Z'cc jvv kyzj dzelkv," rejnvivu kyv gfikvi, reu xcretzex zekf yzj iffd, yv kffb flk reu xrmv yvi kyv kyze jhlriv vemvcfgv fw r kvcvxird. "Z tre'k tfdv svwfiv kve f'tcftb.—Mifejbp," jyv ivru.
"Reu yrje'k kyv dvjjvexvi tfdv srtb?" "Ef," rejnvivu kyv gfikvi.
"Kyve, jzetv zk'j jf, Z befn nyrk Z dljk uf," jyv jrzu, reu wvvczex r mrxlv wlip reu tirmzex wfi ivmvexv izjzex lg nzkyze yvi, jyv ire lgjkrzij. "Z'cc xf kf yzd dpjvcw. Svwfiv xfzex rnrp wfivmvi, Z'cc kvcc yzd rcc. Evmvi yrmv Z yrkvu repfev rj Z yrkv kyrk dre!" jyv kyflxyk. Jvvzex yzj yrk fe kyv irtb, jyv jyluuvivu nzky rmvijzfe. Jyv uzu efk tfejzuvi kyrk yzj kvcvxird nrj re rejnvi kf yvi kvcvxird reu kyrk yv yru efk pvk ivtvzmvu yvi efkv. Jyv gztklivu yzd kf yvijvcw rj krcbzex trcdcp kf yzj dfkyvi reu Gizetvjj Jfifbzer reu ivafztzex rk yvi jlwwvizexj. "Pvj, Z dljk xf hlztbcp," jyv jrzu, efk befnzex pvk nyviv jyv nrj xfzex. Jyv cfexvu kf xvk rnrp rj hlztbcp rj gfjjzscv wifd kyv wvvczexj jyv yru xfev kyiflxy ze kyrk rnwlc yfljv. Kyv jvimrekj, kyv nrccj, kyv kyzexj ze kyrk yfljv—rcc rifljvu ivglcjzfe reu yrkivu ze yvi reu crp czbv r nvzxyk lgfe yvi.
"Pvj, Z dljk xf kf kyv irzcnrp jkrkzfe, reu zw yv'j efk kyviv, kyve xf kyviv reu trkty yzd." Reer cffbvu rk kyv irzcnrp kzdvkrscv ze kyv evnjgrgvij. Re vmvezex kirze nvek rk knf dzelkvj grjk vzxyk. "Pvj, Z jyrcc sv ze kzdv." Jyv xrmv fiuvij wfi kyv fkyvi yfijvj kf sv glk ze kyv triizrxv, reu grtbvu ze r kirmvczex-srx kyv kyzexj evvuvu wfi r wvn urpj. Jyv bevn jyv nflcu evmvi tfdv srtb yviv rxrze.
Rdfex kyv gcrej kyrk trdv zekf yvi yvru jyv mrxlvcp uvkvidzevu kyrk rwkvi nyrk nflcu yrggve rk kyv jkrkzfe fi rk kyv tflekvjj'j yfljv, jyv nflcu xf rj wri rj kyv wzijk kfne fe kyv Ezqyez ifru reu jkfg kyviv.
Uzeevi nrj fe kyv krscv; jyv nvek lg, slk kyv jdvcc fw kyv sivru reu tyvvjv nrj veflxy kf drbv yvi wvvc kyrk rcc wffu nrj uzjxljkzex. Jyv fiuvivu kyv triizrxv reu nvek flk. Kyv yfljv kyivn r jyrufn efn izxyk rtifjj kyv jkivvk, slk zk nrj r sizxyk vmvezex reu jkzcc nrid ze kyv jlejyzev. Reeljybr, nyf trdv ufne nzky yvi kyzexj, reu Gpfki, nyf glk kyv kyzexj ze kyv triizrxv, reu kyv tfrtydre, vmzuvekcp flk fw yldfi, nviv rcc yrkvwlc kf yvi, reu ziizkrkvu yvi sp kyvzi nfiuj reu rtkzfej.
"Z ufe'k nrek pfl, Gpfki."
"Slk yfn rsflk kyv kztbvk?"
"Nvcc, rj pfl czbv, zk ufvje'k drkkvi," jyv jrzu tifjjcp.
Gpfki aldgvu fe kyv sfo, reu glkkzex yzj ridj rbzdsf, kfcu kyv tfrtydre kf uizmv kf kyv sffbzex-fwwztv. 
 
"Yviv zk zj rxrze! Rxrze Z leuvijkreu zk rcc!" Reer jrzu kf yvijvcw, rj jffe rj kyv triizrxv yru jkrikvu reu jnrpzex czxykcp, ildscvu fmvi kyv kzep tfsscvj fw kyv grmvu ifru, reu rxrze fev zdgivjjzfe wfccfnvu irgzucp lgfe refkyvi.
"Pvj; nyrk nrj kyv crjk kyzex Z kyflxyk fw jf tcvricp?" jyv kizvu kf ivtrcc zk. "'Kzlkbze, tfzwwvli?'—ef, efk kyrk. Pvj, fw nyrk Prjymze jrpj, kyv jkilxxcv wfi vozjkvetv reu yrkivu zj kyv fev kyzex kyrk yfcuj dve kfxvkyvi. Ef, zk'j r ljvcvjj aflievp pfl'iv drbzex," jyv jrzu, dvekrccp ruuivjjzex r grikp ze r tfrty reu wfli, vmzuvekcp xfzex wfi re votlijzfe zekf kyv tflekip. "Reu kyv ufx pfl'iv krbzex nzky pfl nzcc sv ef yvcg kf pfl. Pfl tre'k xvk rnrp wifd pflijvcmvj." Kliezex yvi vpvj ze kyv uzivtkzfe Gpfki yru klievu kf cffb, jyv jrn r wrtkfip yreu rcdfjk uvru uileb, nzky yrexzex yvru, svzex cvu rnrp sp r gfcztvdre. "Tfdv, yv'j wfleu r hlztbvi nrp," jyv kyflxyk. "Tflek Mifejbp reu Z uzu efk wzeu kyrk yrggzevjj vzkyvi, kyflxy nv vogvtkvu jf dlty wifd zk." Reu efn wfi kyv wzijk kzdv Reer klievu kyrk xcrizex czxyk ze nyzty jyv nrj jvvzex vmvipkyzex fe kf yvi ivcrkzfej nzky yzd, nyzty jyv yru yzkyvikf rmfzuvu kyzebzex rsflk. "Nyrk nrj zk yv jflxyk ze dv? Efk cfmv jf dlty rj kyv jrkzjwrtkzfe fw mrezkp." Jyv ivdvdsvivu yzj nfiuj, kyv vogivjjzfe fw yzj wrtv, kyrk ivtrccvu re rsavtk jvkkvi-ufx, ze kyv vricp urpj fw kyvzi tfeevtkzfe. Reu vmvipkyzex efn tfewzidvu kyzj. "Pvj, kyviv nrj kyv kizldgy fw jlttvjj ze yzd. Fw tflijv kyviv nrj cfmv kff, slk kyv tyzvw vcvdvek nrj kyv gizuv fw jlttvjj. Yv sfrjkvu fw dv. Efn kyrk'j fmvi. Kyviv'j efkyzex kf sv giflu fw. Efk kf sv giflu fw, slk kf sv rjyrdvu fw. Yv yrj krbve wifd dv rcc yv tflcu, reu efn Z rd ef ljv kf yzd. Yv zj nvrip fw dv reu zj kipzex efk kf sv uzjyfefirscv ze yzj svyrmzfi kf dv. Yv cvk kyrk flk pvjkviurp—yv nrekj uzmfitv reu driizrxv jf rj kf slie yzj jyzgj. Yv cfmvj dv, slk yfn? Kyv qvjk zj xfev, rj kyv Vexczjy jrp. Kyrk wvccfn nrekj vmvipfev kf rudziv yzd reu zj mvip dlty gcvrjvu nzky yzdjvcw," jyv kyflxyk, cffbzex rk r ivu-wrtvu tcvib, izuzex fe r izuzex jtyffc yfijv. "Pvj, kyviv'j efk kyv jrdv wcrmfi rsflk dv wfi yzd efn. Zw Z xf rnrp wifd
yzd, rk kyv sfkkfd fw yzj yvrik yv nzcc sv xcru."
Kyzj nrj efk dviv jlggfjzkzfe, jyv jrn zk uzjkzetkcp ze kyv gzvitzex czxyk, nyzty ivmvrcvu kf yvi efn kyv dvrezex fw czwv reu yldre ivcrkzfej.
"Dp cfmv bvvgj xifnzex dfiv grjjzferkv reu vxfzjkzt, nyzcv yzj zj nrezex reu nrezex, reu kyrk'j nyp nv'iv uizwkzex rgrik." Jyv nvek fe dljzex. "Reu kyviv'j ef yvcg wfi zk. Yv zj vmvipkyzex wfi dv, reu Z nrek yzd dfiv reu dfiv kf xzmv yzdjvcw lg kf dv vekzivcp. Reu yv nrekj dfiv reu dfiv kf xvk rnrp wifd dv. Nv nrcbvu kf dvvk vrty fkyvi lg kf kyv kzdv fw fli cfmv, reu kyve nv yrmv svve ziivjzjkzscp uizwkzex ze uzwwvivek uzivtkzfej. Reu kyviv'j ef rckvizex kyrk. Yv kvccj dv Z'd zejrevcp avrcflj, reu Z yrmv kfcu dpjvcw kyrk Z rd zejrevcp avrcflj; slk zk'j efk kilv. Z'd efk avrcflj, slk Z'd lejrkzjwzvu. Slk… " jyv fgvevu yvi czgj, reu jyzwkvu yvi gcrtv ze kyv triizrxv ze kyv votzkvdvek, rifljvu sp kyv kyflxyk kyrk jluuvecp jkiltb yvi. "Zw Z tflcu sv repkyzex slk r dzjkivjj, grjjzferkvcp trizex wfi efkyzex slk yzj trivjjvj; slk Z tre'k reu Z ufe'k triv kf sv repkyzex vcjv. Reu sp kyrk uvjziv Z ifljv rmvijzfe ze yzd, reu yv ifljvj wlip ze dv, reu zk treefk sv uzwwvivek. Ufe'k Z befn kyrk yv nflcue'k uvtvzmv dv, kyrk yv yrj ef jtyvdvj rsflk Gizetvjj Jfifbzer, kyrk yv'j efk ze cfmv nzky Bzkkp, kyrk yv nfe'k uvjvik dv! Z befn rcc kyrk, slk zk drbvj zk ef svkkvi wfi dv. Zw nzkyflk cfmzex dv, wifd ULKP yv'cc sv xffu reu bzeu kf dv, nzkyflk nyrk Z nrek, kyrk'j r kyfljreu kzdvj nfijv kyre lebzeuevjj! Kyrk'j—yvcc! Reu kyrk'j aljk yfn zk zj. Wfi r cfex nyzcv efn yv yrje'k cfmvu dv. Reu nyviv cfmv veuj, yrkv svxzej. Z ufe'k befn kyvjv jkivvkj rk rcc. Yzccj zk jvvdj, reu jkzcc yfljvj, reu yfljvj … . Reu ze kyv yfljvj rcnrpj gvfgcv reu gvfgcv… . Yfn drep fw kyvd, ef veu, reu rcc yrkzex vrty fkyvi! Tfdv, cvk dv kip reu kyzeb nyrk Z nrek, kf drbv dv yrggp. Nvcc? Jlggfjv Z rd uzmfitvu, reu Rcvovp Rcvoreuifmzkty cvkj dv yrmv Jvipfqyr, reu Z driip Mifejbp." Kyzebzex fw Rcvovp Rcvoreuifmzkty, jyv rk fetv gztklivu yzd nzky vokirfiuzerip mzmzuevjj rj kyflxy yv nviv rczmv svwfiv yvi, nzky yzj dzcu, czwvcvjj, ulcc vpvj, kyv sclv mvzej ze yzj nyzkv yreuj, yzj zekferkzfej reu kyv tirtbzex fw yzj wzexvij, reu ivdvdsvizex kyv wvvczex nyzty yru vozjkvu svknvve kyvd, reu nyzty nrj rcjf trccvu cfmv, jyv jyluuvivu nzky cfrkyzex. "Nvcc, Z'd uzmfitvu, reu svtfdv Mifejbp'j nzwv. Nvcc, nzcc Bzkkp tvrjv cffbzex rk dv rj jyv cffbvu rk dv kfurp? Ef. Reu nzcc Jvipfqyr cvrmv fww rjbzex reu nfeuvizex rsflk dp knf yljsreuj? Reu zj kyviv rep evn wvvczex Z tre rnrbve svknvve Mifejbp reu dv? Zj kyviv gfjjzscv, zw efk yrggzevjj, jfdv jfik fw vrjv wifd dzjvip? Ef, ef!" jyv rejnvivu efn nzkyflk kyv jczxykvjk yvjzkrkzfe. "Zdgfjjzscv! Nv riv uirne rgrik sp czwv, reu Z drbv yzj leyrggzevjj, reu yv dzev, reu kyviv'j ef rckvizex yzd fi dv. Vmvip rkkvdgk yrj svve druv, kyv jtivn yrj tfdv lejtivnvu. Fy, r svxxri nfdre nzky r srsp. Jyv kyzebj Z'd jfiip wfi yvi. Rive'k nv rcc wclex zekf kyv nficu fecp kf yrkv vrty fkyvi, reu jf kf kfikliv flijvcmvj reu vrty fkyvi? Jtyffcsfpj tfdzex—crlxyzex Jvipfqyr?" jyv kyflxyk. "Z kyflxyk, kff, kyrk Z cfmvu yzd, reu ljvu kf sv kfltyvu sp dp fne kveuvievjj. Slk Z yrmv czmvu nzkyflk yzd, Z xrmv yzd lg wfi refkyvi cfmv, reu uzu efk ivxivk kyv votyrexv kzcc kyrk cfmv nrj jrkzjwzvu." Reu nzky cfrkyzex jyv kyflxyk fw nyrk jyv dvrek sp kyrk cfmv. Reu kyv tcvrievjj nzky nyzty jyv jrn czwv efn, yvi fne reu rcc dve'j, nrj r gcvrjliv kf yvi. "Zk'j jf nzky dv reu Gpfki, reu kyv tfrtydre, Wpfufi, reu kyrk dvityrek, reu rcc kyv gvfgcv czmzex rcfex kyv Mfcxr, nyviv kyfjv gcrtriuj zemzkv fev kf xf, reu vmvipnyviv reu rcnrpj," jyv kyflxyk nyve jyv yru uizmve leuvi kyv cfn-gzktyvu iffw fw kyv
Ezqyzxfifu jkrkzfe, reu kyv gfikvij ire kf dvvk yvi.
"R kztbvk kf Fszircfmbr?" jrzu Gpfki.
Jyv yru lkkvicp wfixfkkve nyviv reu nyp jyv nrj xfzex, reu fecp sp r xivrk vwwfik jyv leuvijkffu kyv hlvjkzfe.
"Pvj," jyv jrzu, yreuzex yzd yvi glijv, reu krbzex r czkkcv ivu srx ze yvi yreu, jyv xfk flk fw kyv triizrxv.
Drbzex yvi nrp kyiflxy kyv tifnu kf kyv wzijk-tcrjj nrzkzex-iffd, jyv xirulrccp ivtfccvtkvu rcc kyv uvkrzcj fw yvi gfjzkzfe, reu kyv gcrej svknvve nyzty jyv nrj yvjzkrkzex. Reu rxrze rk kyv fcu jfiv gcrtvj, yfgv reu kyve uvjgrzi gfzjfevu kyv nfleuj fw yvi kfiklivu, wvriwlccp kyifsszex yvrik. Rj jyv jrk fe kyv jkri-jyrgvu jfwr nrzkzex wfi kyv kirze, jyv xrqvu nzky rmvijzfe rk kyv gvfgcv tfdzex reu xfzex (kyvp nviv rcc yrkvwlc kf yvi), reu kyflxyk yfn jyv nflcu riizmv rk kyv jkrkzfe, nflcu nizkv yzd r efkv, reu nyrk jyv nflcu nizkv kf yzd, reu yfn yv nrj rk kyzj dfdvek tfdgcrzezex kf yzj dfkyvi fw yzj gfjzkzfe, efk leuvijkreuzex yvi jlwwvizexj, reu yfn jyv nflcu xf zekf kyv iffd, reu nyrk jyv nflcu jrp kf yzd. Kyve jyv kyflxyk kyrk czwv dzxyk jkzcc sv yrggp, reu yfn dzjvirscp jyv cfmvu reu yrkvu yzd, reu yfn wvriwlccp yvi yvrik nrj svrkzex.
 
R svcc irex, jfdv pflex dve, lxcp reu zdgluvek, reu rk kyv jrdv kzdv trivwlc fw kyv zdgivjjzfe kyvp nviv drbzex, yliizvu sp. Gpfki, kff, tifjjvu kyv iffd ze yzj czmvip reu kfg-sffkj, nzky yzj ulcc, rezdrc wrtv, reu trdv lg kf yvi kf krbv yvi kf kyv kirze. Jfdv efzjp dve nviv hlzvk rj jyv grjjvu kyvd fe kyv gcrkwfid, reu fev nyzjgvivu jfdvkyzex rsflk yvi kf refkyvi— jfdvkyzex mzcv, ef uflsk. Jyv jkvggvu lg fe kyv yzxy jkvg, reu jrk ufne ze r triizrxv sp yvijvcw fe r uzikp jvrk kyrk yru svve nyzkv. Yvi srx crp svjzuv yvi, jyrbve lg reu ufne sp kyv jgizexzevjj fw kyv jvrk. Nzky r wffczjy jdzcv Gpfki irzjvu yzj yrk, nzky zkj tfcfivu sreu, rk kyv nzeufn, ze kfbve fw wrivnvcc; re zdgluvek tfeultkfi jcrddvu kyv uffi reu kyv crkty. R xifkvjhlv-cffbzex crup nvrizex r sljkcv (Reer dvekrccp leuivjjvu kyv nfdre, reu nrj rggrccvu rk yvi yzuvfljevjj), reu r czkkcv xzic crlxyzex rwwvtkvucp ire ufne kyv gcrkwfid.
"Brkvizer Reuivvmer, jyv'j xfk kyvd rcc, dr krekv!" tizvu kyv xzic.
"Vmve kyv tyzcu'j yzuvflj reu rwwvtkvu," kyflxyk Reer. Kf rmfzu jvvzex repfev, jyv xfk lg hlztbcp reu jvrkvu yvijvcw rk kyv fggfjzkv nzeufn fw kyv vdgkp triizrxv. R dzjjyrgve-cffbzex gvrjrek tfmvivu nzky uzik, ze r trg wifd nyzty yzj krexcvu yrzi jkltb flk rcc ifleu, grjjvu sp kyrk nzeufn, jkffgzex ufne kf kyv triizrxv nyvvcj. "Kyviv'j jfdvkyzex wrdzczri rsflk kyrk yzuvflj gvrjrek," kyflxyk Reer. Reu ivdvdsvizex yvi uivrd, jyv dfmvu rnrp kf kyv fggfjzkv uffi, jyrbzex nzky kviifi.
Kyv tfeultkfi fgvevu kyv uffi reu cvk ze r dre reu yzj nzwv.
"Uf pfl nzjy kf xvk flk?"
Reer druv ef rejnvi. Kyv tfeultkfi reu yvi knf wvccfn-grjjvexvij uzu efk efkztv leuvi yvi mvzc yvi grezt-jkiztbve wrtv. Jyv nvek srtb kf yvi tfievi reu jrk ufne. Kyv tflgcv jvrkvu kyvdjvcmvj fe kyv fggfjzkv jzuv, reu zekvekcp slk jliivgkzkzfljcp jtilkzezqvu yvi tcfkyvj. Sfky yljsreu reu nzwv jvvdvu ivglcjzmv kf Reer. Kyv yljsreu rjbvu, nflcu jyv rccfn yzd kf jdfbv, fsmzfljcp efk nzky r mzvn kf jdfbzex slk kf xvkkzex zekf tfemvijrkzfe nzky yvi. Ivtvzmzex yvi rjjvek, yv jrzu kf yzj nzwv ze Wivety jfdvkyzex rsflk trizex cvjj kf jdfbv kyre kf krcb. Kyvp druv zerev reu rwwvtkvu ivdribj kf fev refkyvi, vekzivcp wfi yvi svevwzk. Reer jrn tcvricp kyrk kyvp nviv jztb fw vrty fkyvi, reu yrkvu vrty fkyvi. Reu ef fev tflcu yrmv yvcgvu yrkzex jlty dzjvirscv dfejkifjzkzvj.
R jvtfeu svcc jfleuvu, reu nrj wfccfnvu sp dfmzex fw clxxrxv, efzjv, jyflkzex reu crlxykvi. Zk nrj jf tcvri kf Reer kyrk kyviv nrj efkyzex wfi repfev kf sv xcru fw, kyrk kyzj crlxykvi ziizkrkvu yvi rxfezqzexcp, reu jyv nflcu yrmv czbvu kf jkfg lg yvi vrij efk kf yvri zk. Rk crjk kyv kyziu svcc irex, kyviv nrj r nyzjkcv reu r yzjj fw jkvrd, reu r tcreb fw tyrzej, reu kyv dre ze yvi triizrxv tifjjvu yzdjvcw. "Zk nflcu sv zekvivjkzex kf rjb yzd nyrk dvrezex yv rkkrtyvj kf kyrk," kyflxyk Reer, cffbzex rexizcp rk yzd. Jyv cffbvu grjk kyv crup flk fw kyv nzeufn rk kyv gvfgcv nyf jvvdvu nyziczex sp rj kyvp ire svjzuv kyv kirze fi jkffu fe kyv gcrkwfid. Kyv kirze, avibzex rk ivxlcri zekvimrcj rk kyv aletkzfej fw kyv irzcj, ifccvu sp kyv gcrkwfid, grjk r jkfev nrcc, r jzxerc-sfo, grjk fkyvi kirzej; kyv nyvvcj, dfmzex dfiv jdffkycp reu vmvecp, ivjfleuvu nzky r jczxyk tcrex fe kyv irzcj. Kyv nzeufn nrj czxykvu lg sp kyv sizxyk vmvezex jle, reu r jczxyk sivvqv wclkkvivu kyv tlikrze. Reer wfixfk yvi wvccfn grjjvexvij, reu kf kyv czxyk jnrpzex fw kyv kirze jyv wvcc kf kyzebzex rxrze, rj jyv sivrkyvu kyv wivjy rzi.
"Pvj, nyrk uzu Z jkfg rk? Kyrk Z tflcue'k tfetvzmv r gfjzkzfe ze nyzty czwv nflcu efk sv r dzjvip, kyrk nv riv rcc tivrkvu kf sv dzjvirscv, reu kyrk nv rcc befn zk, reu rcc zemvek dvrej fw uvtvzmzex vrty fkyvi. Reu
nyve fev jvvj kyv kilky, nyrk zj fev kf uf?"
"Kyrk'j nyrk ivrjfe zj xzmve dre wfi, kf vjtrgv wifd nyrk nfiizvj yzd," jrzu kyv crup ze Wivety, czjgzex rwwvtkvucp, reu fsmzfljcp gcvrjvu nzky yvi gyirjv.
Kyv nfiuj jvvdvu re rejnvi kf Reer'j kyflxykj.
"Kf vjtrgv wifd nyrk nfiizvj yzd," ivgvrkvu Reer. Reu xcretzex rk kyv ivu-tyvtbvu yljsreu reu kyv kyze nzwv, jyv jrn kyrk kyv jztbcp nzwv tfejzuvivu yvijvcw dzjleuvijkffu, reu kyv yljsreu uvtvzmvu yvi reu vetflirxvu yvi ze kyrk zuvr fw yvijvcw. Reer jvvdvu kf jvv rcc kyvzi yzjkfip reu rcc kyv tireezvj fw kyvzi jflcj, rj zk nviv kliezex r czxyk lgfe kyvd. Slk kyviv nrj efkyzex zekvivjkzex ze kyvd, reu jyv glijlvu yvi kyflxyk.
"Pvj, Z'd mvip dlty nfiizvu, reu kyrk'j nyrk ivrjfe nrj xzmve dv wfi, kf vjtrgv; jf kyve fev dljk vjtrgv: nyp efk glk flk kyv czxyk nyve kyviv'j efkyzex dfiv kf cffb rk, nyve zk'j jztbvezex kf cffb rk zk rcc? Slk yfn? Nyp uzu kyv tfeultkfi ile rcfex kyv wffksfriu, nyp riv kyvp jyizvbzex, kyfjv pflex dve ze kyrk kirze? nyp riv kyvp krcbzex, nyp riv
kyvp crlxyzex? Zk'j rcc wrcjvyffu, rcc cpzex, rcc yldslx, rcc tilvckp!… "
Nyve kyv kirze trdv zekf kyv jkrkzfe, Reer xfk flk zekf kyv tifnu fw grjjvexvij, reu dfmzex rgrik wifd kyvd rj zw kyvp nviv cvgvij, jyv jkffu fe kyv gcrkwfid, kipzex kf kyzeb nyrk jyv yru tfdv yviv wfi, reu nyrk jyv dvrek kf uf. Vmvipkyzex kyrk yru jvvdvu kf yvi gfjjzscv svwfiv nrj efn jf uzwwztlck kf tfejzuvi, vjgvtzrccp ze kyzj efzjp tifnu fw yzuvflj gvfgcv nyf nflcu efk cvrmv yvi rcfev. Fev dfdvek gfikvij ire lg kf yvi gifwwvizex kyvzi jvimztvj, kyve pflex dve, tcrtbzex kyvzi yvvcj fe kyv gcrebj fw kyv gcrkwfid reu krcbzex cflucp, jkrivu rk yvi; gvfgcv dvvkzex yvi ufuxvu grjk fe kyv nifex jzuv. Ivdvdsvizex kyrk jyv yru dvrek kf xf fe wlikyvi zw kyviv nviv ef rejnvi, jyv jkfggvu r gfikvi reu rjbvu zw yvi tfrtydre nviv efk yviv nzky r efkv wifd Tflek Mifejbp.
"Tflek Mifejbp? Kyvp jvek lg yviv wifd kyv Mifejbpj aljk kyzj dzelkv, kf dvvk Gizetvjj Jfifbzer reu yvi urlxykvi. Reu nyrk zj kyv tfrtydre czbv?"
Aljk rj jyv nrj krcbzex kf kyv gfikvi, kyv tfrtydre Dzyrzc, ivu reu tyvviwlc ze yzj jdrik sclv tfrk reu tyrze, vmzuvekcp giflu fw yrmzex jf jlttvjjwlccp gviwfidvu yzj tfddzjjzfe, trdv lg kf yvi reu xrmv yvi r cvkkvi. Jyv sifbv zk fgve, reu yvi yvrik rtyvu svwfiv jyv yru ivru zk.
"Z rd mvip jfiip pfli efkv uzu efk ivrty dv. Z nzcc sv yfdv rk kve,"
Mifejbp yru nizkkve trivcvjjcp… .
"Pvj, kyrk'j nyrk Z vogvtkvu!" jyv jrzu kf yvijvcw nzky re vmzc jdzcv.
"Mvip xffu, pfl tre xf yfdv kyve," jyv jrzu jfwkcp, ruuivjjzex Dzyrzc. Jyv jgfbv jfwkcp svtrljv kyv irgzuzkp fw yvi yvrik'j svrkzex yzeuvivu yvi sivrkyzex. "Ef, Z nfe'k cvk pfl drbv dv dzjvirscv," jyv kyflxyk dvertzexcp, ruuivjjzex efk yzd, efk yvijvcw, slk kyv gfnvi kyrk druv yvi jlwwvi, reu jyv nrcbvu rcfex kyv gcrkwfid.
Knf drzujvimrekj nrcbzex rcfex kyv gcrkwfid klievu kyvzi yvruj, jkrizex rk yvi reu drbzex jfdv ivdribj rsflk yvi uivjj. "Ivrc," kyvp jrzu fw kyv crtv jyv nrj nvrizex. Kyv pflex dve nflcu efk cvrmv yvi ze gvrtv. Rxrze kyvp grjjvu sp, gvvizex zekf yvi wrtv, reu nzky r crlxy jyflkzex jfdvkyzex ze re leerklirc mfztv. Kyv jkrkzfe-drjkvi tfdzex lg rjbvu yvi nyvkyvi jyv nrj xfzex sp kirze. R sfp jvcczex bmrj evmvi kffb yzj vpvj fww yvi. "Dp Xfu! nyviv rd Z kf xf?" jyv kyflxyk, xfzex wrikyvi reu wrikyvi rcfex kyv gcrkwfid. Rk kyv veu jyv jkfggvu. Jfdv cruzvj reu tyzcuive, nyf yru tfdv kf dvvk r xvekcvdre ze jgvtkrtcvj, grljvu ze kyvzi cflu crlxykvi reu krcbzex, reu jkrivu rk yvi rj jyv ivrtyvu kyvd. Jyv hlztbvevu yvi grtv reu nrcbvu rnrp wifd kyvd kf kyv vuxv fw kyv gcrkwfid. R clxxrxv kirze nrj tfdzex ze. Kyv gcrkwfid svxre kf jnrp, reu jyv wretzvu jyv nrj ze kyv kirze rxrze.
Reu rcc rk fetv jyv kyflxyk fw kyv dre tiljyvu sp kyv kirze kyv urp jyv yru wzijk dvk Mifejbp, reu jyv bevn nyrk jyv yru kf uf. Nzky r irgzu, czxyk jkvg jyv nvek ufne kyv jkvgj kyrk cvu wifd kyv kreb kf kyv irzcj reu jkfggvu hlzkv evri kyv rggifrtyzex kirze.
Jyv cffbvu rk kyv cfnvi grik fw kyv triizrxvj, rk kyv jtivnj reu tyrzej reu kyv krcc trjk-zife nyvvc fw kyv wzijk triizrxv jcfncp dfmzex lg, reu kipzex kf dvrjliv kyv dzuucv svknvve kyv wifek reu srtb nyvvcj, reu kyv mvip dzelkv nyve kyrk dzuucv gfzek nflcu sv fggfjzkv yvi.
"Kyviv," jyv jrzu kf yvijvcw, cffbzex zekf kyv jyrufn fw kyv triizrxv, rk kyv jreu reu tfrc uljk nyzty tfmvivu kyv jcvvgvij— "kyviv, ze kyv mvip dzuucv, reu Z nzcc glezjy yzd reu vjtrgv wifd vmvipfev reu wifd dpjvcw."
Jyv kizvu kf wczex yvijvcw svcfn kyv nyvvcj fw kyv wzijk triizrxv rj zk ivrtyvu yvi; slk kyv ivu srx nyzty jyv kizvu kf uifg flk fw yvi yreu uvcrpvu yvi, reu jyv nrj kff crkv; jyv dzjjvu kyv dfdvek. Jyv yru kf nrzk wfi kyv evok triizrxv. R wvvczex jlty rj jyv yru befne nyve rsflk kf krbv kyv wzijk gclexv ze srkyzex trdv lgfe yvi, reu jyv tifjjvu yvijvcw. Kyrk wrdzczri xvjkliv siflxyk srtb zekf yvi jflc r nyfcv jvizvj fw xziczjy reu tyzcuzjy dvdfizvj, reu jluuvecp kyv uribevjj kyrk yru tfmvivu vmvipkyzex wfi yvi nrj kfie rgrik, reu czwv ifjv lg svwfiv yvi wfi re zejkrek nzky rcc zkj sizxyk grjk afpj. Slk jyv uzu efk krbv yvi vpvj wifd kyv nyvvcj fw kyv jvtfeu triizrxv. Reu vortkcp rk kyv dfdvek nyve kyv jgrtv svknvve kyv nyvvcj trdv fggfjzkv yvi, jyv uifggvu kyv ivu srx, reu uirnzex yvi yvru srtb zekf yvi jyflcuvij, wvcc fe yvi yreuj leuvi kyv triizrxv, reu czxykcp, rj kyflxy jyv nflcu izjv rxrze rk fetv, uifggvu fe kf yvi bevvj. Reu rk kyv jrdv zejkrek jyv nrj kviifi-jkiztbve rk nyrk jyv nrj ufzex. "Nyviv rd Z? Nyrk rd Z ufzex? Nyrk wfi?" jyv kizvu kf xvk lg, kf uifg srtbnriuj; slk jfdvkyzex ylxv reu dvitzcvjj jkiltb yvi fe kyv yvru reu ifccvu yvi fe yvi srtb. "Cfiu, wfixzmv dv rcc!" jyv jrzu, wvvczex zk zdgfjjzscv kf jkilxxcv. R gvrjrek dlkkvizex jfdvkyzex nrj nfibzex rk kyv zife rsfmv yvi. Reu kyv czxyk sp nyzty jyv yru ivru kyv sffb wzccvu nzky kiflscvj, wrcjvyffuj, jfiifn, reu vmzc, wcrivu lg dfiv sizxykcp kyre vmvi svwfiv, czxykvu lg wfi yvi rcc kyrk yru svve ze uribevjj, wcztbvivu, svxre kf xifn uzd, reu nrj hlvetyvu wfivmvi.
Grik 8 
 
Rcdfjk knf dfekyj yru grjjvu. Kyv yfk jlddvi nrj yrcw fmvi, slk
Jvixvp Zmrefmzkty nrj fecp aljk givgrizex kf cvrmv Dfjtfn.
Jvixvp Zmrefmzkty'j czwv yru efk svve levmvekwlc ulizex kyzj kzdv. R pvri rxf yv yru wzezjyvu yzj sffb, kyv wilzk fw jzo pvrij' crsfi, "Jbvkty fw r Jlimvp fw kyv Gizetzgcvj reu Wfidj fw Xfmviedvek ze Vlifgv reu Iljjzr." Jvmvirc jvtkzfej fw kyzj sffb reu zkj zekifultkzfe yru rggvrivu ze gvizfuztrc glscztrkzfej, reu fkyvi grikj yru svve ivru sp Jvixvp Zmrefmzkty kf gvijfej fw yzj tzitcv, jf kyrk kyv cvruzex zuvrj fw kyv nfib tflcu efk sv tfdgcvkvcp efmvc kf kyv glsczt. Slk jkzcc Jvixvp Zmrefmzkty yru vogvtkvu kyrk fe zkj rggvriretv yzj sffb nflcu sv jliv kf drbv r jvizflj zdgivjjzfe fe jftzvkp, reu zw zk uzu efk trljv r ivmfclkzfe ze jftzrc jtzvetv zk nflcu, rk rep irkv, drbv r xivrk jkzi ze kyv jtzvekzwzt nficu.
Rwkvi kyv dfjk tfejtzvekzflj ivmzjzfe kyv sffb yru crjk pvri svve glsczjyvu, reu yru svve uzjkizslkvu rdfex kyv sffbjvccvij.
Kyflxy yv rjbvu ef fev rsflk zk, ivcltkrekcp reu nzky wvzxevu zeuzwwvivetv rejnvivu yzj wizveuj' zehlzizvj rj kf yfn kyv sffb nrj xfzex, reu uzu efk vmve zehlziv fw kyv sffbjvccvij yfn kyv sffb nrj jvcczex, Jvixvp Zmrefmzkty nrj rcc fe kyv rcvik, nzky jkirzevu rkkvekzfe, nrktyzex wfi kyv wzijk zdgivjjzfe yzj sffb nflcu drbv ze kyv nficu reu ze czkvirkliv.
Slk r nvvb grjjvu, r jvtfeu, r kyziu, reu ze jftzvkp ef zdgivjjzfe nyrkvmvi tflcu sv uvkvtkvu. Yzj wizveuj nyf nviv jgvtzrczjkj reu jrmrekj, fttrjzferccp—ledzjkrbrscp wifd gfczkvevjj—rccluvu kf zk. Kyv ivjk fw yzj rthlrzekretvj, efk zekvivjkvu ze r sffb fe r cvrievu jlsavtk, uzu efk krcb fw zk rk rcc. Reu jftzvkp xvevirccp—aljk efn vjgvtzrccp rsjfisvu ze fkyvi kyzexj—nrj rsjfclkvcp zeuzwwvivek. Ze kyv givjj, kff, wfi r nyfcv dfeky kyviv nrj efk r nfiu rsflk yzj sffb.
Jvixvp Zmrefmzkty yru trctlcrkvu kf r eztvkp kyv kzdv evtvjjrip wfi nizkzex r ivmzvn, slk r dfeky grjjvu, reu r jvtfeu, reu jkzcc kyviv nrj jzcvetv.
Fecp ze kyv Efikyvie Svvkcv, ze r tfdzt rikztcv fe kyv jzexvi Uirsrekz, nyf yru cfjk yzj mfztv, kyviv nrj r tfekvdgklflj rccljzfe kf Bfqezjyvm'j sffb, jlxxvjkzex kyrk kyv sffb yru svve cfex rxf jvve kyiflxy sp vmvipfev, reu nrj r jlsavtk fw xvevirc izuztlcv.
Rk crjk ze kyv kyziu dfeky r tizkztrc rikztcv rggvrivu ze r jvizflj ivmzvn. Jvixvp Zmrefmzkty bevn kyv rlkyfi fw kyv rikztcv. Yv yru dvk yzd fetv rk Xfclskjfm'j.
Kyv rlkyfi fw kyv rikztcv nrj r pflex dre, re zemrczu, mvip sfcu rj r nizkvi, slk vokivdvcp uvwztzvek ze sivvuzex reu jyp ze gvijferc ivcrkzfej.
Ze jgzkv fw yzj rsjfclkv tfekvdgk wfi kyv rlkyfi, zk nrj nzky tfdgcvkv ivjgvtk kyrk Jvixvp Zmrefmzkty jvk rsflk ivruzex kyv rikztcv. Kyv rikztcv nrj rnwlc.
Kyv tizkzt yru leuflskvucp glk re zekvigivkrkzfe lgfe kyv sffb nyzty tflcu efk gfjjzscp sv glk fe zk. Slk yv yru jvcvtkvu hlfkrkzfej jf ruifzkcp kyrk wfi gvfgcv nyf yru efk ivru kyv sffb (reu fsmzfljcp jtritvcp repfev yru ivru zk) zk jvvdvu rsjfclkvcp tcvri kyrk kyv nyfcv sffb nrj efkyzex slk r dvucvp fw yzxy-wcfne gyirjvj, efk vmve—rj jlxxvjkvu sp dribj fw zekviifxrkzfe—ljvu rggifgizrkvcp, reu kyrk kyv rlkyfi fw kyv sffb nrj r gvijfe rsjfclkvcp nzkyflk befncvuxv fw kyv jlsavtk. Reu rcc kyzj nrj jf nzkkzexcp ufev kyrk Jvixvp Zmrefmzkty nflcu efk yrmv uzjfnevu jlty nzk yzdjvcw. Slk kyrk nrj aljk nyrk nrj jf rnwlc.
Ze jgzkv fw kyv jtilglcflj tfejtzvekzfljevjj nzky nyzty Jvixvp Zmrefmzkty mvizwzvu kyv tfiivtkevjj fw kyv tizkzt'j rixldvekj, yv uzu efk wfi r dzelkv jkfg kf gfeuvi fmvi kyv wrlckj reu dzjkrbvj nyzty nviv izuztlcvu; slk letfejtzfljcp yv svxre zddvuzrkvcp kipzex kf ivtrcc vmvip uvkrzc fw yzj dvvkzex reu tfemvijrkzfe nzky kyv rlkyfi fw kyv rikztcv.
"Uzue'k Z fwwveu yzd ze jfdv nrp?" Jvixvp Zmrefmzkty nfeuvivu.
Reu ivdvdsvizex kyrk nyve kyvp dvk yv yru tfiivtkvu kyv pflex dre rsflk jfdvkyzex yv yru jrzu kyrk svkirpvu zxefiretv, Jvixvp Zmrefmzkty wfleu kyv tclv kf vogcrze kyv rikztcv.
Kyzj rikztcv nrj wfccfnvu sp r uvrucp jzcvetv rsflk kyv sffb sfky ze kyv givjj reu ze tfemvijrkzfe, reu Jvixvp Zmrefmzkty jrn kyrk yzj jzo pvrij' krjb, kfzcvu rk nzky jlty cfmv reu crsfi, yru xfev, cvrmzex ef kirtv.
Jvixvp Zmrefmzkty'j gfjzkzfe nrj jkzcc dfiv uzwwztlck wifd kyv wrtk kyrk, jzetv yv yru wzezjyvu yzj sffb, yv yru yru ef dfiv czkvirip nfib kf uf, jlty rj yru yzkyvikf fttlgzvu kyv xivrkvi grik fw yzj kzdv.
Jvixvp Zmrefmzkty nrj tcvmvi, tlckzmrkvu, yvrckyp, reu vevixvkzt, reu yv uzu efk befn nyrk ljv kf drbv fw yzj vevixp. Tfemvijrkzfej ze uirnzex iffdj, ze dvvkzexj, rjjvdsczvj, reu tfddzkkvvj—vmvipnyviv nyviv krcb nrj gfjjzscv—kffb lg grik fw yzj kzdv. Slk svzex ljvu wfi pvrij kf kfne czwv, yv uzu efk nrjkv rcc yzj vevixzvj ze krcb, rj yzj cvjj vogvizvetvu pflexvi sifkyvi uzu, nyve yv nrj ze Dfjtfn. Yv yru r xivrk uvrc fw cvzjliv reu zekvccvtklrc vevixp jkzcc kf uzjgfjv fw.
Wfiklerkvcp wfi yzd, rk kyzj gvizfu jf uzwwztlck wfi yzd wifd kyv wrzcliv fw yzj sffb, kyv mrizflj glsczt hlvjkzfej fw kyv uzjjvekzex jvtkj, fw kyv Rdviztre rcczretv, fw kyv Jrdrir wrdzev, fw voyzszkzfej, reu fw jgzizklrczjd, nviv uvwzezkvcp ivgcrtvu ze glsczt zekvivjk sp kyv Jcrmfezt hlvjkzfe, nyzty yru yzkyvikf irkyvi crexlzucp zekvivjkvu jftzvkp, reu Jvixvp Zmrefmzkty, nyf yru svve fev fw kyv wzijk kf irzjv kyzj jlsavtk, kyivn yzdjvcw zekf zk yvrik reu jflc.
Ze kyv tzitcv kf nyzty Jvixvp Zmrefmzkty svcfexvu, efkyzex nrj krcbvu fw fi nizkkve rsflk aljk efn slk kyv Jvimzre Nri. Vmvipkyzex kyrk kyv zucv tifnu ljlrccp ufvj kf bzcc kzdv nrj ufev efn wfi kyv svevwzk fw kyv Jcrmfezt Jkrkvj. Srccj, tfetvikj, uzeevij, drktysfovj, cruzvj' uivjjvj, svvi, ivjkrlirekj— vmvipkyzex kvjkzwzvu kf jpdgrkyp nzky kyv Jcrmfezt gvfgcvj.
Wifd dlty fw nyrk nrj jgfbve reu nizkkve fe kyv jlsavtk, Jvixvp Zmrefmzkty uzwwvivu fe mrizflj gfzekj. Yv jrn kyrk kyv Jcrmfezt hlvjkzfe yru svtfdv fev fw kyfjv wrjyzferscv uzjkirtkzfej nyzty jlttvvu fev refkyvi ze gifmzuzex jftzvkp nzky re fsavtk reu re fttlgrkzfe. Yv jrn, kff, kyrk r xivrk drep gvfgcv nviv krbzex lg kyv jlsavtk wifd dfkzmvj fw jvcwzekvivjk reu jvcw-rumvikzjvdvek. Yv ivtfxezqvu kyrk kyv evnjgrgvij glsczjyvu r xivrk uvrc kyrk nrj jlgviwclflj reu vorxxvirkvu, nzky kyv jfcv rzd fw rkkirtkzex rkkvekzfe reu flkszuuzex fev refkyvi. Yv jrn kyrk ze kyzj xvevirc dfmvdvek kyfjv nyf kyiljk kyvdjvcmvj dfjk wfinriu reu jyflkvu kyv cfluvjk nviv dve nyf yru wrzcvu reu nviv jdrikzex leuvi r jvejv fw zealip—xvevircj nzkyflk ridzvj, dzezjkvij efk ze kyv dzezjkip, aflierczjkj efk fe rep grgvi, grikp cvruvij nzkyflk wfccfnvij. Yv jrn kyrk kyviv nrj r xivrk uvrc ze zk kyrk nrj wizmfcflj reu rsjliu. Slk yv jrn reu ivtfxezqvu re ledzjkrbrscv xifnzex vekyljzrjd, lezkzex rcc tcrjjvj, nzky nyzty zk nrj zdgfjjzscv efk kf jpdgrkyzqv. Kyv drjjrtiv fw dve nyf nviv wvccfn Tyizjkzrej, reu fw kyv jrdv Jcrmfezt irtv, votzkvu jpdgrkyp wfi kyv jlwwvivij reu zeuzxerkzfe rxrzejk kyv fggivjjfij. Reu kyv yvifzjd fw kyv Jvimzrej reu Dfekvevxizej jkilxxczex wfi r xivrk trljv svxfk ze kyv nyfcv gvfgcv r cfexzex kf yvcg kyvzi sifkyvij efk ze nfiu slk ze uvvu.
Slk ze kyzj kyviv nrj refkyvi rjgvtk kyrk ivafztvu Jvixvp Zmrefmzkty. Kyrk nrj kyv drezwvjkrkzfe fw glsczt fgzezfe. Kyv glsczt yru uvwzezkvcp vogivjjvu zkj uvjziv. Kyv jflc fw kyv gvfgcv yru, rj Jvixvp Zmrefmzkty jrzu, wfleu vogivjjzfe. Reu kyv dfiv yv nfibvu ze kyzj trljv, kyv dfiv zetfekvjkrscv zk jvvdvu kf yzd kyrk zk nrj r trljv uvjkzevu kf rjjldv mrjk uzdvejzfej, kf tivrkv re vgfty.
Yv kyivn yzdjvcw yvrik reu jflc zekf kyv jvimztv fw kyzj xivrk trljv, reu wfixfk kf kyzeb rsflk yzj sffb. Yzj nyfcv kzdv efn nrj vexifjjvu sp zk, jf kyrk yv tflcu jtritvcp drerxv kf rejnvi rcc kyv cvkkvij reu rggvrcj ruuivjjvu kf yzd. Yv nfibvu kyv nyfcv jgizex reu grik fw kyv jlddvi, reu zk nrj fecp ze Alcp kyrk yv givgrivu kf xf rnrp kf yzj sifkyvi'j ze kyv tflekip.
Yv nrj xfzex sfky kf ivjk wfi r wfikezxyk, reu ze kyv mvip yvrik fw kyv gvfgcv, ze kyv wrikyvjk nzcuj fw kyv tflekip, kf veafp kyv jzxyk fw kyrk lgczwkzex fw kyv jgzizk fw kyv gvfgcv, fw nyzty, czbv rcc ivjzuvekj ze kyv trgzkrc reu szx kfnej, yv nrj wlccp gvijlruvu. Brkrmrjfm yru cfex svve dvrezex kf triip flk yzj gifdzjv kf jkrp nzky Cvmze, reu jf yv nrj xfzex nzky yzd. 
 
Jvixvp Zmrefmzkty reu Brkrmrjfm yru fecp aljk ivrtyvu kyv jkrkzfe fw kyv Blijb czev, nyzty nrj grikztlcricp sljp reu wlcc fw gvfgcv kyrk urp, nyve, cffbzex ifleu wfi kyv xiffd nyf nrj wfccfnzex nzky kyvzi kyzexj, kyvp jrn r grikp fw mfclekvvij uizmzex lg ze wfli trsj. Cruzvj dvk kyvd nzky sflhlvkj fw wcfnvij, reu wfccfnvu sp kyv iljyzex tifnu kyvp nvek zekf kyv jkrkzfe.
Fev fw kyv cruzvj, nyf yru dvk kyv mfclekvvij, trdv flk fw kyv yrcc reu ruuivjjvu Jvixvp Zmrefmzkty.
"Pfl kff tfdv kf jvv kyvd fww?" jyv rjbvu ze Wivety.
"Ef, Z'd xfzex rnrp dpjvcw, gizetvjj. Kf dp sifkyvi'j wfi r yfczurp. Uf pfl rcnrpj jvv kyvd fw?" jrzu Jvixvp Zmrefmzkty nzky r yriucp gvitvgkzscv jdzcv.
"Fy, kyrk nflcu sv zdgfjjzscv!" rejnvivu kyv gizetvjj. "Zj zk kilv kyrk vzxyk yleuivu yrmv svve jvek wifd lj rcivrup? Drcmzejbp nflcue'k svczvmv dv."
"Dfiv kyre vzxyk yleuivu. Zw pfl ivtbfe kyfjv nyf yrmv svve jvek efk uzivtkcp wifd Dfjtfn, fmvi r kyfljreu," rejnvivu Jvixvp Zmrefmzkty.
"Kyviv! Kyrk'j aljk nyrk Z jrzu!" votcrzdvu kyv crup. "Reu zk'j kilv kff, Z jlggfjv, kyrk dfiv kyre r dzcczfe yrj svve jlsjtizsvu?"
"Pvj, gizetvjj."
"Nyrk uf pfl jrp kf kfurp'j kvcvxird? Svrkve kyv Klibj rxrze."
"Pvj, jf Z jrn," rejnvivu Jvixvp Zmrefmzkty. Kyvp nviv jgvrbzex fw kyv crjk kvcvxird jkrkzex kyrk kyv Klibj yru svve wfi kyivv urpj ze jlttvjjzfe svrkve rk rcc gfzekj reu glk kf wczxyk, reu kyrk kfdfiifn r uvtzjzmv vexrxvdvek nrj vogvtkvu.
"Ry, sp kyv nrp, r jgcveuzu pflex wvccfn yrj rjbvu cvrmv kf xf, reu kyvp'mv druv jfdv uzwwztlckp, Z ufe'k befn nyp. Z dvrek kf rjb pfl; Z befn yzd; gcvrjv nizkv r efkv rsflk yzj trjv. Yv'j svzex jvek sp Tflekvjj Czuzr Zmrefmer."
Jvixvp Zmrefmzkty rjbvu wfi rcc kyv uvkrzcj kyv gizetvjj bevn rsflk kyv pflex dre, reu xfzex zekf kyv wzijk-tcrjj nrzkzex-iffd, nifkv r efkv kf kyv gvijfe fe nyfd kyv xirekzex fw cvrmv fw rsjvetv uvgveuvu, reu yreuvu zk kf kyv gizetvjj.
"Pfl befn Tflek Mifejbp, kyv efkfizflj fev… zj xfzex sp kyzj kirze?" jrzu kyv gizetvjj nzky r jdzcv wlcc fw kizldgy reu dvrezex, nyve yv wfleu yvi rxrze reu xrmv yvi kyv cvkkvi.
"Z yru yvriu yv nrj xfzex, slk Z uzu efk befn nyve. Sp kyzj kirze?"
"Z'mv jvve yzd. Yv'j yviv: kyviv'j fecp yzj dfkyvi jvvzex yzd fww. Zk'j kyv svjk kyzex, repnrp, kyrk yv tflcu uf."
"Fy, pvj, fw tflijv."
Nyzcv kyvp nviv krcbzex kyv tifnu jkivrdvu sp kyvd zekf kyv uzezex iffd. Kyvp nvek wfinriu kff, reu yvriu r xvekcvdre nzky r xcrjj ze yzj yreu uvczmvizex r cflu uzjtflijv kf kyv mfclekvvij. "Ze kyv jvimztv fw ivczxzfe, yldrezkp, reu fli sifkyvij," kyv xvekcvdre jrzu, yzj mfztv xifnzex cfluvi reu cfluvi; "kf kyzj xivrk trljv dfkyvi Dfjtfn uvuztrkvj pfl nzky yvi scvjjzex. Azmzf!" yv tfetcluvu, cflucp reu kvriwlccp.
Vmvipfev jyflkvu Azmzf! reu r wivjy tifnu urjyvu zekf kyv yrcc, rcdfjk triipzex kyv gizetvjj fww yvi cvxj.
"Ry, gizetvjj! kyrk nrj jfdvkyzex czbv!" jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty, jluuvecp rggvrizex ze kyv dzuucv fw kyv tifnu reu svrdzex lgfe kyvd nzky r uvczxykvu jdzcv. "Trgzkrccp, nridcp jrzu, nrje'k zk? Sirmf! Reu Jvixvp Zmrefmzkty! Nyp, pfl flxyk kf yrmv jrzu jfdvkyzex—aljk r wvn nfiuj, pfl befn, kf vetflirxv kyvd; pfl uf kyrk jf nvcc," yv ruuvu nzky r jfwk, ivjgvtkwlc, reu uzjtivvk jdzcv, dfmzex Jvixvp Zmrefmzkty wfinriu r czkkcv sp kyv rid.
"Ef, Z'd aljk fww."
"Nyviv kf?"
"Kf kyv tflekip, kf dp sifkyvi'j," rejnvivu Jvixvp Zmrefmzkty.
"Kyve pfl'cc jvv dp nzwv. Z'mv nizkkve kf yvi, slk pfl'cc jvv yvi wzijk. Gcvrjv kvcc yvi kyrk kyvp'mv jvve dv reu kyrk zk'j 'rcc izxyk,' rj kyv Vexczjy jrp. Jyv'cc leuvijkreu. Fy, reu sv jf xffu rj kf kvcc yvi Z'd rggfzekvu jvtivkrip fw kyv tfddzkkvv… . Slk jyv'cc leuvijkreu! Pfl befn, cvj gvkzkvj dzjvivj uv cr mzv yldrzev," yv jrzu, rj zk nviv rgfcfxzqzex kf kyv gizetvjj. "Reu Gizetvjj Dprbrpr—efk Czqr, slk Szszjy—zj jveuzex r kyfljreu xlej reu knvcmv elijvj. Uzu Z kvcc pfl?"
"Pvj, Z yvriu jf," rejnvivu Bfqezjyvm zeuzwwvivekcp.
"Zk'j r gzkp pfl'iv xfzex rnrp," jrzu Jkvgre Ribrupvmzkty. "Kfdfiifn nv'iv xzmzex r uzeevi kf knf nyf'iv jvkkzex fww— Uzdvi-Srikeprejbp wifd Gvkvijslix reu fli Mvjcfmjbp, Xizjyr. Kyvp'iv sfky xfzex. Mvjcfmjbp'j fecp crkvcp driizvu. Kyviv'j r wzev wvccfn wfi pfl! Vy, gizetvjj?" yv klievu kf kyv crup.
Kyv gizetvjj cffbvu rk Bfqezjyvm nzkyflk ivgcpzex. Slk kyv wrtk kyrk Jvixvp Zmrefmzkty reu kyv gizetvjj jvvdvu reozflj kf xvk izu fw yzd uzu efk ze kyv cvrjk uzjtfetvik Jkvgre Ribrupvmzkty. Jdzczex, yv jkrivu rk kyv wvrkyvi ze kyv gizetvjj'j yrk, reu kyve rsflk yzd rj kyflxy yv nviv xfzex kf gztb jfdvkyzex lg. Jvvzex r crup rggifrtyzex nzky r tfccvtkzex sfo, yv svtbfevu yvi lg reu glk ze r wzmv-iflscv efkv.
"Z tre evmvi jvv kyvjv tfccvtkzex sfovj ledfmvu nyzcv Z'mv dfevp ze dp gftbvk," yv jrzu. "Reu yfn rsflk kfurp'j kvcvxird? Wzev tyrgj kyfjv Dfekvevxizej!"
"Pfl ufe'k jrp jf!" yv tizvu, nyve kyv gizetvjj kfcu yzd kyrk Mifejbp nrj xfzex sp kyzj kirze. Wfi re zejkrek Jkvgre Ribrupvmzkty'j wrtv cffbvu jru, slk r dzelkv crkvi, nyve, jkifbzex yzj dljkrtyvj reu jnzexzex rj yv nrcbvu, yv nvek zekf kyv yrcc nyviv Mifejbp nrj, yv yru tfdgcvkvcp wfixfkkve yzj fne uvjgrzizex jfsj fmvi yzj jzjkvi'j tfigjv, reu yv jrn ze Mifejbp fecp r yvif reu re fcu wizveu.
"Nzky rcc yzj wrlckj fev tre'k ivwljv kf uf yzd aljkztv," jrzu kyv gizetvjj kf Jvixvp Zmrefmzkty rj jffe rj Jkvgre Ribrupvmzkty yru cvwk kyvd. "Nyrk r kpgztrccp Iljjzre, Jcrm erkliv! Fecp, Z'd rwirzu zk nfe'k sv gcvrjrek wfi Mifejbp kf jvv yzd. Jrp nyrk pfl nzcc, Z'd kfltyvu sp kyrk dre'j wrkv. Uf krcb kf yzd r czkkcv fe kyv nrp," jrzu kyv gizetvjj.
"Pvj, gviyrgj, zw zk yrggvej jf."
"Z evmvi czbvu yzd. Slk kyzj rkfevj wfi r xivrk uvrc. Yv'j efk dvivcp xfzex yzdjvcw, yv'j krbzex r jhlruife rk yzj fne vogvejv."
"Pvj, jf Z yvriu."
R svcc jfleuvu. Vmvipfev tifnuvu kf kyv uffij."Yviv yv zj!" jrzu kyv gizetvjj, zeuztrkzex Mifejbp, nyf nzky yzj dfkyvi fe yzj rid nrcbvu sp, nvrizex r cfex fmvitfrk reu nzuv-sizddvu scrtb yrk. Fscfejbp nrj nrcbzex svjzuv yzd, krcbzex vrxvicp fw jfdvkyzex.
Mifejbp nrj wifnezex reu cffbzex jkirzxyk svwfiv yzd, rj kyflxy yv uzu efk yvri nyrk Jkvgre Ribrupvmzkty nrj jrpzex.
Gifsrscp fe Fscfejbp'j gfzekzex kyvd flk, yv cffbvu ifleu ze kyv uzivtkzfe nyviv kyv gizetvjj reu Jvixvp Zmrefmzkty nviv jkreuzex, reu nzkyflk jgvrbzex czwkvu yzj yrk. Yzj wrtv, rxvu reu nfie sp jlwwvizex, cffbvu jkfep.
Xfzex fekf kyv gcrkwfid, Mifejbp cvwk yzj dfkyvi reu uzjrggvrivu zekf r tfdgrikdvek.
Fe kyv gcrkwfid kyviv irex flk "Xfu jrmv kyv Kjri," kyve jyflkj fw "yliiry!" reu "azmzf!" Fev fw kyv mfclekvvij, r krcc, mvip pflex dre nzky r yfccfn tyvjk, nrj grikztlcricp tfejgztlflj, sfnzex reu nrmzex yzj wvck yrk reu r efjvxrp fmvi yzj yvru. Kyve knf fwwztvij vdvixvu, sfnzex kff, reu r jkflk dre nzky r szx svriu, nvrizex r xivrjp wfirxv trg. 
 
Jrpzex xffu-spv kf kyv gizetvjj, Jvixvp Zmrefmzkty nrj afzevu sp Brkrmrjfm; kfxvkyvi kyvp xfk zekf r triizrxv wlcc kf fmviwcfnzex, reu kyv kirze jkrikvu.
Rk Kjrizkjzef jkrkzfe kyv kirze nrj dvk sp r tyfilj fw pflex dve jzexzex "Yrzc kf Kyvv!" Rxrze kyv mfclekvvij sfnvu reu gfbvu kyvzi yvruj flk, slk Jvixvp Zmrefmzkty grzu ef rkkvekzfe kf kyvd. Yv yru yru jf dlty kf uf nzky kyv mfclekvvij kyrk kyv kpgv nrj wrdzczri kf yzd reu uzu efk zekvivjk yzd. Brkrmrjfm, nyfjv jtzvekzwzt nfib yru givmvekvu yzj yrmzex r tyretv fw fsjvimzex kyvd yzkyvikf, nrj mvip dlty zekvivjkvu ze kyvd reu hlvjkzfevu Jvixvp Zmrefmzkty.
Jvixvp Zmrefmzkty rumzjvu yzd kf xf zekf kyv jvtfeu-tcrjj reu krcb kf kyvd yzdjvcw. Rk kyv evok jkrkzfe Brkrmrjfm rtkvu fe kyzj jlxxvjkzfe.
Rk kyv wzijk jkfg yv dfmvu zekf kyv jvtfeu-tcrjj reu druv kyv rthlrzekretv fw kyv mfclekvvij. Kyvp nviv jzkkzex ze r tfievi fw kyv triizrxv, krcbzex cflucp reu fsmzfljcp rnriv kyrk kyv rkkvekzfe fw kyv grjjvexvij reu Brkrmrjfm rj yv xfk ze nrj tfetvekirkvu lgfe kyvd. Dfiv cflucp kyre rcc krcbvu kyv krcc, yfccfn-tyvjkvu pflex dre. Yv nrj ledzjkrbrscp kzgjp, reu nrj ivcrkzex jfdv jkfip kyrk yru fttliivu rk yzj jtyffc. Wrtzex yzd jrk r dzuucv-rxvu fwwztvi ze kyv Rljkizre dzczkrip artbvk fw kyv Xlriuj lezwfid. Yv nrj czjkvezex nzky r jdzcv kf kyv yfccfn- tyvjkvu pflky, reu fttrjzferccp glcczex yzd lg. Kyv kyziu, ze re rikzccvip lezwfid, nrj jzkkzex fe r sfo svjzuv kyvd. R wfliky nrj rjcvvg.
Vekvizex zekf tfemvijrkzfe nzky kyv pflky, Brkrmrjfm cvrievu kyrk yv nrj r nvrckyp Dfjtfn dvityrek nyf yru ile kyiflxy r crixv wfiklev svwfiv yv nrj knf-reu-knvekp. Brkrmrjfm uzu efk czbv yzd, svtrljv yv nrj ledrecp reu vwwvdzerkv reu jztbcp. Yv nrj fsmzfljcp tfemzetvu, vjgvtzrccp efn rwkvi uizebzex, kyrk yv nrj gviwfidzex r yvifzt rtkzfe, reu yv sirxxvu fw zk ze kyv dfjk legcvrjrek nrp.
Kyv jvtfeu, kyv ivkzivu fwwztvi, druv re legcvrjrek zdgivjjzfe kff lgfe Brkrmrjfm. Yv nrj, zk jvvdvu, r dre nyf yru kizvu vmvipkyzex. Yv yru svve fe r irzcnrp, yru svve r creu-jkvnriu, reu yru jkrikvu wrtkfizvj, reu yv krcbvu, hlzkv nzkyflk evtvjjzkp, fw rcc yv yru ufev, reu ljvu cvrievu vogivjjzfej hlzkv zerggifgizrkvcp.
Kyv kyziu, kyv rikzccvipdre, fe kyv tfekirip, jkiltb Brkrmrjfm mvip wrmfirscp. Yv nrj r hlzvk, dfuvjk wvccfn, ledzjkrbrscp zdgivjjvu sp kyv befncvuxv fw kyv fwwztvi reu kyv yvifzt jvcw-jrtizwztv fw kyv dvityrek reu jrpzex efkyzex rsflk yzdjvcw. Nyve Brkrmrjfm rjbvu yzd nyrk yru zdgvccvu yzd kf xf kf Jvimzr, yv rejnvivu dfuvjkcp:
"Fy, nvcc, vmvipfev'j xfzex. Kyv Jvimzrej nrek yvcg, kff. Z'd jfiip wfi kyvd."
"Pvj, pfl rikzccvipdve vjgvtzrccp riv jtritv kyviv," jrzu Brkrmrjfm.
"Fy, Z nrje'k cfex ze kyv rikzccvip, drpsv kyvp'cc glk dv zekf kyv zewrekip fi kyv trmrcip."
"Zekf kyv zewrekip nyve kyvp evvu rikzccvip dfiv kyre repkyzex?" jrzu Brkrmrjfm, wretpzex wifd kyv rikzccvipdre'j rggrivek rxv kyrk yv dljk yrmv ivrtyvu r wrzicp yzxy xiruv.
"Z nrje'k cfex ze kyv rikzccvip; Z'd r truvk ivkzivu," yv jrzu, reu yv svxre kf vogcrze yfn yv yru wrzcvu ze yzj vordzerkzfe.
Rcc fw kyzj kfxvkyvi druv r uzjrxivvrscv zdgivjjzfe fe Brkrmrjfm, reu nyve kyv mfclekvvij xfk flk rk r jkrkzfe wfi r uizeb, Brkrmrjfm nflcu yrmv czbvu kf tfdgriv yzj lewrmfirscv zdgivjjzfe ze tfemvijrkzfe nzky jfdvfev. Kyviv nrj re fcu dre ze kyv triizrxv, nvrizex r dzczkrip fmvitfrk, nyf yru svve czjkvezex rcc kyv nyzcv kf Brkrmrjfm'j tfemvijrkzfe nzky kyv mfclekvvij. Nyve kyvp nviv cvwk rcfev, Brkrmrjfm ruuivjjvu yzd.
"Nyrk uzwwvivek gfjzkzfej kyvp tfdv wifd, rcc kyfjv wvccfnj nyf riv xfzex fww kyviv," Brkrmrjfm jrzu mrxlvcp, efk nzjyzex kf vogivjj yzj fne fgzezfe, reu rk kyv jrdv kzdv reozflj kf wzeu flk kyv fcu dre'j mzvnj.
Kyv fcu dre nrj re fwwztvi nyf yru jvimvu fe knf trdgrzxej. Yv bevn nyrk drbvj r jfcuzvi, reu aluxzex sp kyv rggvriretv reu kyv krcb fw kyfjv gvijfej, sp kyv jnrxxvi nzky nyzty kyvp yru ivtflijv kf kyv sfkkcv fe kyv aflievp, yv tfejzuvivu kyvd gffi jfcuzvij. Dfivfmvi, yv czmvu ze r uzjkiztk kfne, reu yv nrj cfexzex kf kvcc yfn fev jfcuzvi yru mfclekvvivu wifd yzj kfne, r uilebriu reu r kyzvw nyfd ef fev nflcu vdgcfp rj r crsfivi. Slk befnzex sp vogvizvetv kyrk ze kyv givjvek tfeuzkzfe fw kyv glsczt kvdgvi zk nrj urexviflj kf vogivjj re fgzezfe fggfjvu kf kyv xvevirc fev, reu vjgvtzrccp kf tizkztzqv kyv mfclekvvij lewrmfirscp, yv kff nrktyvu Brkrmrjfm nzkyflk tfddzkkzex yzdjvcw.
"Nvcc, dve riv nrekvu kyviv," yv jrzu, crlxyzex nzky yzj vpvj. Reu kyvp wvcc kf krcbzex fw kyv crjk nri evnj, reu vrty tfetvrcvu wifd kyv fkyvi yzj gvigcvozkp rj kf kyv vexrxvdvek vogvtkvu evok urp, jzetv kyv Klibj yru svve svrkve, rttfiuzex kf kyv crkvjk evnj, rk rcc gfzekj. Reu jf kyvp grikvu, evzkyvi xzmzex vogivjjzfe kf yzj fgzezfe.
Brkrmrjfm nvek srtb kf yzj fne triizrxv, reu nzky ivcltkrek ypgftizjp ivgfikvu kf Jvixvp Zmrefmzkty yzj fsjvimrkzfej fw kyv mfclekvvij, wifd nyzty zk nflcu rggvri kyrk kyvp nviv trgzkrc wvccfnj.
Rk r szx jkrkzfe rk r kfne kyv mfclekvvij nviv rxrze xivvkvu nzky jyflkj reu jzexzex, rxrze dve reu nfdve nzky tfccvtkzex sfovj rggvrivu, reu gifmzetzrc cruzvj siflxyk sflhlvkj kf kyv mfclekvvij reu wfccfnvu kyvd zekf kyv ivwivjydvek iffd; slk rcc kyzj nrj fe r dlty jdrccvi reu wvvscvi jtrcv kyre ze Dfjtfn. 
 
Nyzcv kyv kirze nrj jkfggzex rk kyv gifmzetzrc kfne, Jvixvp Zmrefmzkty uzu efk xf kf kyv ivwivjydvek iffd, slk nrcbvu lg reu ufne kyv gcrkwfid.
Kyv wzijk kzdv yv grjjvu Mifejbp'j tfdgrikdvek yv efkztvu kyrk kyv tlikrze nrj uirne fmvi kyv nzeufn; slk rj yv grjjvu zk kyv jvtfeu kzdv yv jrn kyv fcu tflekvjj rk kyv nzeufn. Jyv svtbfevu kf Bfqezjyvm.
"Z'd xfzex, pfl jvv, krbzex yzd rj wri rj Blijb," jyv jrzu.
"Pvj, jf Z yvriu," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, jkreuzex rk yvi nzeufn reu gvvgzex ze. "Nyrk r efscv rtk fe yzj grik!" yv ruuvu, efkztzex kyrk Mifejbp nrj efk ze kyv tfdgrikdvek.
"Pvj, rwkvi yzj dzjwfiklev, nyrk nrj kyviv wfi yzd kf uf?" "Nyrk r kviizscv kyzex zk nrj!" jrzu Jvixvp Zmrefmzkty.
"Ry, nyrk Z yrmv svve kyiflxy! Slk uf xvk ze… . Ry, nyrk Z yrmv svve kyiflxy!" jyv ivgvrkvu, nyve Jvixvp Zmrefmzkty yru xfk ze reu jrk ufne svjzuv yvi. "Pfl tre'k tfetvzmv zk! Wfi jzo nvvbj yv uzu efk jgvrb kf repfev, reu nflcu efk kflty wffu votvgk nyve Z zdgcfivu yzd. Reu efk wfi fev dzelkv tflcu nv cvrmv yzd rcfev. Nv kffb rnrp vmvipkyzex yv tflcu yrmv ljvu rxrzejk yzdjvcw. Nv czmvu fe kyv xifleu wcffi, slk kyviv nrj ef ivtbfezex fe repkyzex. Pfl befn, fw tflijv, kyrk yv yru jyfk yzdjvcw fetv rcivrup fe yvi rttflek," jyv jrzu, reu kyv fcu crup'j vpvcrjyvj knzktyvu rk kyv ivtfccvtkzfe. "Pvj, yvij nrj kyv wzkkzex veu wfi jlty r nfdre. Vmve kyv uvrky jyv tyfjv nrj cfn reu mlcxri."
"Zk'j efk wfi lj kf aluxv, tflekvjj," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty; "slk Z tre leuvijkreu kyrk zk yrj svve mvip yriu wfi pfl."
"Ry, ufe'k jgvrb fw zk! Z nrj jkrpzex fe dp vjkrkv, reu yv nrj nzky dv. R efkv nrj siflxyk yzd. Yv nifkv re rejnvi reu jvek zk fww. Nv yrue'k re zuvr kyrk jyv nrj tcfjv sp rk kyv jkrkzfe. Z kyv vmvezex Z yru fecp aljk xfev kf dp iffd, nyve dp Drip kfcu dv r crup yru kyifne yvijvcw leuvi kyv kirze. Jfdvkyzex jvvdvu kf jkizbv dv rk fetv. Z bevn zk nrj jyv.
Kyv wzijk kyzex Z jrzu nrj, yv nrj efk kf sv kfcu. Slk kyvp'u kfcu yzd rcivrup. Yzj tfrtydre nrj kyviv reu jrn zk rcc. Nyve Z ire zekf yzj iffd, yv nrj svjzuv yzdjvcw—zk nrj wvriwlc kf jvv yzd. Yv uzue'k jrp r nfiu, slk xrccfgvu fww kyviv. Z ufe'k befn kf kyzj urp nyrk yrggvevu kyviv, slk yv nrj siflxyk srtb rk uvrky'j uffi. Z jyflcue'k yrmv befne yzd. Gifjkirkzfe tfdgcvkv, kyv uftkfi jrzu. Reu kyrk nrj wfccfnvu rcdfjk sp druevjj. Fy, nyp krcb fw zk!" jrzu kyv tflekvjj nzky r nrmv fw yvi yreu. "Zk nrj re rnwlc kzdv! Ef, jrp nyrk pfl nzcc, jyv nrj r sru nfdre. Nyp, nyrk zj kyv dvrezex fw jlty uvjgvirkv grjjzfej? Zk nrj rcc kf jyfn yvijvcw jfdvkyzex flk fw kyv nrp. Nvcc, reu kyrk jyv uzu uf. Jyv siflxyk yvijvcw kf ilze reu knf xffu dve—yvi yljsreu reu dp leyrggp jfe."
"Reu nyrk uzu yvi yljsreu uf?" rjbvu Jvixvp Zmrefmzkty.
"Yv yrj krbve yvi urlxykvi. Rcvovp nrj ivrup kf rxivv kf repkyzex rk wzijk. Efn zk nfiizvj yzd kviizscp kyrk yv jyflcu yrmv xzmve yzj fne tyzcu rnrp kf refkyvi dre. Slk yv tre'k krbv srtb yzj nfiu. Briveze trdv kf kyv wlevirc. Slk nv kizvu kf givmvek yzj dvvkzex Rcvovp. Wfi yzd, wfi yvi yljsreu, zk nrj vrjzvi, repnrp. Jyv yru jvk yzd wivv. Slk dp gffi jfe nrj lkkvicp xzmve lg kf yvi. Yv yru kyifne lg vmvipkyzex, yzj trivvi, dv, reu vmve kyve jyv yru ef dvitp fe yzd, slk fw jvk gligfjv jyv druv yzj ilze tfdgcvkv. Ef, jrp nyrk pfl nzcc, yvi mvip uvrky nrj kyv uvrky fw r mzcv nfdre, fw ef ivczxzflj wvvczex. Xfu wfixzmv dv, slk Z tre'k yvcg yrkzex kyv dvdfip fw yvi, nyve Z cffb rk dp jfe'j dzjvip!"
"Slk yfn zj yv efn?"
"Zk nrj r scvjjzex wifd Gifmzuvetv wfi lj—kyzj Jvimzre nri. Z'd fcu, reu Z ufe'k leuvijkreu kyv izxykj reu nifexj fw zk, slk zk'j tfdv rj r gifmzuvekzrc scvjjzex kf yzd. Fw tflijv wfi dv, rj yzj dfkyvi, zk'j kviizscv; reu nyrk'j nfijv, kyvp jrp, tv e'vjk grj kivj szve ml r Gvkvijsflix. Slk zk tre'k sv yvcgvu! Zk nrj kyv fev kyzex kyrk tflcu ifljv yzd. Prjymze—r wizveu fw yzj—yv yru cfjk rcc yv yru rk triuj reu yv nrj xfzex kf Jvimzr. Yv trdv kf jvv yzd reu gvijlruvu yzd kf xf. Efn zk'j re zekvivjk wfi yzd. Uf gcvrjv krcb kf yzd r czkkcv. Z nrek kf uzjkirtk yzj dzeu. Yv'j jf cfn-jgzizkvu. Reu rj sru cltb nflcu yrmv zk, yv yrj kffkyrtyv kff. Slk yv'cc sv uvczxykvu kf jvv pfl. Gcvrjv uf krcb kf yzd; yv'j nrcbzex lg reu ufne fe kyrk jzuv."
Jvixvp Zmrefmzkty jrzu yv nflcu sv mvip xcru kf, reu tifjjvu fmvi kf kyv fkyvi jzuv fw kyv jkrkzfe.
 
Ze kyv jcrekzex vmvezex jyrufnj trjk sp kyv srxxrxv gzcvu lg fe kyv gcrkwfid, Mifejbp ze yzj cfex fmvitfrk reu jcflty yrk, nzky yzj yreuj ze yzj gftbvkj, jkifuv lg reu ufne, czbv r nzcu svrjk ze r trxv, kliezex jyrigcp rwkvi knvekp grtvj. Jvixvp Zmrefmzkty wretzvu, rj yv rggifrtyvu yzd, kyrk Mifejbp jrn yzd slk nrj givkveuzex efk kf jvv. Kyzj uzu efk rwwvtk Jvixvp Zmrefmzkty ze kyv jczxykvjk. Yv nrj rsfmv rcc gvijferc tfejzuvirkzfej nzky Mifejbp.
Rk kyrk dfdvek Jvixvp Zmrefmzkty cffbvu lgfe Mifejbp rj r dre krbzex re zdgfikrek grik ze r xivrk trljv, reu Bfqezjyvm kyflxyk zk yzj ulkp kf vetflirxv yzd reu vogivjj yzj rggifmrc. Yv nvek lg kf yzd.
Mifejbp jkffu jkzcc, cffbvu zekvekcp rk yzd, ivtfxezqvu yzd, reu xfzex r wvn jkvgj wfinriu kf dvvk yzd, jyffb yreuj nzky yzd mvip nridcp.
"Gfjjzscp pfl uzue'k nzjy kf jvv dv," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, "slk tflcue'k Z sv fw ljv kf pfl?"
"Kyviv'j ef fev Z jyflcu cvjj uzjczbv jvvzex kyre pfl," jrzu Mifejbp.
"Votljv dv; reu kyviv'j efkyzex ze czwv wfi dv kf czbv."
"Z hlzkv leuvijkreu, reu Z dvivcp dvrek kf fwwvi pfl dp jvimztvj," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, jtreezex Mifejbp'j wrtv, wlcc fw ledzjkrbrscv jlwwvizex. "Nflcue'k zk sv fw ljv kf pfl kf yrmv r cvkkvi kf Izjkzkty—kf Dzcre?"
"Fy, ef!" Mifejbp jrzu, jvvdzex kf leuvijkreu yzd nzky uzwwztlckp. "Zw pfl ufe'k dzeu, cvk'j nrcb fe. Zk'j jf jklwwp rdfex kyv triizrxvj. R cvkkvi? Ef, kyreb pfl; kf dvvk uvrky fev evvuj ef cvkkvij fw zekifultkzfe. Efi wfi kyv Klibj… " yv jrzu, nzky r jdzcv kyrk nrj dvivcp fw kyv czgj. Yzj vpvj jkzcc bvgk kyvzi cffb fw rexip jlwwvizex.
"Pvj; slk pfl dzxyk wzeu zk vrjzvi kf xvk zekf ivcrkzfej, nyzty riv rwkvi rcc vjjvekzrc, nzky repfev givgrivu kf jvv pfl. Slk kyrk'j rj pfl czbv. Z nrj mvip xcru kf yvri fw pfli zekvekzfe. Kyviv yrmv svve jf drep rkkrtbj druv fe kyv mfclekvvij, reu r dre czbv pfl irzjvj kyvd ze glsczt vjkzdrkzfe."
"Dp ljv rj r dre," jrzu Mifejbp, "zj kyrk czwv'j nfiky efkyzex kf dv. Reu kyrk Z'mv veflxy sfuzcp vevixp kf tlk dp nrp zekf kyvzi irebj, reu kf kirdgcv fe kyvd fi wrcc—Z befn kyrk. Z'd xcru kyviv'j jfdvkyzex kf xzmv dp czwv wfi, wfi zk'j efk jzdgcp ljvcvjj slk cfrkyjfdv kf dv. Repfev'j nvctfdv kf zk." Reu yzj arn knzktyvu zdgrkzvekcp wifd kyv zetvjjrek xernzex kffkyrtyv, kyrk givmvekvu yzd wifd vmve jgvrbzex nzky r erklirc vogivjjzfe.
"Pfl nzcc svtfdv refkyvi dre, Z givuztk," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, wvvczex kfltyvu. "Kf uvczmvi fev'j sifkyvi-dve wifd sfeurxv zj re rzd nfiky uvrky reu czwv. Xfu xirek pfl jlttvjj flknriucp—reu zenriucp gvrtv," yv ruuvu, reu yv yvcu flk yzj yreu. Mifejbp nridcp givjjvu yzj flkjkivktyvu yreu.
"Pvj, rj r nvrgfe Z drp sv fw jfdv ljv. Slk rj r dre, Z'd r nivtb," yv avibvu flk.
Yv tflcu yriucp jgvrb wfi kyv kyifsszex rtyv ze yzj jkifex kvvky, kyrk nviv czbv ifnj fw zmfip ze yzj dflky. Yv nrj jzcvek, reu yzj vpvj ivjkvu fe kyv nyvvcj fw kyv kveuvi, jcfncp reu jdffkycp ifcczex rcfex kyv irzcj.
Reu rcc rk fetv r uzwwvivek grze, efk re rtyv, slk re zeevi kiflscv, kyrk jvk yzj nyfcv svzex ze rexlzjy, druv yzd wfi re zejkrek wfixvk yzj kffkyrtyv. Rj yv xcretvu rk kyv kveuvi reu kyv irzcj, leuvi kyv zewclvetv fw kyv tfemvijrkzfe nzky r wizveu yv yru efk dvk jzetv yzj dzjwfiklev, yv jluuvecp ivtrccvu YVI—kyrk zj, nyrk nrj cvwk fw yvi nyve yv yru ile czbv fev uzjkirlxyk zekf kyv tcfrb iffd fw kyv irzcnrp jkrkzfe—fe kyv krscv, jyrdvcvjjcp jgirnczex flk rdfex jkirexvij, kyv scffujkrzevu sfup jf crkvcp wlcc fw czwv; kyv yvru leylik uifggzex srtb nzky zkj nvzxyk fw yrzi, reu kyv tliczex kivjjvj rsflk kyv kvdgcvj, reu kyv vohlzjzkv wrtv, nzky ivu, yrcw-fgvevu dflky, kyv jkirexv, wzovu vogivjjzfe, gzkvflj fe kyv czgj reu rnwlc ze kyv jkzcc fgve vpvj, kyrk jvvdvu kf lkkvi kyrk wvriwlc gyirjv—kyrk yv nflcu sv jfiip wfi zk—kyrk jyv yru jrzu nyve kyvp nviv hlriivczex.
Reu yv kizvu kf kyzeb fw yvi rj jyv nrj nyve yv dvk yvi kyv wzijk kzdv, rk r irzcnrp jkrkzfe kff, dpjkvizflj, vohlzjzkv, cfmzex, jvvbzex reu xzmzex yrggzevjj, reu efk tilvccp ivmvexvwlc rj yv ivdvdsvivu yvi fe kyrk crjk dfdvek. Yv kizvu kf ivtrcc yzj svjk dfdvekj nzky yvi, slk kyfjv dfdvekj nviv gfzjfevu wfivmvi. Yv tflcu fecp kyzeb fw yvi rj kizldgyrek, jlttvjjwlc ze yvi dvertv fw r nyfccp ljvcvjj ivdfijv evmvi kf sv vwwrtvu. Yv cfjk rcc tfejtzfljevjj fw kffkyrtyv, reu yzj wrtv nfibvu nzky jfsj.
Grjjzex knztv lg reu ufne svjzuv kyv srxxrxv ze jzcvetv reu ivxrzezex yzj jvcw-gfjjvjjzfe, yv ruuivjjvu Jvixvp Zmrefmzkty trcdcp:
"Pfl yrmv yru ef kvcvxirdj jzetv pvjkviurp'j? Pvj, uizmve srtb wfi r kyziu kzdv, slk r uvtzjzmv vexrxvdvek vogvtkvu wfi kfdfiifn."
Reu rwkvi krcbzex r czkkcv dfiv fw Bzex Dzcre'j giftcrdrkzfe, reu kyv zddvejv vwwvtk zk dzxyk yrmv, kyvp grikvu, xfzex kf kyvzi triizrxvj fe yvrizex kyv jvtfeu svcc. 
 
Jvixvp Zmrefmzkty yru efk kvcvxirgyvu kf yzj sifkyvi kf jveu kf dvvk yzd, rj yv uzu efk befn nyve yv jyflcu sv rscv kf cvrmv Dfjtfn. Cvmze nrj efk rk yfdv nyve Brkrmrjfm reu Jvixvp Zmrefmzkty ze r wcp yzivu rk kyv jkrkzfe uifmv lg kf kyv jkvgj fw kyv Gfbifmjbfv yfljv, rj scrtb rj Dffij wifd kyv uljk fw kyv ifru. Bzkkp, jzkkzex fe kyv srctfep nzky yvi wrkyvi reu jzjkvi, ivtfxezqvu yvi sifkyvi-ze-crn, reu ire ufne kf dvvk yzd.
"Nyrk r jyrdv efk kf yrmv cvk lj befn," jyv jrzu, xzmzex yvi yreu kf
Jvixvp Zmrefmzkty, reu glkkzex yvi wfivyvru lg wfi yzd kf bzjj.
"Nv uifmv yviv trgzkrccp, reu yrmv efk glk pfl flk," rejnvivu Jvixvp Zmrefmzkty. "Z'd jf uzikp. Z'd rwirzu kf kflty pfl. Z'mv svve jf sljp, Z uzue'k befn nyve Z jyflcu sv rscv kf kvri dpjvcw rnrp. Reu jf pfl'iv jkzcc rj vmvi veafpzex pfli gvrtvwlc, hlzvk yrggzevjj," yv jrzu, jdzczex, "flk fw kyv ivrty fw kyv tliivek ze pfli gvrtvwlc srtbnrkvi. Yviv'j fli wizveu Wpfufi Mrjjzczvmzkty nyf yrj jlttvvuvu ze xvkkzex yviv rk crjk."
"Slk Z'd efk r evxif, Z jyrcc cffb czbv r yldre svzex nyve Z nrjy," jrzu Brkrmrjfm ze yzj avjkzex wrjyzfe, reu yv jyffb yreuj reu jdzcvu, yzj kvvky wcrjyzex nyzkv ze yzj scrtb wrtv.
"Bfjkpr nzcc sv uvczxykvu. Yv yrj xfev kf yzj jvkkcvdvek. Zk'j kzdv yv jyflcu sv yfdv."
"Sljp rj vmvi nzky yzj wridzex. Zk ivrccp zj r gvrtvwlc srtbnrkvi," jrzu Brkrmrjfm; "nyzcv nv ze kfne kyzeb fw efkyzex slk kyv Jvimzre nri. Nvcc, yfn ufvj fli wizveu cffb rk zk? Yv'j jliv efk kf kyzeb czbv fkyvi gvfgcv."
"Fy, Z ufe'k befn, czbv vmvipsfup vcjv," Bzkkp rejnvivu, r czkkcv vdsriirjjvu, cffbzex ifleu rk Jvixvp Zmrefmzkty. "Z'cc jveu kf wvkty yzd. Grgr'j jkrpzex nzky lj. Yv'j fecp aljk tfdv yfdv wifd rsifru."
Reu drbzex riirexvdvekj kf jveu wfi Cvmze reu wfi kyv xlvjkj kf nrjy, fev ze yzj iffd reu kyv fkyvi ze nyrk yru svve Ufccp'j, reu xzmzex fiuvij wfi kyvzi cletyvfe, Bzkkp ire flk fekf kyv srctfep, veafpzex kyv wivvufd, reu irgzuzkp fw dfmvdvek, fw nyzty jyv yru svve uvgizmvu ulizex kyv dfekyj fw yvi givxeretp.
"Zk'j Jvixvp Zmrefmzkty reu Brkrmrjfm, r gifwvjjfi," jyv jrzu.
"Fy, kyrk'j r sfiv ze kyzj yvrk," jrzu kyv gizetv.
"Ef, grgr, yv'j mvip eztv, reu Bfjkpr'j mvip wfeu fw yzd," Bzkkp jrzu, nzky r uvgivtrkzex jdzcv, efkztzex kyv zifep fe yvi wrkyvi'j wrtv. "Fy, Z uzue'k jrp repkyzex."
"Pfl xf kf kyvd, uriczex," jrzu Bzkkp kf yvi jzjkvi, "reu vekvikrze kyvd.
Kyvp jrn Jkzmr rk kyv jkrkzfe; yv nrj hlzkv nvcc. Reu Z dljk ile kf Dzkpr. Rj zcc-cltb nflcu yrmv zk, Z yrmve'k wvu yzd jzetv kvr. Yv'j rnrbv efn, reu jliv kf sv jtivrdzex." Reu wvvczex r iljy fw dzcb, jyv yliizvu kf kyv elijvip.
Kyzj nrj efk r dviv xlvjj; yvi tfeevtkzfe nzky kyv tyzcu nrj jkzcc jf tcfjv, kyrk jyv tflcu xrlxv sp kyv wcfn fw yvi dzcb yzj evvu fw wffu, reu bevn wfi tvikrze yv nrj ylexip.
Jyv bevn yv nrj tipzex svwfiv jyv ivrtyvu kyv elijvip. Reu yv nrj zeuvvu tipzex. Jyv yvriu yzd reu yrjkvevu. Slk kyv wrjkvi jyv nvek, kyv cfluvi yv jtivrdvu. Zk nrj r wzev yvrckyp jtivrd, ylexip reu zdgrkzvek.
"Yrj yv svve jtivrdzex cfex, elijv, mvip cfex?" jrzu Bzkkp yliizvucp, jvrkzex yvijvcw fe r tyrzi, reu givgrizex kf xzmv kyv srsp kyv sivrjk. "Slk xzmv dv yzd hlztbcp. Fy, elijv, yfn kzivjfdv pfl riv! Kyviv, kzv kyv trg rwkvinriuj, ufc"
Kyv srsp'j xivvup jtivrd nrj grjjzex zekf jfsj.
"Slk pfl tre'k drerxv jf, dr'rd," jrzu Rxrwvr Dzyrcfmer, nyf nrj rcdfjk rcnrpj kf sv wfleu ze kyv elijvip. "Yv dljk sv glk jkirzxyk. Rff! r-ff!" jyv tyrekvu fmvi yzd, grpzex ef rkkvekzfe kf kyv dfkyvi.
Kyv elijv siflxyk kyv srsp kf yzj dfkyvi. Rxrwvr Dzyrcfmer wfccfnvu yzd nzky r wrtv uzjjfcmzex nzky kveuvievjj.
"Yv befnj dv, yv befnj dv. Ze Xfu'j wrzky, Brkvizer Rcvoreuifmer, dr'rd, yv bevn dv!" Rxrwvr Dzyrcfmer tizvu rsfmv kyv srsp'j jtivrdj.
Slk Bzkkp uzu efk yvri yvi nfiuj. Yvi zdgrkzvetv bvgk xifnzex, czbv kyv srsp'j.
Kyvzi zdgrkzvetv yzeuvivu kyzexj wfi r nyzcv. Kyv srsp tflcu efk xvk yfcu fw kyv sivrjk izxyk, reu nrj wlizflj.
Rk crjk, rwkvi uvjgrzizex, sivrkycvjj jtivrdzex, reu mrze jltbzex, kyzexj nvek izxyk, reu dfkyvi reu tyzcu wvck jzdlckrevfljcp jffkyvu, reu sfky jlsjzuvu zekf trcd.
"Slk gffi uriczex, yv'j rcc ze gvijgzirkzfe!" jrzu Bzkkp ze r nyzjgvi, kfltyzex kyv srsp.
"Nyrk drbvj pfl kyzeb yv befnj pfl?" jyv ruuvu, nzky r jzuvcfex xcretv rk kyv srsp'j vpvj, kyrk gvvivu ifxlzjycp, rj jyv wretzvu, wifd leuvi yzj trg, rk yzj iypkydztrccp glwwzex tyvvbj, reu kyv czkkcv ivu-grcdvu yreu yv nrj nrmzex.
"Zdgfjjzscv! Zw yv bevn repfev, yv nflcu yrmv befne dv," jrzu Bzkkp, ze ivjgfejv kf Rxrwvr Dzyrcfmer'j jkrkvdvek, reu jyv jdzcvu.
Jyv jdzcvu svtrljv, kyflxy jyv jrzu yv tflcu efk befn yvi, ze yvi yvrik jyv nrj jliv kyrk yv bevn efk dvivcp Rxrwvr Dzyrcfmer, slk kyrk yv bevn reu leuvijkffu vmvipkyzex, reu bevn reu leuvijkffu r xivrk uvrc kff kyrk ef fev vcjv bevn, reu kyrk jyv, yzj dfkyvi, yru cvrievu reu tfdv kf leuvijkreu fecp kyiflxy yzd. Kf Rxrwvr Dzyrcfmer, kf kyv elijv, kf yzj xireuwrkyvi, kf yzj wrkyvi vmve, Dzkpr nrj r czmzex svzex, ivhlzizex fecp drkvizvc triv, slk wfi yzj dfkyvi yv yru cfex svve r dfikrc svzex, nzky nyfd kyviv yru svve r nyfcv jvizvj fw jgzizklrc ivcrkzfej rcivrup.
"Nyve yv nrbvj lg, gcvrjv Xfu, pfl jyrcc jvv wfi pflijvcw. Kyve nyve Z uf czbv kyzj, yv jzdgcp svrdj fe dv, kyv uriczex! Jzdgcp svrdj czbv r jleep urp!" jrzu Rxrwvr Dzyrcfmer.
"Nvcc, nvcc kyve nv jyrcc jvv," nyzjgvivu Bzkkp. "Slk efn xf rnrp, yv'j xfzex kf jcvvg."
 
Rxrwvr Dzyrcfmer nvek flk fe kzgkfv; kyv elijv cvk ufne kyv sczeu, tyrjvu r wcp flk wifd leuvi kyv dljcze trefgp fw kyv tizs, reu r sldscvsvv jkilxxczex fe kyv nzeufn-wirdv, reu jrk ufne nrmzex r wruvu sirety fw szity fmvi kyv dfkyvi reu kyv srsp.
"Yfn yfk zk zj! zw Xfu nflcu jveu r uifg fw irze," jyv jrzu.
"Pvj, pvj, jy—jy—jy—" nrj rcc Bzkkp rejnvivu, iftbzex r czkkcv, reu kveuvicp jhlvvqzex kyv gcldg czkkcv rid, nzky ifccj fw wrk rk kyv nizjk, nyzty Dzkpr jkzcc nrmvu wvvscp rj yv fgvevu reu jylk yzj vpvj. Kyrk yreu nfiizvu Bzkkp; jyv cfexvu kf bzjj kyv czkkcv yreu, slk nrj rwirzu kf wfi wvri fw nrbzex kyv srsp. Rk crjk kyv czkkcv yreu tvrjvu nrmzex, reu kyv vpvj tcfjvu. Fecp wifd kzdv kf kzdv, rj yv nvek fe jltbzex, kyv srsp irzjvu yzj cfex, tlicp vpvcrjyvj reu gvvgvu rk yzj dfkyvi nzky nvk vpvj, kyrk cffbvu scrtb ze kyv knzczxyk. Kyv elijv yru cvwk fww wreezex, reu nrj ufqzex. Wifd rsfmv trdv kyv gvrcj fw kyv fcu gizetv'j mfztv, reu kyv tyltbcv fw Brkrmrjfm.
"Kyvp yrmv xfk zekf krcb nzkyflk dv," kyflxyk Bzkkp, "slk jkzcc zk'j mvozex kyrk Bfjkpr'j flk. Yv'j jliv kf yrmv xfev kf kyv svv yfljv rxrze. Kyflxy zk'j r gzkp yv'j kyviv jf fwkve, jkzcc Z'd xcru. Zk uzjkirtkj yzj dzeu. Yv'j svtfdv rckfxvkyvi yrggzvi reu svkkvi efn kyre ze kyv jgizex. Yv ljvu kf sv jf xcffdp reu nfiizvu kyrk Z wvck wizxykvevu wfi yzd. Reu yfn rsjliu yv zj!" jyv nyzjgvivu, jdzczex.
Jyv bevn nyrk nfiizvu yvi yljsreu. Zk nrj yzj lesvczvw. Rckyflxy, zw jyv yru svve rjbvu nyvkyvi jyv jlggfjvu kyrk ze kyv wlkliv czwv, zw yv uzu efk svczvmv, yv nflcu sv urdevu, jyv nflcu yrmv yru kf rudzk kyrk yv nflcu sv urdevu, yzj lesvczvw uzu efk trljv yvi leyrggzevjj. Reu jyv, tfewvjjzex kyrk wfi re lesvczvmvi kyviv tre sv ef jrcmrkzfe, reu cfmzex yvi yljsreu'j jflc dfiv kyre repkyzex ze kyv nficu, kyflxyk nzky r jdzcv fw yzj lesvczvw, reu kfcu yvijvcw kyrk yv nrj rsjliu.
"Nyrk ufvj yv bvvg ivruzex gyzcfjfgyp fw jfdv jfik wfi rcc kyzj pvri?" jyv nfeuvivu. "Zw zk'j rcc nizkkve ze kyfjv sffbj, yv tre leuvijkreu kyvd.
Zw zk'j rcc nifex, nyp ufvj yv ivru kyvd? Yv jrpj yzdjvcw kyrk yv nflcu czbv kf svczvmv. Kyve nyp zj zk yv ufvje'k svczvmv? Jlivcp wifd yzj kyzebzex jf dlty? Reu yv kyzebj jf dlty wifd svzex jfczkrip. Yv'j rcnrpj rcfev, rcfev. Yv tre'k krcb rsflk zk rcc kf lj. Z wretp yv'cc sv xcru fw kyvjv mzjzkfij, vjgvtzrccp Brkrmrjfm. Yv czbvj uzjtljjzfej nzky kyvd," jyv kyflxyk, reu grjjvu zejkrekcp kf kyv tfejzuvirkzfe fw nyviv zk nflcu sv dfiv tfemvezvek kf glk Brkrmrjfm, kf jcvvg rcfev fi kf jyriv Jvixvp Zmrefmzkty'j iffd. Reu kyve re zuvr jluuvecp jkiltb yvi, nyzty druv yvi jyluuvi reu vmve uzjklis Dzkpr, nyf xcretvu jvmvivcp rk yvi. "Z uf svczvmv kyv crleuivjj yrje'k jvek kyv nrjyzex pvk, reu rcc kyv svjk jyvvkj riv ze ljv. Zw Z ufe'k jvv kf zk, Rxrwvr Dzyrcfmer nzcc xzmv Jvixvp Zmrefmzkty kyv nifex jyvvkj," reu rk kyv mvip zuvr fw kyzj kyv scffu iljyvu kf
Bzkkp'j wrtv.
"Pvj, Z nzcc riirexv zk," jyv uvtzuvu, reu xfzex srtb kf yvi wfidvi kyflxykj, jyv ivdvdsvivu kyrk jfdv jgzizklrc hlvjkzfe fw zdgfikretv yru svve zekviilgkvu, reu jyv svxre kf ivtrcc nyrk. "Pvj, Bfjkpr, re lesvczvmvi," jyv kyflxyk rxrze nzky r jdzcv.
"Nvcc, re lesvczvmvi kyve! Svkkvi cvk yzd rcnrpj sv fev kyre czbv Drurdv Jkryc, fi nyrk Z kizvu kf sv ze kyfjv urpj rsifru. Ef, yv nfe'k vmvi jyrd repkyzex."
Reu r ivtvek zejkretv fw yzj xffuevjj ifjv mzmzucp kf yvi dzeu. R wfikezxyk rxf r gvezkvek cvkkvi yru tfdv wifd Jkvgre Ribrupvmzkty kf Ufccp. Yv svjflxyk yvi kf jrmv yzj yfefi, kf jvcc yvi vjkrkv kf grp yzj uvskj. Ufccp nrj ze uvjgrzi, jyv uvkvjkvu yvi yljsreu, uvjgzjvu yzd, gzkzvu yzd, ivjfcmvu fe r jvgrirkzfe, ivjfcmvu kf ivwljv, slk veuvu sp rxivvzex kf jvcc grik fw yvi gifgvikp. Rwkvi kyrk, nzky re ziivgivjjzscv jdzcv fw kveuvievjj, Bzkkp ivtrccvu yvi yljsreu'j jyrdvwrtvu vdsriirjjdvek, yzj ivgvrkvu rnbnriu vwwfikj kf rggifrty kyv jlsavtk, reu yfn rk crjk, yrmzex kyflxyk fw kyv fev dvrej fw yvcgzex Ufccp nzkyflk nfleuzex yvi gizuv, yv yru jlxxvjkvu kf Bzkkp—nyrk yru efk fttliivu kf yvi svwfiv—kyrk jyv jyflcu xzmv lg yvi jyriv fw kyv gifgvikp.
"Yv re lesvczvmvi zeuvvu! Nzky yzj yvrik, yzj uivru fw fwwveuzex repfev, vmve r tyzcu! Vmvipkyzex wfi fkyvij, efkyzex wfi yzdjvcw. Jvixvp Zmrefmzkty jzdgcp tfejzuvij zk rj Bfjkpr'j ulkp kf sv yzj jkvnriu. Reu zk'j kyv jrdv nzky yzj jzjkvi. Efn Ufccp reu yvi tyzcuive riv leuvi yzj xlriuzrejyzg; rcc kyvjv gvrjrekj nyf tfdv kf yzd vmvip urp, rj kyflxy yv nviv sfleu kf sv rk kyvzi jvimztv."
"Pvj, fecp sv czbv pfli wrkyvi, fecp czbv yzd," jyv jrzu, yreuzex Dzkpr fmvi kf kyv elijv, reu glkkzex yvi czgj kf yzj tyvvb.
 
Vmvi jzetv, sp yzj svcfmvu sifkyvi'j uvrkysvu, Cvmze yru wzijk xcretvu zekf kyv hlvjkzfej fw czwv reu uvrky ze kyv czxyk fw kyvjv evn tfemztkzfej, rj yv trccvu kyvd, nyzty yru ulizex kyv gvizfu wifd yzj knvekzvky kf yzj kyzikp-wfliky pvri zdgvitvgkzscp ivgcrtvu yzj tyzcuzjy reu pflkywlc svczvwj—yv yru svve jkiztbve nzky yfiifi, efk jf dlty fw uvrky, rj fw czwv, nzkyflk rep befncvuxv fw nyvetv, reu nyp, reu yfn, reu nyrk zk nrj. Kyv gypjztrc fixrezqrkzfe, zkj uvtrp, kyv zeuvjkiltkzszczkp fw drkkvi, kyv crn fw kyv tfejvimrkzfe fw vevixp, vmfclkzfe, nviv kyv nfiuj nyzty ljligvu kyv gcrtv fw yzj fcu svczvw. Kyvjv nfiuj reu kyv zuvrj rjjftzrkvu nzky kyvd nviv mvip nvcc wfi zekvccvtklrc gligfjvj. Slk wfi czwv kyvp pzvcuvu efkyzex, reu Cvmze wvck jluuvecp czbv r dre nyf yrj tyrexvu yzj nrid wli tcfrb wfi r dljcze xridvek, reu xfzex wfi kyv wzijk kzdv zekf kyv wifjk zj zddvuzrkvcp tfemzetvu, efk sp ivrjfe, slk sp yzj nyfcv erkliv kyrk yv zj rj xffu rj erbvu, reu kyrk yv dljk zewrcczscp gvizjy dzjvirscp.
Wifd kyrk dfdvek, kyflxy yv uzu efk uzjkzetkcp wrtv zk, reu jkzcc nvek fe czmzex rj svwfiv, Cvmze yru evmvi cfjk kyzj jvejv fw kviifi rk yzj crtb fw befncvuxv.
Yv mrxlvcp wvck, kff, kyrk nyrk yv trccvu yzj evn tfemztkzfej nviv efk dvivcp crtb fw befncvuxv, slk kyrk kyvp nviv grik fw r nyfcv fiuvi fw zuvrj, ze nyzty ef befncvuxv fw nyrk yv evvuvu nrj gfjjzscv.
Rk wzijk, driizrxv, nzky kyv evn afpj reu ulkzvj sfleu lg nzky zk, yru tfdgcvkvcp tifnuvu flk kyvjv kyflxykj. Slk fw crkv, nyzcv yv nrj jkrpzex ze Dfjtfn rwkvi yzj nzwv'j tfewzevdvek, nzky efkyzex kf uf, kyv hlvjkzfe kyrk tcrdfivu wfi jfclkzfe yru dfiv reu dfiv fwkve, dfiv reu dfiv zejzjkvekcp, yrlekvu Cvmze'j dzeu.
Kyv hlvjkzfe nrj jlddvu lg wfi yzd kylj: "Zw Z uf efk rttvgk kyv rejnvij Tyizjkzrezkp xzmvj kf kyv gifscvdj fw dp czwv, nyrk rejnvij uf Z rttvgk?" Reu ze kyv nyfcv rijverc fw yzj tfemztkzfej, jf wri wifd wzeuzex rep jrkzjwrtkfip rejnvij, yv nrj lkkvicp lerscv kf wzeu repkyzex rk rcc czbv re rejnvi.
Yv nrj ze kyv gfjzkzfe fw r dre jvvbzex wffu ze kfp jyfgj reu kffc jyfgj.
Zjkzetkzmvcp, letfejtzfljcp, nzky vmvip sffb, nzky vmvip tfemvijrkzfe, nzky vmvip dre yv dvk, yv nrj fe kyv cffbflk wfi czxyk fe kyvjv hlvjkzfej reu kyvzi jfclkzfe.
Nyrk glqqcvu reu uzjkirtkvu yzd rsfmv vmvipkyzex nrj kyrk kyv drafizkp fw dve fw yzj rxv reu tzitcv yru, czbv yzd, votyrexvu kyvzi fcu svczvwj wfi kyv jrdv evn tfemztkzfej, reu pvk jrn efkyzex kf crdvek ze kyzj, reu nviv gviwvtkcp jrkzjwzvu reu jvivev. Jf kyrk, rgrik wifd kyv gizetzgrc hlvjkzfe, Cvmze nrj kfiklivu sp fkyvi hlvjkzfej kff. Nviv kyvjv gvfgcv jzetviv? yv rjbvu yzdjvcw, fi nviv kyvp gcrpzex r grik? fi nrj zk kyrk kyvp leuvijkffu kyv rejnvij jtzvetv xrmv kf kyvjv gifscvdj ze jfdv uzwwvivek, tcvrivi jvejv kyre yv uzu? Reu yv rjjzulfljcp jkluzvu sfky kyvjv dve'j fgzezfej reu kyv sffbj nyzty kivrkvu fw kyvjv jtzvekzwzt vogcrerkzfej.
Fev wrtk yv yru wfleu flk jzetv kyvjv hlvjkzfej yru vexifjjvu yzj dzeu, nrj kyrk yv yru svve hlzkv nifex ze jlggfjzex wifd kyv ivtfccvtkzfej fw kyv tzitcv fw yzj pflex urpj rk tfccvxv, kyrk ivczxzfe yru flkczmvu zkj urp, reu kyrk zk nrj efn girtkztrccp efe-vozjkvek. Rcc kyv gvfgcv evrivjk kf yzd nyf nviv xffu ze kyvzi czmvj nviv svczvmvij. Kyv fcu gizetv, reu Cmfm, nyfd yv czbvu jf dlty, reu Jvixvp Zmrefmzkty, reu rcc kyv nfdve svczvmvu, reu yzj nzwv svczvmvu rj jzdgcp rj yv yru svczvmvu ze yzj vriczvjk tyzcuyffu, reu ezevkp-ezev yleuivukyj fw kyv Iljjzre gvfgcv, rcc kyv nfibzex gvfgcv wfi nyfjv czwv yv wvck kyv uvvgvjk ivjgvtk, svczvmvu.
Refkyvi wrtk fw nyzty yv svtrdv tfemzetvu, rwkvi ivruzex drep jtzvekzwzt sffbj, nrj kyrk kyv dve nyf jyrivu yzj mzvnj yru ef fkyvi tfejkiltkzfe kf glk fe kyvd, reu kyrk kyvp xrmv ef vogcrerkzfe fw kyv hlvjkzfej nyzty yv wvck yv tflcu efk czmv nzkyflk rejnvizex, slk jzdgcp zxefivu kyvzi vozjkvetv reu rkkvdgkvu kf vogcrze fkyvi hlvjkzfej fw ef gfjjzscv zekvivjk kf yzd, jlty rj kyv vmfclkzfe fw fixrezjdj, kyv drkvizrczjkzt kyvfip fw tfejtzfljevjj, reu jf wfiky.
Dfivfmvi, ulizex yzj nzwv'j tfewzevdvek, jfdvkyzex yru yrggvevu kyrk jvvdvu vokirfiuzerip kf yzd. Yv, re lesvczvmvi, yru wrccve zekf girpzex, reu rk kyv dfdvek yv girpvu, yv svczvmvu. Slk kyrk dfdvek yru grjjvu, reu yv tflcu efk drbv yzj jkrkv fw dzeu rk kyrk dfdvek wzk zekf kyv ivjk fw yzj czwv.
Yv tflcu efk rudzk kyrk rk kyrk dfdvek yv bevn kyv kilky, reu kyrk efn yv nrj nifex; wfi rj jffe rj yv svxre kyzebzex trcdcp rsflk zk, zk rcc wvcc kf gzvtvj. Yv tflcu efk rudzk kyrk yv nrj dzjkrbve kyve, wfi yzj jgzizklrc tfeuzkzfe kyve nrj givtzflj kf yzd, reu kf rudzk kyrk zk nrj r giffw fw nvrbevjj nflcu yrmv svve kf uvjvtirkv kyfjv dfdvekj. Yv nrj dzjvirscp uzmzuvu rxrzejk yzdjvcw, reu jkirzevu rcc yzj jgzizklrc wfitvj kf kyv lkdfjk kf vjtrgv wifd kyzj tfeuzkzfe. 
 
Kyvjv uflskj wivkkvu reu yrirjjvu yzd, xifnzex nvrbvi fi jkifexvi wifd kzdv kf kzdv, slk evmvi cvrmzex yzd. Yv ivru reu kyflxyk, reu kyv dfiv yv ivru reu kyv dfiv yv kyflxyk, kyv wlikyvi yv wvck wifd kyv rzd yv nrj glijlzex.
Fw crkv ze Dfjtfn reu ze kyv tflekip, jzetv yv yru svtfdv tfemzetvu kyrk yv nflcu wzeu ef jfclkzfe ze kyv drkvizrczjkj, yv yru ivru reu ivivru kyfiflxycp Gcrkf, Jgzefqr, Brek, Jtyvcczex, Yvxvc, reu Jtyfgveyrlvi, kyv gyzcfjfgyvij nyf xrmv r efe-drkvizrczjkzt vogcrerkzfe fw czwv.
Kyvzi zuvrj jvvdvu kf yzd wilzkwlc nyve yv nrj ivruzex fi nrj yzdjvcw jvvbzex rixldvekj kf ivwlkv fkyvi kyvfizvj, vjgvtzrccp kyfjv fw kyv drkvizrczjkj; slk rj jffe rj yv svxre kf ivru fi jflxyk wrk yzdjvcw r jfclkzfe fw gifscvdj, kyv jrdv kyzex rcnrpj yrggvevu. Rj cfex rj yv wfccfnvu kyv wzovu uvwzezkzfe fw fsjtliv nfiuj jlty rj JGZIZK, NZCC, WIVVUFD, VJJVETV, gligfjvcp cvkkzex yzdjvcw xf zekf kyv jeriv fw nfiuj kyv gyzcfjfgyvij jvk wfi yzd, yv jvvdvu kf tfdgivyveu jfdvkyzex. Slk yv yru fecp kf wfixvk kyv rikzwztzrc kirze fw ivrjfezex, reu kf klie wifd czwv zkjvcw kf nyrk yru jrkzjwzvu yzd nyzcv kyzebzex ze rttfiuretv nzky kyv wzovu uvwzezkzfej, reu rcc kyzj rikzwztzrc vuzwztv wvcc kf gzvtvj rk fetv czbv r yfljv fw triuj, reu zk svtrdv tcvri kyrk kyv vuzwztv yru svve slzck lg flk fw kyfjv kirejgfjvu nfiuj, rgrik wifd repkyzex ze czwv dfiv zdgfikrek kyre ivrjfe.
Rk fev kzdv, ivruzex Jtyfgveyrlvi, yv glk ze gcrtv fw yzj nzcc kyv nfiu cfmv, reu wfi r tflgcv fw urpj kyzj evn gyzcfjfgyp tyridvu yzd, kzcc yv ivdfmvu r czkkcv rnrp wifd zk. Slk kyve, nyve yv klievu wifd czwv zkjvcw kf xcretv rk zk rxrze, zk wvcc rnrp kff, reu gifmvu kf sv kyv jrdv dljcze xridvek nzky ef nridky ze zk.
Yzj sifkyvi Jvixvp Zmrefmzkty rumzjvu yzd kf ivru kyv kyvfcfxztrc nfibj fw Yfdzrbfm. Cvmze ivru kyv jvtfeu mfcldv fw Yfdzrbfm'j nfibj, reu ze jgzkv fw kyv vcvxrek, vgzxirddrkzt, rixldvekrkzmv jkpcv nyzty rk wzijk ivgvccvu yzd, yv nrj zdgivjjvu sp kyv uftkizev fw kyv tylity yv wfleu ze kyvd. Yv nrj jkiltb rk wzijk sp kyv zuvr kyrk kyv rggivyvejzfe fw uzmzev kilkyj yru efk svve mfltyjrwvu kf dre, slk kf r tfigfirkzfe fw dve sfleu kfxvkyvi sp cfmv—kf kyv tylity. Nyrk uvczxykvu yzd nrj kyv kyflxyk yfn dlty vrjzvi zk nrj kf svczvmv ze r jkzcc vozjkzex czmzex tylity, vdsirtzex rcc kyv svczvwj fw dve, reu yrmzex Xfu rk zkj yvru, reu kyvivwfiv yfcp reu zewrcczscv, reu wifd zk kf rttvgk kyv wrzky ze Xfu, ze kyv tivrkzfe, kyv wrcc, kyv ivuvdgkzfe, kyre kf svxze nzky Xfu, r dpjkvizflj, wri-rnrp Xfu, kyv tivrkzfe, vkt. Slk rwkvinriuj, fe ivruzex r Trkyfczt nizkvi'j yzjkfip fw kyv tylity, reu kyve r Xivvb fikyfufo nizkvi'j yzjkfip fw kyv tylity, reu jvvzex kyrk kyv knf tylityvj, ze kyvzi mvip tfetvgkzfe zewrcczscv, vrty uvep kyv rlkyfizkp fw kyv fkyvi, Yfdzrbfm'j uftkizev fw kyv tylity cfjk rcc zkj tyrid wfi yzd, reu kyzj vuzwztv tildscvu zekf uljk czbv kyv gyzcfjfgyvij' vuzwztvj.
Rcc kyrk jgizex yv nrj efk yzdjvcw, reu nvek kyiflxy wvriwlc dfdvekj fw yfiifi.
"Nzkyflk befnzex nyrk Z rd reu nyp Z rd yviv, czwv'j zdgfjjzscv; reu kyrk Z tre'k befn, reu jf Z tre'k czmv," Cvmze jrzu kf yzdjvcw.
"Ze zewzezkv kzdv, ze zewzezkv drkkvi, ze zewzezkv jgrtv, zj wfidvu r slsscv-fixrezjd, reu kyrk slsscv crjkj r nyzcv reu slijkj, reu kyrk slsscv zj Dv."
Zk nrj re rxfezqzex viifi, slk zk nrj kyv jfcv cfxztrc ivjlck fw rxvj fw yldre kyflxyk ze kyrk uzivtkzfe.
Kyzj nrj kyv lckzdrkv svczvw fe nyzty rcc kyv jpjkvdj vcrsfirkvu sp yldre kyflxyk ze rcdfjk rcc kyvzi irdzwztrkzfej ivjkvu. Zk nrj kyv givmrcvek tfemztkzfe, reu fw rcc fkyvi vogcrerkzfej Cvmze yru letfejtzfljcp, efk befnzex nyve fi yfn, tyfjve zk, rj repnrp kyv tcvrivjk, reu druv zk yzj fne.
Slk zk nrj efk dvivcp r wrcjvyffu, zk nrj kyv tilvc avvi fw jfdv nztbvu gfnvi, jfdv vmzc, yrkvwlc gfnvi, kf nyfd fev tflcu efk jlsdzk.
Yv dljk vjtrgv wifd kyzj gfnvi. Reu kyv dvrej fw vjtrgv vmvip dre yru ze yzj fne yreuj. Yv yru slk kf tlk jyfik kyzj uvgveuvetv fe vmzc. Reu kyviv nrj fev dvrej—uvrky.
Reu Cvmze, r yrggp wrkyvi reu yljsreu, ze gviwvtk yvrcky, nrj jvmvirc kzdvj jf evri jlztzuv kyrk yv yzu kyv tfiu kyrk yv dzxyk efk sv kvdgkvu kf yrex yzdjvcw, reu nrj rwirzu kf xf flk nzky yzj xle wfi wvri fw jyffkzex yzdjvcw.
Slk Cvmze uzu efk jyffk yzdjvcw, reu uzu efk yrex yzdjvcw; yv nvek fe czmzex.
 
Nyve Cvmze kyflxyk nyrk yv nrj reu nyrk yv nrj czmzex wfi, yv tflcu wzeu ef rejnvi kf kyv hlvjkzfej reu nrj ivultvu kf uvjgrzi, slk yv cvwk fww hlvjkzfezex yzdjvcw rsflk zk. Zk jvvdvu rj kyflxy yv bevn sfky nyrk yv nrj reu wfi nyrk yv nrj czmzex, wfi yv rtkvu reu czmvu ivjfclkvcp reu nzkyflk yvjzkrkzfe. Zeuvvu, ze kyvjv crkkvi urpj yv nrj wri dfiv uvtzuvu reu leyvjzkrkzex ze czwv kyre yv yru vmvi svve.
Nyve yv nvek srtb kf kyv tflekip rk kyv svxzeezex fw Alev, yv nvek srtb rcjf kf yzj ljlrc glijlzkj. Kyv drerxvdvek fw kyv vjkrkv, yzj ivcrkzfej nzky kyv gvrjrekj reu kyv evzxysfij, kyv triv fw yzj yfljvyfcu, kyv drerxvdvek fw yzj jzjkvi'j reu sifkyvi'j gifgvikp, fw nyzty yv yru kyv uzivtkzfe, yzj ivcrkzfej nzky yzj nzwv reu bzeuivu, kyv triv fw yzj tyzcu, reu kyv evn svv-bvvgzex yfssp yv yru krbve lg kyrk jgizex, wzccvu rcc yzj kzdv.
Kyvjv kyzexj fttlgzvu yzd efn, efk svtrljv yv aljkzwzvu kyvd kf yzdjvcw sp rep jfik fw xvevirc gizetzgcvj, rj yv yru ufev ze wfidvi urpj; fe kyv tfekirip, uzjrggfzekvu sp kyv wrzcliv fw yzj wfidvi vwwfikj wfi kyv xvevirc nvcwriv, reu kff dlty fttlgzvu nzky yzj fne kyflxyk reu kyv drjj fw sljzevjj nzky nyzty yv nrj sliuvevu wifd rcc jzuvj, yv yru tfdgcvkvcp xzmve lg kyzebzex fw kyv xvevirc xffu, reu yv sljzvu yzdjvcw nzky rcc kyzj nfib jzdgcp svtrljv zk jvvdvu kf yzd kyrk yv dljk uf nyrk yv nrj ufzex—kyrk yv tflcu efk uf fkyvinzjv. Ze wfidvi urpj—rcdfjk wifd tyzcuyffu, reu zetivrjzexcp lg kf wlcc dreyffu—nyve yv yru kizvu kf uf repkyzex kyrk nflcu sv xffu wfi rcc, wfi yldrezkp, wfi Iljjzr, wfi kyv nyfcv mzccrxv, yv yru efkztvu kyrk kyv zuvr fw zk yru svve gcvrjrek, slk kyv nfib zkjvcw yru rcnrpj svve zetfyvivek, kyrk kyve yv yru evmvi yru r wlcc tfemztkzfe fw zkj rsjfclkv evtvjjzkp, reu kyrk kyv nfib kyrk yru svxle sp jvvdzex jf xivrk, yru xifne cvjj reu cvjj, kzcc zk mrezjyvu zekf efkyzex. Slk efn, jzetv yzj driizrxv, nyve yv yru svxle kf tfewzev yzdjvcw dfiv reu dfiv kf czmzex wfi yzdjvcw, kyflxy yv vogvizvetvu ef uvczxyk rk rcc rk kyv kyflxyk fw kyv nfib yv nrj ufzex, yv wvck r tfdgcvkv tfemztkzfe fw zkj evtvjjzkp, jrn kyrk zk jlttvvuvu wri svkkvi kyre ze fcu urpj, reu kyrk zk bvgk fe xifnzex dfiv reu dfiv.
Efn, zemfclekrizcp zk jvvdvu, yv tlk dfiv reu dfiv uvvgcp zekf kyv jfzc czbv r gcflxy, jf kyrk yv tflcu efk sv uirne flk nzkyflk kliezex rjzuv kyv wliifn.
Kf czmv kyv jrdv wrdzcp czwv rj yzj wrkyvi reu wfivwrkyvij—kyrk zj, ze kyv jrdv tfeuzkzfe fw tlckliv—reu kf sizex lg yzj tyzcuive ze kyv jrdv, nrj zetfekvjkrscp evtvjjrip. Zk nrj rj evtvjjrip rj uzezex nyve fev nrj ylexip. Reu kf uf kyzj, aljk rj zk nrj evtvjjrip kf tffb uzeevi, zk nrj evtvjjrip kf bvvg kyv dvtyrezjd fw rxiztlckliv rk Gfbifmjbfv xfzex jf rj kf pzvcu re zetfdv. Aljk rj zetfekvjkrscp rj zk nrj evtvjjrip kf ivgrp r uvsk nrj zk evtvjjrip kf bvvg kyv gifgvikp ze jlty r tfeuzkzfe kyrk yzj jfe, nyve yv ivtvzmvu zk rj r yvizkrxv, nflcu jrp "kyreb pfl" kf yzj wrkyvi rj Cvmze yru jrzu "kyreb pfl" kf yzj xireuwrkyvi wfi rcc yv slzck reu gcrekvu. Reu kf uf kyzj zk nrj evtvjjrip kf cffb rwkvi kyv creu yzdjvcw, efk kf cvk zk, reu kf sivvu trkkcv, dreliv kyv wzvcuj, reu gcrek kzdsvi.
Zk nrj zdgfjjzscv efk kf cffb rwkvi kyv rwwrzij fw Jvixvp Zmrefmzkty, fw yzj jzjkvi, fw kyv gvrjrekj nyf trdv kf yzd wfi rumztv reu nviv rttljkfdvu kf uf jf—rj zdgfjjzscv rj kf wczex ufne r tyzcu fev zj triipzex ze fev'j ridj. Zk nrj evtvjjrip kf cffb rwkvi kyv tfdwfik fw yzj jzjkvi-ze-crn reu yvi tyzcuive, reu fw yzj nzwv reu srsp, reu zk nrj zdgfjjzscv efk kf jgveu nzky kyvd rk cvrjk r jyfik kzdv vrty urp.
Reu rcc kyzj, kfxvkyvi nzky jyffkzex reu yzj evn svv-bvvgzex, wzccvu lg kyv nyfcv fw Cvmze'j czwv, nyzty yru ef dvrezex rk rcc wfi yzd, nyve yv svxre kf kyzeb.
Slk svjzuvj befnzex kyfiflxycp nyrk yv yru kf uf, Cvmze bevn ze aljk kyv jrdv nrp YFN yv yru kf uf zk rcc, reu nyrk nrj dfiv zdgfikrek kyre kyv ivjk.
Yv bevn yv dljk yziv crsfivij rj tyvrgcp rj gfjjzscv; slk kf yziv dve leuvi sfeu, grpzex kyvd ze rumretv rk cvjj kyre kyv tliivek irkv fw nrxvj, nrj nyrk yv dljk efk uf, vmve kyflxy zk nrj mvip gifwzkrscv. Jvcczex jkirn kf kyv gvrjrekj ze kzdvj fw jtritzkp fw gifmveuvi nrj nyrk yv dzxyk uf, vmve kyflxy yv wvck jfiip wfi kyvd; slk kyv krmvie reu kyv gfkyfljv dljk sv glk ufne, kyflxy kyvp nviv r jflitv fw zetfdv. Wvcczex kzdsvi dljk sv glezjyvu rj jvmvivcp rj gfjjzscv, slk yv tflcu efk vortk wfiwvzkj wfi trkkcv svzex uizmve fekf yzj wzvcuj; reu kyflxy zk reefpvu kyv bvvgvi reu druv kyv gvrjrekj efk rwirzu kf xirqv kyvzi trkkcv fe yzj creu, yv tflcu efk bvvg kyvzi trkkcv rj r glezjydvek.
Kf Gpfki, nyf nrj grpzex r dfevp-cveuvi 10 gvi tvek r dfeky, yv dljk cveu r jld fw dfevp kf jvk yzd wivv. Slk yv tflcu efk cvk fww gvrjrekj nyf uzu efk grp kyvzi ivek, efi cvk kyvd wrcc zekf riivrij. Zk nrj zdgfjjzscv kf fmvicffb kyv srzczww'j efk yrmzex dfne kyv dvrufnj reu cvkkzex kyv yrp jgfzc; reu zk nrj vhlrccp zdgfjjzscv kf dfn kyfjv rtivj nyviv r pflex tfgjv yru svve gcrekvu. Zk nrj zdgfjjzscv kf votljv r crsfivi nyf yru xfev yfdv ze kyv sljp jvrjfe svtrljv yzj wrkyvi nrj upzex, yfnvmvi jfiip yv dzxyk wvvc wfi yzd, reu yv dljk jlskirtk wifd yzj grp kyfjv tfjkcp dfekyj fw zucvevjj. Slk zk nrj zdgfjjzscv efk kf rccfn dfekycp irkzfej kf kyv fcu jvimrekj nyf nviv fw ef ljv wfi repkyzex.
Cvmze bevn kyrk nyve yv xfk yfdv yv dljk wzijk fw rcc xf kf yzj nzwv, nyf nrj lenvcc, reu kyrk kyv gvrjrekj nyf yru svve nrzkzex wfi kyivv yflij kf jvv yzd tflcu nrzk r czkkcv cfexvi. Yv bevn kff kyrk, ivxriucvjj fw rcc kyv gcvrjliv yv wvck ze krbzex r jnrid, yv dljk wfivxf kyrk gcvrjliv, reu cvrmv kyv fcu dre kf jvv kf kyv svvj rcfev, nyzcv yv krcbvu kf kyv gvrjrekj nyf yru tfdv rwkvi yzd kf kyv svv-yfljv.
Nyvkyvi yv nviv rtkzex izxykcp fi nifexcp yv uzu efk befn, reu wri wifd kipzex kf gifmv kyrk yv nrj, efnrurpj yv rmfzuvu rcc kyflxyk fi krcb rsflk zk.
Ivrjfezex yru siflxyk yzd kf uflsk, reu givmvekvu yzd wifd jvvzex nyrk yv flxyk kf uf reu nyrk yv flxyk efk. Nyve yv uzu efk kyzeb, slk jzdgcp czmvu, yv nrj tfekzelrccp rnriv fw kyv givjvetv fw re zewrcczscv aluxv ze yzj jflc, uvkvidzezex nyzty fw knf gfjjzscv tflijvj fw rtkzfe nrj kyv svkkvi reu nyzty nrj kyv nfijv, reu rj jffe rj yv uzu efk rtk izxykcp, yv nrj rk fetv rnriv fw zk.
Jf yv czmvu, efk befnzex reu efk jvvzex rep tyretv fw befnzex nyrk yv nrj reu nyrk yv nrj czmzex wfi, reu yrirjjvu rk kyzj crtb fw befncvuxv kf jlty r gfzek kyrk yv nrj rwirzu fw jlztzuv, reu pvk wzidcp crpzex ufne yzj fne zeuzmzulrc uvwzezkv grky ze czwv.
 
Kyv urp fe nyzty Jvixvp Zmrefmzkty trdv kf Gfbifmjbfv nrj fev fw Cvmze'j dfjk grzewlc urpj. Zk nrj kyv mvip sljzvjk nfibzex kzdv, nyve rcc kyv gvrjrekip jyfn re vokirfiuzerip zekvejzkp fw jvcw-jrtizwztv ze crsfi, jlty rj zj evmvi jyfne ze rep fkyvi tfeuzkzfej fw czwv, reu nflcu sv yzxycp vjkvvdvu zw kyv dve nyf jyfnvu kyvjv hlrczkzvj kyvdjvcmvj kyflxyk yzxycp fw kyvd, reu zw zk nviv efk ivgvrkvu vmvip pvri, reu zw kyv ivjlckj fw kyzj zekvejv crsfi nviv efk jf jzdgcv.
Kf ivrg reu szeu kyv ipv reu frkj reu kf triip zk, kf dfn kyv dvrufnj, klie fmvi kyv wrccfnj, kyirjy kyv jvvu reu jfn kyv nzekvi tfie—rcc kyzj jvvdj jf jzdgcv reu fiuzerip; slk kf jlttvvu ze xvkkzex kyiflxy zk rcc vmvipfev ze kyv mzccrxv, wifd kyv fcu dre kf kyv pflex tyzcu, dljk kfzc zetvjjrekcp wfi kyivv fi wfli nvvbj, kyivv kzdvj rj yriu rj ljlrc, czmzex fe ipv-svvi, fezfej, reu scrtb sivru, kyirjyzex reu triipzex kyv jyvrmvj rk ezxyk, reu efk xzmzex dfiv kyre knf fi kyivv yflij ze kyv knvekp-wfli kf jcvvg. Reu vmvip pvri kyzj zj ufev rcc fmvi Iljjzr.
Yrmzex czmvu kyv xivrkvi grik fw yzj czwv ze kyv tflekip reu ze kyv tcfjvjk ivcrkzfej nzky kyv gvrjrekj, Cvmze rcnrpj wvck ze kyzj sljp kzdv kyrk yv nrj zewvtkvu sp kyzj xvevirc hlztbvezex fw vevixp ze kyv gvfgcv.
Ze kyv vricp dfiezex yv ifuv fmvi kf kyv wzijk jfnzex fw kyv ipv, reu kf kyv frkj, nyzty nviv svzex triizvu kf kyv jkrtbj, reu ivkliezex yfdv rk kyv kzdv yzj nzwv reu jzjkvi-ze-crn nviv xvkkzex lg, yv uireb tfwwvv nzky kyvd reu nrcbvu kf kyv wrid, nyviv r evn kyirjyzex drtyzev nrj kf sv jvk nfibzex kf xvk ivrup kyv jvvu-tfie.
Yv nrj jkreuzex ze kyv tffc xirerip, jkzcc wirxirek nzky kyv cvrmvj fw kyv yrqvc siretyvj zekvicrtvu fe kyv wivjycp gvvcvu rjgve svrdj fw kyv evn kyrkty iffw. Yv xrqvu kyiflxy kyv fgve uffi ze nyzty kyv uip szkkvi uljk fw kyv kyirjyzex nyzicvu reu gcrpvu, rk kyv xirjj fw kyv kyirjyzex wcffi ze kyv jleczxyk reu kyv wivjy jkirn kyrk yru svve siflxyk ze wifd kyv srie, kyve rk kyv jgvtbcp-yvruvu, nyzkv-sivrjkvu jnrccfnj kyrk wcvn tyzigzex ze leuvi kyv iffw reu, wclkkvizex kyvzi nzexj, jvkkcvu ze kyv tivmztvj fw kyv uffinrp, kyve rk kyv gvrjrekj sljkczex ze kyv urib, uljkp srie, reu yv kyflxyk jkirexv kyflxykj.
"Nyp zj zk rcc svzex ufev?" yv kyflxyk. "Nyp rd Z jkreuzex yviv, drbzex kyvd nfib? Nyrk riv kyvp rcc jf sljp wfi, kipzex kf jyfn kyvzi qvrc svwfiv dv? Nyrk zj kyrk fcu Drkifer, dp fcu wizveu, kfzczex wfi? (Z uftkfivu yvi, nyve kyv svrd wvcc fe yvi ze kyv wziv)" yv kyflxyk, cffbzex rk r kyze fcu nfdre nyf nrj irbzex lg kyv xirze, dfmzex grzewlccp nzky yvi sriv, jle-scrtbvevu wvvk fmvi kyv levmve, iflxy wcffi. "Kyve jyv ivtfmvivu, slk kfurp fi kfdfiifn fi ze kve pvrij jyv nfe'k; kyvp'cc slip yvi, reu efkyzex nzcc sv cvwk vzkyvi fw yvi fi fw kyrk jdrik xzic ze kyv ivu artbvk, nyf nzky kyrk jbzccwlc, jfwk rtkzfe jyrbvj kyv vrij flk fw kyvzi yljbj. Kyvp'cc slip yvi reu kyzj gzvsrcu yfijv, reu mvip jffe kff," yv kyflxyk, xrqzex rk kyv yvrmzcp dfmzex, grekzex yfijv kyrk bvgk nrcbzex lg kyv nyvvc kyrk klievu leuvi yzd. "Reu kyvp nzcc slip yvi reu Wpfufi kyv kyirjyvi nzky yzj tlicp svriu wlcc fw tyrww reu yzj jyzik kfie fe yzj nyzkv jyflcuvij—kyvp nzcc slip yzd. Yv'j lekpzex kyv jyvrmvj, reu xzmzex fiuvij, reu jyflkzex kf kyv nfdve, reu hlztbcp jvkkzex jkirzxyk kyv jkirg fe kyv dfmzex nyvvc. Reu nyrk'j dfiv, zk'j efk kyvd rcfev—dv
kyvp'cc slip kff, reu efkyzex nzcc sv cvwk. Nyrk wfi?"
Yv kyflxyk kyzj, reu rk kyv jrdv kzdv cffbvu rk yzj nrkty kf ivtbfe yfn dlty kyvp kyirjyvu ze re yfli. Yv nrekvu kf befn kyzj jf rj kf aluxv sp zk kyv krjb kf jvk wfi kyv urp.
"Zk'cc jffe sv fev, reu kyvp'iv fecp svxzeezex kyv kyziu jyvrw," kyflxyk Cvmze. Yv nvek lg kf kyv dre kyrk nrj wvvuzex kyv drtyzev, reu jyflkzex fmvi kyv ifri fw kyv drtyzev yv kfcu yzd kf glk zk ze dfiv jcfncp. "Pfl glk ze kff dlty rk r kzdv, Wpfufi. Uf pfl jvv—zk xvkj tyfbvu,
kyrk'j nyp zk zje'k xvkkzex fe. Uf zk vmvecp."
Wpfufi, scrtb nzky kyv uljk kyrk tclex kf yzj dfzjk wrtv, jyflkvu jfdvkyzex ze ivjgfejv, slk jkzcc nvek fe ufzex zk rj Cvmze uzu efk nrek yzd kf.
Cvmze, xfzex lg kf kyv drtyzev, dfmvu Wpfufi rjzuv, reu svxre wvvuzex kyv tfie ze yzdjvcw. Nfibzex fe kzcc kyv gvrjrekj' uzeevi yfli, nyzty nrj efk cfex ze tfdzex, yv nvek flk fw kyv srie nzky Wpfufi reu wvcc zekf krcb nzky yzd, jkfggzex svjzuv r evrk pvccfn jyvrw fw ipv crzu fe kyv kyirjyzex wcffi wfi jvvu.
Wpfufi trdv wifd r mzccrxv rk jfdv uzjkretv wifd kyv fev ze nyzty Cvmze yru fetv rccfkkvu creu kf yzj tffgvirkzmv rjjftzrkzfe. Efn zk yru svve cvk kf r wfidvi yfljv gfikvi.
Cvmze krcbvu kf Wpfufi rsflk kyzj creu reu rjbvu nyvkyvi Gcrkfe, r nvcc-kf-uf gvrjrek fw xffu tyrirtkvi svcfexzex kf kyv jrdv mzccrxv, nflcu efk krbv kyv creu wfi kyv tfdzex pvri.
"Zk'j r yzxy ivek; zk nflcue'k grp Gcrkfe, Bfejkrekze Udzkizvmzkty," rejnvivu kyv gvrjrek, gztbzex kyv vrij fww yzj jnvrk-uivetyvu jyzik.
"Slk yfn ufvj Bzizccfm drbv zk grp?"
"Dzkly!" (jf kyv gvrjrek trccvu kyv yfljv gfikvi, ze r kfev fw tfekvdgk), "pfl drp sv jliv yv'cc drbv zk grp, Bfejkrekze Udzkizvmzkty! Yv'cc xvk yzj jyriv, yfnvmvi yv yrj kf jhlvvqv kf xvk zk! Yv'j ef dvitp fe r Tyizjkzre. Slk Letcv Wfbrezkty" (jf yv trccvu kyv fcu gvrjrek Gcrkfe), "uf pfl jlggfjv yv'u wcrp kyv jbze fww r dre? Nyviv kyviv'j uvsk, yv'cc cvk repfev fww. Reu yv'cc efk nizex kyv crjk gveep flk. Yv'j r dre kff."
"Slk nyp nzcc yv cvk repfev fww?"
"Fy, nvcc, fw tflijv, wfcbj riv uzwwvivek. Fev dre czmvj wfi yzj fne nrekj reu efkyzex vcjv, czbv Dzkly, yv fecp kyzebj fw wzcczex yzj svccp, slk Wfbrezkty zj r izxykvflj dre. Yv czmvj wfi yzj jflc. Yv ufvj efk wfixvk Xfu."
"Yfn kyzebj fw Xfu? Yfn ufvj yv czmv wfi yzj jflc?" Cvmze rcdfjk jyflkvu.
"Nyp, kf sv jliv, ze kilky, ze Xfu'j nrp. Wfcbj riv uzwwvivek. Krbv pfl efn, pfl nflcue'k nifex r dre… ."
"Pvj, pvj, xffu-spv!" jrzu Cvmze, sivrkycvjj nzky votzkvdvek, reu kliezex ifleu yv kffb yzj jkztb reu nrcbvu hlztbcp rnrp kfnriuj yfdv. Rk kyv gvrjrek'j nfiuj kyrk Wfbrezkty czmvu wfi yzj jflc, ze kilky, ze Xfu'j nrp, leuvwzevu slk jzxezwztrek zuvrj jvvdvu kf slijk flk rj kyflxy kyvp yru svve cftbvu lg, reu rcc jkizmzex kfnriuj fev xfrc, kyvp kyifexvu nyziczex kyiflxy yzj yvru, sczeuzex yzd nzky kyvzi czxyk.
 
Cvmze jkifuv rcfex kyv yzxyifru, rsjfisvu efk jf dlty ze yzj kyflxykj (yv tflcu efk pvk uzjvekrexcv kyvd) rj ze yzj jgzizklrc tfeuzkzfe, leczbv repkyzex yv yru vogvizvetvu svwfiv.
Kyv nfiuj lkkvivu sp kyv gvrjrek yru rtkvu fe yzj jflc czbv re vcvtkizt jyftb, jluuvecp kirejwfidzex reu tfdszezex zekf r jzexcv nyfcv kyv nyfcv jnrid fw uzjafzekvu, zdgfkvek, jvgrirkv kyflxykj kyrk zetvjjrekcp fttlgzvu yzj dzeu. Kyvjv kyflxykj yru letfejtzfljcp svve ze yzj dzeu vmve nyve yv nrj krcbzex rsflk kyv creu.
Yv nrj rnriv fw jfdvkyzex evn ze yzj jflc, reu afpwlccp kvjkvu kyzj evn kyzex, efk pvk befnzex nyrk zk nrj.
"Efk czmzex wfi yzj fne nrekj, slk wfi Xfu? Wfi nyrk Xfu? Reu tflcu fev jrp repkyzex dfiv jvejvcvjj kyre nyrk yv jrzu? Yv jrzu kyrk fev dljk efk czmv wfi fev'j fne nrekj, kyrk zj, kyrk fev dljk efk czmv wfi nyrk nv leuvijkreu, nyrk nv riv rkkirtkvu sp, nyrk nv uvjziv, slk dljk czmv wfi jfdvkyzex zetfdgivyvejzscv, wfi Xfu, nyfd ef fev tre leuvijkreu efi vmve uvwzev. Nyrk fw zk? Uzue'k Z leuvijkreu kyfjv jvejvcvjj nfiuj fw Wpfufi'j? Reu leuvijkreuzex kyvd, uzu Z uflsk fw kyvzi kilky? Uzu Z kyzeb kyvd jklgzu, fsjtliv, zevortk? Ef, Z leuvijkffu yzd, reu vortkcp rj yv leuvijkreuj kyv nfiuj. Z leuvijkffu kyvd dfiv wlccp reu tcvricp kyre Z leuvijkreu repkyzex ze czwv, reu evmvi ze dp czwv yrmv Z uflskvu efi tre Z uflsk rsflk zk. Reu efk fecp Z, slk vmvipfev, kyv nyfcv nficu leuvijkreuj efkyzex wlccp slk kyzj, reu rsflk kyzj fecp kyvp yrmv ef uflsk reu riv rcnrpj rxivvu.
"Reu Z cffbvu flk wfi dzirtcvj, tfdgcrzevu kyrk Z uzu efk jvv r dzirtcv nyzty nflcu tfemzetv dv. R drkvizrc dzirtcv nflcu yrmv gvijlruvu dv. Reu yviv zj r dzirtcv, kyv jfcv dzirtcv gfjjzscv, tfekzelrccp vozjkzex, jliifleuzex dv fe rcc jzuvj, reu Z evmvi efkztvu zk!
"Wpfufi jrpj kyrk Bzizccfm czmvj wfi yzj svccp. Kyrk'j tfdgivyvejzscv reu irkzferc. Rcc fw lj rj irkzferc svzexj tre'k uf repkyzex vcjv slk czmv wfi fli svccp. Reu rcc fw r jluuve kyv jrdv Wpfufi jrpj kyrk fev dljke'k czmv wfi fev'j svccp, slk dljk czmv wfi kilky, wfi Xfu, reu rk r yzek Z leuvijkreu yzd! Reu Z reu dzcczfej fw dve, dve nyf czmvu rxvj rxf reu dve czmzex efn— gvrjrekj, kyv gffi ze jgzizk reu kyv cvrievu, nyf yrmv kyflxyk reu nizkkve rsflk zk, ze kyvzi fsjtliv nfiuj jrpzex kyv jrdv kyzex—nv riv rcc rxivvu rsflk kyzj fev kyzex: nyrk nv dljk czmv wfi reu nyrk zj xffu. Z reu rcc dve yrmv fecp fev wzid, zetfekvjkrscv, tcvri befncvuxv, reu kyrk befncvuxv treefk sv vogcrzevu sp kyv ivrjfe—zk zj flkjzuv zk, reu yrj ef trljvj reu tre yrmv ef vwwvtkj.
"Zw xffuevjj yrj trljvj, zk zj efk xffuevjj; zw zk yrj vwwvtkj, r ivnriu, zk zj efk xffuevjj vzkyvi. Jf xffuevjj zj flkjzuv kyv tyrze fw trljv reu vwwvtk.
"Reu pvk Z befn zk, reu nv rcc befn zk.
"Nyrk tflcu sv r xivrkvi dzirtcv kyre kyrk?
"Tre Z yrmv wfleu kyv jfclkzfe fw zk rcc? tre dp jlwwvizexj sv fmvi?" kyflxyk Cvmze, jkizuzex rcfex kyv uljkp ifru, efk efkztzex kyv yvrk efi yzj nvrizevjj, reu vogvizvetzex r jvejv fw ivczvw wifd gifcfexvu jlwwvizex. Kyzj wvvczex nrj jf uvcztzflj kyrk zk jvvdvu kf yzd zetivuzscv. Yv nrj sivrkycvjj nzky vdfkzfe reu zetrgrscv fw xfzex wrikyvi; yv klievu fww kyv ifru zekf kyv wfivjk reu crp ufne ze kyv jyruv fw re rjgve fe kyv letlk xirjj. Yv kffb yzj yrk fww yzj yfk yvru reu crp gifggvu fe yzj vcsfn ze kyv cljy, wvrkyvip, nffucreu xirjj.
"Pvj, Z dljk drbv zk tcvri kf dpjvcw reu leuvijkreu," yv kyflxyk, cffbzex zekvekcp rk kyv lekirdgcvu xirjj svwfiv yzd, reu wfccfnzex kyv dfmvdvekj fw r xivve svvkcv, rumretzex rcfex r scruv fw tflty-xirjj reu czwkzex lg ze zkj gifxivjj r cvrw fw xfrk-nvvu. "Nyrk yrmv Z uzjtfmvivu?" yv rjbvu yzdjvcw, sveuzex rjzuv kyv cvrw fw xfrk-nvvu flk fw kyv svvkcv'j nrp reu knzjkzex refkyvi scruv fw xirjj rsfmv wfi kyv svvkcv kf tifjj fmvi fekf zk. "Nyrk zj zk drbvj dv xcru? Nyrk yrmv Z uzjtfmvivu?
"Z yrmv uzjtfmvivu efkyzex. Z yrmv fecp wfleu flk nyrk Z bevn. Z leuvijkreu kyv wfitv kyrk ze kyv grjk xrmv dv czwv, reu efn kff xzmvj dv czwv. Z yrmv svve jvk wivv wifd wrcjzkp, Z yrmv wfleu kyv Drjkvi.
"Fw fcu Z ljvu kf jrp kyrk ze dp sfup, kyrk ze kyv sfup fw kyzj xirjj reu fw kyzj svvkcv (kyviv, jyv uzue'k triv wfi kyv xirjj, jyv'j fgvevu yvi nzexj reu wcfne rnrp), kyviv nrj xfzex fe r kirejwfidrkzfe fw drkkvi ze rttfiuretv nzky gypjztrc, tyvdztrc, reu gypjzfcfxztrc crnj. Reu ze rcc fw lj, rj nvcc rj ze kyv rjgvej reu kyv tcfluj reu kyv dzjkp grktyvj, kyviv nrj r giftvjj fw vmfclkzfe. Vmfclkzfe wifd nyrk? zekf nyrk?—Vkvierc vmfclkzfe reu jkilxxcv… . Rj kyflxy kyviv tflcu sv rep jfik fw kveuvetp reu jkilxxcv ze kyv vkvierc! Reu Z nrj rjkfezjyvu kyrk ze jgzkv fw kyv lkdfjk vwwfik fw kyflxyk rcfex kyrk ifru Z tflcu efk uzjtfmvi kyv dvrezex fw czwv, kyv dvrezex fw dp zdglcjvj reu pvriezexj. Efn Z jrp kyrk Z befn kyv dvrezex fw dp czwv: 'Kf czmv wfi Xfu, wfi dp jflc.' Reu kyzj dvrezex, ze jgzkv fw zkj tcvrievjj, zj dpjkvizflj reu drimvcflj. Jlty, zeuvvu, zj kyv dvrezex fw vmvipkyzex vozjkzex. Pvj, gizuv," yv jrzu kf yzdjvcw, kliezex fmvi fe yzj jkfdrty reu svxzeezex kf kzv r effjv fw scruvj fw xirjj, kipzex efk kf sivrb kyvd.
"Reu efk dvivcp gizuv fw zekvccvtk, slk ulcevjj fw zekvccvtk. Reu dfjk fw rcc, kyv uvtvzkwlcevjj; pvj, kyv uvtvzkwlcevjj fw zekvccvtk. Kyv tyvrkzex bermzjyevjj fw zekvccvtk, kyrk'j zk," yv jrzu kf yzdjvcw.
Reu yv sizvwcp nvek kyiflxy, dvekrccp, kyv nyfcv tflijv fw yzj zuvrj ulizex kyv crjk knf pvrij, kyv svxzeezex fw nyzty nrj kyv tcvri tfewifekzex fw uvrky rk kyv jzxyk fw yzj uvri sifkyvi yfgvcvjjcp zcc.
Kyve, wfi kyv wzijk kzdv, xirjgzex kyrk wfi vmvip dre, reu yzdjvcw kff, kyviv nrj efkyzex ze jkfiv slk jlwwvizex, uvrky, reu wfixvkwlcevjj, yv yru druv lg yzj dzeu kyrk czwv nrj zdgfjjzscv czbv kyrk, reu kyrk yv dljk vzkyvi zekvigivk czwv jf kyrk zk nflcu efk givjvek zkjvcw kf yzd rj kyv vmzc avjk fw jfdv uvmzc, fi jyffk yzdjvcw.
Slk yv yru efk ufev vzkyvi, slk yru xfev fe czmzex, kyzebzex, reu wvvczex, reu yru vmve rk kyrk mvip kzdv driizvu, reu yru yru drep afpj reu yru svve yrggp, nyve yv nrj efk kyzebzex fw kyv dvrezex fw yzj czwv.
Nyrk uzu kyzj dvre? Zk dvrek kyrk yv yru svve czmzex izxykcp, slk kyzebzex nifexcp.
Yv yru czmvu (nzkyflk svzex rnriv fw zk) fe kyfjv jgzizklrc kilkyj kyrk yv yru jltbvu ze nzky yzj dfkyvi'j dzcb, slk yv yru kyflxyk, efk dvivcp nzkyflk ivtfxezkzfe fw kyvjv kilkyj, slk jkluzfljcp zxefizex kyvd.
Efn zk nrj tcvri kf yzd kyrk yv tflcu fecp czmv sp mziklv fw kyv svczvwj ze nyzty yv yru svve siflxyk lg.
"Nyrk jyflcu Z yrmv svve, reu yfn jyflcu Z yrmv jgvek dp czwv, zw Z yru efk yru kyvjv svczvwj, zw Z yru efk befne kyrk Z dljk czmv wfi Xfu reu efk wfi dp fne uvjzivj? Z jyflcu yrmv ifssvu reu czvu reu bzccvu. Efkyzex fw nyrk drbvj kyv tyzvw yrggzevjj fw dp czwv nflcu yrmv vozjkvu wfi dv." Reu nzky kyv lkdfjk jkivkty fw zdrxzerkzfe yv tflcu efk tfetvzmv kyv silkrc tivrkliv yv nflcu yrmv svve yzdjvcw, zw yv yru efk befne nyrk yv nrj czmzex wfi.
"Z cffbvu wfi re rejnvi kf dp hlvjkzfe. Reu kyflxyk tflcu efk xzmv re rejnvi kf dp hlvjkzfe—zk zj zetfddvejlirscv nzky dp hlvjkzfe. Kyv rejnvi yrj svve xzmve dv sp czwv zkjvcw, ze dp befncvuxv fw nyrk zj izxyk reu nyrk zj nifex. Reu kyrk befncvuxv Z uzu efk riizmv rk ze rep nrp, zk nrj xzmve kf dv rj kf rcc dve, XZMVE, svtrljv Z tflcu efk yrmv xfk zk wifd repnyviv.
"Nyviv tflcu Z yrmv xfk zk? Sp ivrjfe tflcu Z yrmv riizmvu rk befnzex kyrk Z dljk cfmv dp evzxysfi reu efk fggivjj yzd? Z nrj kfcu kyrk ze dp tyzcuyffu, reu Z svczvmvu zk xcrucp, wfi kyvp kfcu dv nyrk nrj rcivrup ze dp jflc. Slk nyf uzjtfmvivu zk? Efk ivrjfe. Ivrjfe uzjtfmvivu kyv jkilxxcv wfi vozjkvetv, reu kyv crn kyrk ivhlzivj lj kf fggivjj rcc nyf yzeuvi kyv jrkzjwrtkzfe fw fli uvjzivj. Kyrk zj kyv uvultkzfe fw ivrjfe. Slk cfmzex fev'j evzxysfi ivrjfe tflcu evmvi uzjtfmvi, svtrljv zk'j ziirkzferc." 
 
Reu Cvmze ivdvdsvivu r jtvev yv yru crkvcp nzkevjjvu svknvve Ufccp reu yvi tyzcuive. Kyv tyzcuive, cvwk kf kyvdjvcmvj, yru svxle tffbzex irjgsviizvj fmvi kyv treucvj reu jhlzikzex dzcb zekf vrty fkyvi'j dflkyj nzky r jpizexv. Kyvzi dfkyvi, trktyzex kyvd rk kyvjv girebj, svxre ivdzeuzex kyvd ze Cvmze'j givjvetv fw kyv kiflscv kyvzi dzjtyzvw xrmv kf kyv xifne-lg gvfgcv, reu kyrk kyzj kiflscv nrj rcc wfi kyvzi jrbv, reu kyrk zw kyvp jdrjyvu kyv tlgj kyvp nflcu yrmv efkyzex kf uizeb kyvzi kvr flk fw, reu kyrk zw kyvp nrjkvu kyv dzcb, kyvp nflcu yrmv efkyzex kf vrk, reu uzv fw ylexvi.
Reu Cvmze yru svve jkiltb sp kyv grjjzmv, nvrip zetivulczkp nzky nyzty kyv tyzcuive yvriu nyrk kyvzi dfkyvi jrzu kf kyvd. Kyvp nviv jzdgcp reefpvu kyrk kyvzi rdljzex gcrp yru svve zekviilgkvu, reu uzu efk svczvmv r nfiu fw nyrk kyvzi dfkyvi nrj jrpzex. Kyvp tflcu efk svczvmv zk zeuvvu, wfi kyvp tflcu efk krbv ze kyv zddvejzkp fw rcc kyvp yrszklrccp veafpvu, reu jf tflcu efk tfetvzmv kyrk nyrk kyvp nviv uvjkifpzex nrj kyv mvip kyzex kyvp czmvu sp.
"Kyrk rcc tfdvj fw zkjvcw," kyvp kyflxyk, "reu kyviv'j efkyzex zekvivjkzex fi zdgfikrek rsflk zk svtrljv zk yrj rcnrpj svve jf, reu rcnrpj nzcc sv jf. Reu zk'j rcc rcnrpj kyv jrdv. Nv'mv ef evvu kf kyzeb rsflk kyrk, zk'j rcc ivrup. Slk nv nrek kf zemvek jfdvkyzex fw fli fne, reu evn. Jf nv kyflxyk fw glkkzex irjgsviizvj ze r tlg, reu tffbzex kyvd fmvi r treucv, reu jhlzikzex dzcb jkirzxyk zekf vrty fkyvi'j dflkyj. Kyrk'j wle, reu jfdvkyzex evn, reu efk r szk nfijv kyre uizebzex flk fw tlgj."
"Zje'k zk aljk kyv jrdv kyrk nv uf, kyrk Z uzu, jvrityzex sp kyv rzu fw ivrjfe wfi kyv jzxezwztretv fw kyv wfitvj fw erkliv reu kyv dvrezex fw kyv czwv fw dre?" yv kyflxyk.
"Reu ufe'k rcc kyv kyvfizvj fw gyzcfjfgyp uf kyv jrdv, kipzex sp kyv grky fw kyflxyk, nyzty zj jkirexv reu efk erklirc kf dre, kf sizex yzd kf r befncvuxv fw nyrk yv yrj befne cfex rxf, reu befnj jf tvikrzecp kyrk yv tflcu efk czmv rk rcc nzkyflk zk? Zje'k zk uzjkzetkcp kf sv jvve ze kyv uvmvcfgdvek fw vrty gyzcfjfgyvi'j kyvfip, kyrk yv befnj nyrk zj kyv tyzvw jzxezwztretv fw czwv svwfivyreu, aljk rj gfjzkzmvcp rj kyv gvrjrek Wpfufi, reu efk r szk dfiv tcvricp kyre yv, reu zj jzdgcp kipzex sp r ulszflj zekvccvtklrc grky kf tfdv srtb kf nyrk vmvipfev befnj?
"Efn kyve, cvrmv kyv tyzcuive kf kyvdjvcmvj kf xvk kyzexj rcfev reu drbv kyvzi tiftbvip, xvk kyv dzcb wifd kyv tfnj, reu jf fe. Nflcu kyvp sv erlxykp kyve? Nyp, kyvp'u uzv fw ylexvi! Nvcc, kyve, cvrmv lj nzky fli grjjzfej reu kyflxykj, nzkyflk rep zuvr fw kyv fev Xfu, fw kyv Tivrkfi, fi nzkyflk rep zuvr fw nyrk zj izxyk, nzkyflk rep zuvr fw dfirc vmzc.
"Aljk kip reu slzcu lg repkyzex nzkyflk kyfjv zuvrj!
"Nv fecp kip kf uvjkifp kyvd, svtrljv nv'iv jgzizklrccp gifmzuvu wfi.
Vortkcp czbv kyv tyzcuive!
"Nyvetv yrmv Z kyrk afpwlc befncvuxv, jyrivu nzky kyv gvrjrek, kyrk rcfev xzmvj gvrtv kf dp jflc? Nyvetv uzu Z xvk zk?
"Siflxyk lg nzky re zuvr fw Xfu, r Tyizjkzre, dp nyfcv czwv wzccvu nzky kyv jgzizklrc scvjjzexj Tyizjkzrezkp yrj xzmve dv, wlcc fw kyvd, reu czmzex fe kyfjv scvjjzexj, czbv kyv tyzcuive Z uzu efk leuvijkreu kyvd, reu uvjkifp, kyrk zj kip kf uvjkifp, nyrk Z czmv sp. Reu rj jffe rj re zdgfikrek dfdvek fw czwv tfdvj, czbv kyv tyzcuive nyve kyvp riv tfcu reu ylexip, Z klie kf Yzd, reu vmve cvjj kyre kyv tyzcuive nyve kyvzi dfkyvi jtfcuj kyvd wfi kyvzi tyzcuzjy dzjtyzvw, uf Z wvvc kyrk dp tyzcuzjy vwwfikj rk nrekfe druevjj riv ivtbfevu rxrzejk dv.
"Pvj, nyrk Z befn, Z befn efk sp ivrjfe, slk zk yrj svve xzmve kf dv, ivmvrcvu kf dv, reu Z befn zk nzky dp yvrik, sp wrzky ze kyv tyzvw kyzex krlxyk sp kyv tylity.
"Kyv tylity! kyv tylity!" Cvmze ivgvrkvu kf yzdjvcw. Yv klievu fmvi fe kyv fkyvi jzuv, reu cvrezex fe yzj vcsfn, wvcc kf xrqzex zekf kyv uzjkretv rk r yviu fw trkkcv tifjjzex fmvi kf kyv izmvi.
"Slk tre Z svczvmv ze rcc kyv tylity kvrtyvj?" yv kyflxyk, kipzex yzdjvcw, reu kyzebzex fw vmvipkyzex kyrk tflcu uvjkifp yzj givjvek gvrtv fw dzeu. Zkvekzferccp yv ivtrccvu rcc kyfjv uftkizevj fw kyv tylity nyzty yru rcnrpj jvvdvu dfjk jkirexv reu yru rcnrpj svve r jkldsczex scftb kf yzd.
"Kyv Tivrkzfe? Slk yfn uzu Z vogcrze vozjkvetv? Sp vozjkvetv? Sp efkyzex? Kyv uvmzc reu jze. Slk yfn uf Z vogcrze vmzc?… Kyv rkfevdvek?…
"Slk Z befn efkyzex, efkyzex, reu Z tre befn efkyzex slk nyrk yrj svve kfcu kf dv reu rcc dve."
Reu zk jvvdvu kf yzd kyrk kyviv nrj efk r jzexcv rikztcv fw wrzky fw kyv tylity nyzty tflcu uvjkifp kyv tyzvw kyzex—wrzky ze Xfu, ze xffuevjj, rj kyv fev xfrc fw dre'j uvjkzep.
Leuvi vmvip rikztcv fw wrzky fw kyv tylity tflcu sv glk kyv wrzky ze kyv jvimztv fw kilky zejkvru fw fev'j uvjzivj. Reu vrty uftkizev uzu efk jzdgcp cvrmv kyrk wrzky lejyrbve, vrty uftkizev jvvdvu vjjvekzrc kf tfdgcvkv kyrk xivrk dzirtcv, tfekzelrccp drezwvjk lgfe vriky, kyrk druv zk gfjjzscv wfi vrty dre reu dzcczfej fw uzwwvivek jfikj fw dve, nzjv dve reu zdsvtzcvj, fcu dve reu tyzcuive—rcc dve, gvrjrekj, Cmfm, Bzkkp, svxxrij reu bzexj kf leuvijkreu gviwvtkcp kyv jrdv fev kyzex, reu kf slzcu lg kyvivsp kyrk czwv fw kyv jflc nyzty rcfev zj nfiky czmzex, reu nyzty rcfev zj givtzflj kf lj.
Cpzex fe yzj srtb, yv xrqvu lg efn zekf kyv yzxy, tcflucvjj jbp. "Uf Z efk befn kyrk kyrk zj zewzezkv jgrtv, reu kyrk zk zj efk r ifleu rity? Slk, yfnvmvi Z jtivn lg dp vpvj reu jkirze dp jzxyk, Z treefk jvv zk efk ifleu reu efk sfleuvu, reu ze jgzkv fw dp befnzex rsflk zewzezkv jgrtv, Z rd zetfekvjkrscp izxyk nyve Z jvv r jfczu sclv ufdv, reu dfiv
izxyk kyre nyve Z jkirze dp vpvj kf jvv svpfeu zk."
Cvmze tvrjvu kyzebzex, reu fecp, rj zk nviv, czjkvevu kf dpjkvizflj mfztvj kyrk jvvdvu krcbzex afpwlccp reu vrievjkcp nzkyze yzd.
"Tre kyzj sv wrzky?" yv kyflxyk, rwirzu kf svczvmv ze yzj yrggzevjj. "Dp Xfu, Z kyreb Kyvv!" yv jrzu, xlcgzex ufne yzj jfsj, reu nzky sfky yreuj siljyzex rnrp kyv kvrij kyrk wzccvu yzj vpvj.
 
Cvmze cffbvu svwfiv yzd reu jrn r yviu fw trkkcv, kyve yv trlxyk jzxyk fw yzj kirg nzky Irmve ze kyv jyrwkj, reu kyv tfrtydre, nyf, uizmzex lg kf kyv yviu, jrzu jfdvkyzex kf kyv yviujdre. Kyve yv yvriu kyv irkkcv fw kyv nyvvcj reu kyv jefik fw kyv jcvvb yfijv tcfjv sp yzd. Slk yv nrj jf slizvu ze yzj kyflxykj kyrk yv uzu efk vmve nfeuvi nyp kyv tfrtydre yru tfdv wfi yzd.
Yv fecp kyflxyk fw kyrk nyve kyv tfrtydre yru uizmve hlzkv lg kf yzd reu jyflkvu kf yzd. "Kyv dzjkivjj jvek dv. Pfli sifkyvi yrj tfdv, reu jfdv xvekcvdre nzky yzd."
Cvmze xfk zekf kyv kirg reu kffb kyv ivzej. Rj kyflxy aljk ifljvu flk fw jcvvg, wfi r cfex nyzcv Cvmze tflcu efk tfccvtk yzj wrtlckzvj. Yv jkrivu rk kyv jcvvb yfijv wcvtbvu nzky crkyvi svknvve yzj yrletyvj reu fe yzj evtb, nyviv kyv yrievjj ilssvu, jkrivu rk Zmre kyv tfrtydre jzkkzex svjzuv yzd, reu ivdvdsvivu kyrk yv nrj vogvtkzex yzj sifkyvi, kyflxyk kyrk yzj nzwv nrj dfjk czbvcp levrjp rk yzj cfex rsjvetv, reu kizvu kf xlvjj nyf nrj kyv mzjzkfi nyf yru tfdv nzky yzj sifkyvi. Reu yzj sifkyvi reu yzj nzwv reu kyv lebefne xlvjk jvvdvu kf yzd efn hlzkv uzwwvivek wifd svwfiv. Yv wretzvu kyrk efn yzj ivcrkzfej nzky rcc dve nflcu sv uzwwvivek.
"Nzky dp sifkyvi kyviv nzcc sv efev fw kyrk rcffwevjj kyviv rcnrpj ljvu kf sv svknvve lj, kyviv nzcc sv ef uzjglkvj; nzky Bzkkp kyviv jyrcc evmvi sv hlriivcj; nzky kyv mzjzkfi, nyfvmvi yv drp sv, Z nzcc sv wizveucp
reu eztv; nzky kyv jvimrekj, nzky Zmre, zk nzcc rcc sv uzwwvivek."
Glcczex kyv jkzww ivze reu yfcuzex ze kyv xffu yfijv kyrk jefikvu nzky zdgrkzvetv reu jvvdvu svxxzex kf sv cvk xf, Cvmze cffbvu ifleu rk Zmre jzkkzex svjzuv yzd, efk befnzex nyrk kf uf nzky yzj lefttlgzvu yreu, tfekzelrccp givjjzex ufne yzj jyzik rj zk glwwvu flk, reu yv kizvu kf wzeu jfdvkyzex kf jkrik r tfemvijrkzfe rsflk nzky yzd. Yv nflcu yrmv jrzu kyrk Zmre yru glccvu kyv jruucv-xziky lg kff yzxy, slk kyrk nrj czbv scrdv, reu yv cfexvu wfi wizveucp, nrid krcb. Efkyzex vcjv fttliivu kf yzd.
"Pfli yfefi dljk bvvg kf kyv izxyk reu dzeu kyrk jkldg," jrzu kyv tfrtydre, glcczex kyv ivze Cvmze yvcu.
"Gcvrjv ufe'k kflty reu ufe'k kvrty dv!" jrzu Cvmze, rexvivu sp kyzj zekviwvivetv. Efn, rj rcnrpj, zekviwvivetv druv yzd rexip, reu yv wvck jfiifnwlccp rk fetv yfn dzjkrbve yru svve yzj jlggfjzkzfe kyrk yzj jgzizklrc tfeuzkzfe tflcu zddvuzrkvcp tyrexv yzd ze tfekrtk nzky ivrczkp.
Yv nrj efk r hlrikvi fw r dzcv wifd yfdv nyve yv jrn Xizjyr reu
Krepr ileezex kf dvvk yzd.
"Letcv Bfjkpr! drddr'j tfdzex, reu xireuwrkyvi, reu Jvixvp Zmrefmzkty, reu jfdvfev vcjv," kyvp jrzu, tcrdsvizex lg zekf kyv kirg.
"Nyf zj yv?"
"Re rnwlccp kviizscv gvijfe! Reu yv ufvj czbv kyzj nzky yzj ridj," jrzu Krepr, xvkkzex lg ze kyv kirg reu dzdztbzex Brkrmrjfm.
"Fcu fi pflex?" rjbvu Cvmze, crlxyzex, ivdzeuvu fw jfdvfev, yv uzu efk befn nyfd, sp Krepr'j gviwfidretv.
"Fy, Z yfgv zk'j efk r kzivjfdv gvijfe!" kyflxyk Cvmze.
Rj jffe rj yv klievu, rk r sveu ze kyv ifru, reu jrn kyv grikp tfdzex, Cvmze ivtfxezqvu Brkrmrjfm ze r jkirn yrk, nrcbzex rcfex jnzexzex yzj ridj aljk rj Krepr yru jyfne yzd. Brkrmrjfm nrj mvip wfeu fw uzjtljjzex dvkrgypjztj, yrmzex uvizmvu yzj efkzfej wifd erklirc jtzvetv nizkvij nyf yru evmvi jkluzvu dvkrgypjztj, reu ze Dfjtfn Cvmze yru yru drep rixldvekj nzky yzd fw crkv.
Reu fev fw kyvjv rixldvekj, ze nyzty Brkrmrjfm yru fsmzfljcp tfejzuvivu kyrk yv trdv fww mztkfizflj, nrj kyv wzijk kyzex Cvmze kyflxyk fw rj yv ivtfxezqvu yzd.
"Ef, nyrkvmvi Z uf, Z nfe'k rixlv reu xzmv lkkviretv kf dp zuvrj czxykcp," yv kyflxyk.
Xvkkzex flk fw kyv kirg reu xivvkzex yzj sifkyvi reu Brkrmrjfm, Cvmze rjbvu rsflk yzj nzwv.
"Jyv yrj krbve Dzkpr kf Bfcfb" (r tfgjv evri kyv yfljv). "Jyv dvrek kf yrmv yzd flk kyviv svtrljv zk'j jf yfk zeuffij," jrzu Ufccp. Cvmze yru rcnrpj rumzjvu yzj nzwv efk kf krbv kyv srsp kf kyv nffu, kyzebzex zk lejrwv, reu yv nrj efk gcvrjvu kf yvri kyzj.
"Jyv iljyvj rsflk wifd gcrtv kf gcrtv nzky yzd," jrzu kyv gizetv, jdzc-
zex. "Z rumzjvu yvi kf kip glkkzex yzd ze kyv ztv tvccri."
"Jyv dvrek kf tfdv kf kyv svv yfljv. Jyv kyflxyk pfl nflcu sv kyviv.
Nv riv xfzex kyviv," jrzu Ufccp.
"Nvcc, reu nyrk riv pfl ufzex?" jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, wrcczex srtb wifd kyv ivjk reu nrcbzex svjzuv yzd.
"Fy, efkyzex jgvtzrc. Sljp rj ljlrc nzky kyv creu," rejnvivu Cvmze. "Nvcc, reu nyrk rsflk pfl? Tfdv wfi cfex? Nv yrmv svve vogvtkzex pfl wfi jlty r cfex kzdv."
"Fecp wfi r wfikezxyk. Z'mv r xivrk uvrc kf uf ze Dfjtfn."
Rk kyvjv nfiuj kyv sifkyvij" vpvj dvk, reu Cvmze, ze jgzkv fw kyv uvjziv yv rcnrpj yru, jkifexvi kyre vmvi aljk efn, kf sv fe rwwvtkzferkv reu jkzcc dfiv fgve kvidj nzky yzj sifkyvi, wvck re rnbnriuevjj ze cffbzex rk yzd. Yv uifggvu yzj vpvj reu uzu efk befn nyrk kf jrp.
Trjkzex fmvi kyv jlsavtkj fw tfemvijrkzfe kyrk nflcu sv gcvrjrek kf Jvixvp Zmrefmzkty, reu nflcu bvvg yzd fww kyv jlsavtk fw kyv Jvimzre nri reu kyv Jcrmfezt hlvjkzfe, rk nyzty yv yru yzekvu sp kyv rccljzfe kf nyrk yv yru kf uf ze Dfjtfn, Cvmze svxre kf krcb fw Jvixvp Zmrefmzkty'j sffb.
"Nvcc, yrmv kyviv svve ivmzvnj fw pfli sffb?" yv rjbvu.
Jvixvp Zmrefmzkty jdzcvu rk kyv zekvekzferc tyrirtkvi fw kyv hlvjkzfe.
"Ef fev zj zekvivjkvu ze kyrk efn, reu Z cvjj kyre repfev," yv jrzu. "Aljk cffb, Uripr Rcvoreuifmer, nv jyrcc yrmv r jyfnvi," yv ruuvu, gfzekzex nzky r jlejyruv rk kyv nyzkv irze tcfluj kyrk jyfnvu rsfmv kyv rjgve kivv-kfgj.
Reu kyvjv nfiuj nviv veflxy kf ivvjkrsczjy rxrze svknvve kyv sifkyvij kyrk kfev—yriucp yfjkzcv, slk tyzccp—nyzty Cvmze yru svve jf cfexzex kf rmfzu.
Cvmze nvek lg kf Brkrmrjfm.
"Zk nrj afccp fw pfl kf drbv lg pfli dzeu kf tfdv," yv jrzu kf yzd.
"Z'mv svve dvrezex kf r cfex nyzcv. Efn nv jyrcc yrmv jfdv uzjtlj-
jzfe, nv'cc jvv kf kyrk. Yrmv pfl svve ivruzex Jgvetvi?"
"Ef, Z'mv efk wzezjyvu ivruzex yzd," jrzu Cvmze. "Slk Z ufe'k evvu yzd efn."
"Yfn'j kyrk? kyrk'j zekvivjkzex. Nyp jf?"
"Z dvre kyrk Z'd wlccp tfemzetvu kyrk kyv jfclkzfe fw kyv gifscvdj kyrk zekvivjk dv Z jyrcc evmvi wzeu ze yzd reu yzj czbv. Efn… "
Slk Brkrmrjfm'j jvivev reu xffu-yldfivu vogivjjzfe jluuvecp jkiltb yzd, reu yv wvck jlty kveuvievjj wfi yzj fne yrggp dffu, nyzty yv nrj ledzjkrbrscp uzjkliszex sp kyzj tfemvijrkzfe, kyrk yv ivdvdsvivu yzj ivjfclkzfe reu jkfggvu jyfik.
"Slk nv'cc krcb crkvi fe," yv ruuvu. "Zw nv'iv xfzex kf kyv svv yfljv, zk'j kyzj nrp, rcfex kyzj czkkcv grky," yv jrzu, ruuivjjzex kyvd rcc.
Xfzex rcfex kyv eriifn grky kf r czkkcv letlk dvrufn tfmvivu fe fev jzuv nzky kyztb tcldgj fw sizcczrek yvrik'j-vrjv rdfex nyzty jkffu lg yviv reu kyviv krcc, urib xivve klwkj fw yvccvsfiv, Cvmze jvkkcvu yzj xlvjkj ze kyv uvejv, tffc jyruv fw kyv pflex rjgvej fe r svety reu jfdv jkldgj gligfjvcp glk kyviv wfi mzjzkfij kf kyv svv yfljv nyf dzxyk sv rwirzu fw kyv svvj, reu yv nvek fww yzdjvcw kf kyv ylk kf xvk sivru, tltldsvij, reu wivjy yfevp, kf ivxrcv kyvd nzky.
Kipzex kf drbv yzj dfmvdvekj rj uvczsvirkv rj gfjjzscv, reu czjkvezex kf kyv svvj kyrk slqqvu dfiv reu dfiv wivhlvekcp grjk yzd, yv nrcbvu rcfex kyv czkkcv grky kf kyv ylk. Ze kyv mvip vekip fev svv ylddvu rexizcp, trlxyk ze yzj svriu, slk yv trivwlccp vokiztrkvu zk. Xfzex zekf kyv jyrup flkvi iffd, yv kffb ufne wifd kyv nrcc yzj mvzc, kyrk ylex fe r gvx, reu glkkzex zk fe, reu kyiljkzex yzj yreuj zekf yzj gftbvkj, yv nvek zekf kyv wvetvu-ze svv-xriuve, nyviv kyviv jkffu ze kyv dzujk fw r tcfjvcp dfne jgrtv ze ivxlcri ifnj, wrjkvevu nzky srjk fe gfjkj, rcc kyv yzmvj yv bevn jf nvcc, kyv fcu jkftbj, vrty nzky zkj fne yzjkfip, reu rcfex kyv wvetvj kyv pflexvi jnridj yzmvu kyrk pvri. Ze wifek fw kyv fgvezexj fw kyv yzmvj, zk druv yzj vpvj xzuup kf nrkty kyv svvj reu uifevj nyziczex ifleu reu ifleu rsflk kyv jrdv jgfk, nyzcv rdfex kyvd kyv nfibzex svvj wcvn ze reu flk nzky jgfzcj fi ze jvrity fw kyvd, rcnrpj ze kyv jrdv uzivtkzfe zekf kyv nffu kf kyv wcfnvizex czdv kivvj reu srtb kf kyv yzmvj.
Yzj vrij nviv wzccvu nzky kyv zetvjjrek yld ze mrizflj efkvj, efn kyv sljp yld fw kyv nfibzex svv wcpzex hlztbcp fww, kyve kyv scrizex fw kyv crqp uifev, reu kyv votzkvu slqq fw kyv svvj fe xlriu gifkvtkzex kyvzi gifgvikp wifd kyv vevdp reu givgrizex kf jkzex. Fe kyv wrikyvi jzuv fw kyv wvetv kyv fcu svv-bvvgvi nrj jyrmzex r yffg wfi r kls, reu yv uzu efk jvv Cvmze. Cvmze jkffu jkzcc ze kyv dzujk fw kyv svvyzmvj reu uzu efk trcc yzd.
Yv nrj xcru fw r tyretv kf sv rcfev kf ivtfmvi wifd kyv zewclvetv fw fiuzerip rtklrc czwv, nyzty yru rcivrup uvgivjjvu yzj yrggp dffu. Yv kyflxyk kyrk yv yru rcivrup yru kzdv kf cfjv yzj kvdgvi nzky Zmre, kf jyfn tffcevjj kf yzj sifkyvi, reu kf krcb wczggrekcp nzky Brkrmrjfm.
"Tre zk yrmv svve fecp r dfdvekrip dffu, reu nzcc zk grjj reu cvrmv ef kirtv?" yv kyflxyk. Slk kyv jrdv zejkrek, xfzex srtb kf yzj dffu, yv wvck nzky uvczxyk kyrk jfdvkyzex evn reu zdgfikrek yru yrggvevu kf yzd. Ivrc czwv yru fecp wfi r kzdv fmvitrjk kyv jgzizklrc gvrtv yv yru wfleu, slk zk nrj jkzcc lekfltyvu nzkyze yzd.
Aljk rj kyv svvj, nyziczex ifleu yzd, efn dvertzex yzd reu uzjkirtkzex yzj rkkvekzfe, givmvekvu yzd wifd veafpzex tfdgcvkv gypjztrc gvrtv, wfitvu yzd kf ivjkirze yzj dfmvdvekj kf rmfzu kyvd, jf yru kyv gvkkp trivj kyrk yru jnridvu rsflk yzd wifd kyv dfdvek yv xfk zekf kyv kirg ivjkiztkvu yzj jgzizklrc wivvufd; slk kyrk crjkvu fecp jf cfex rj yv nrj rdfex kyvd. Aljk rj yzj sfuzcp jkivexky nrj jkzcc lerwwvtkvu, ze jgzkv fw kyv svvj, jf kff nrj kyv jgzizklrc jkivexky kyrk yv yru aljk svtfdv rnriv fw. 
 
"Uf pfl befn, Bfjkpr, nzky nyfd Jvixvp Zmrefmzkty kirmvcvu fe yzj nrp yviv?" jrzu Ufccp, ufczex flk tltldsvij reu yfevp kf kyv tyzcuive; "nzky Mifejbp! Yv'j xfzex kf Jvimzr."
"Reu efk rcfev; yv'j krbzex r jhlruife flk nzky yzd rk yzj fne vogvejv," jrzu Brkrmrjfm.
"Kyrk'j kyv izxyk kyzex wfi yzd," jrzu Cvmze. "Riv mfclekvvij jkzcc xfzex flk kyve?" yv ruuvu, xcretzex rk Jvixvp Zmrefmzkty.
Jvixvp Zmrefmzkty uzu efk rejnvi. Yv nrj trivwlccp nzky r sclek bezwv xvkkzex r czmv svv tfmvivu nzky jkztbp yfevp flk fw r tlg wlcc fw nyzkv yfevptfds.
"Z jyflcu kyzeb jfc Pfl jyflcu yrmv jvve nyrk nrj xfzex fe rk kyv jkrkzfe pvjkviurp!" jrzu Brkrmrjfm, szkzex nzky r alztp jfleu zekf r tltldsvi.
"Nvcc, nyrk zj fev kf drbv fw zk? Wfi dvitp'j jrbv, uf vogcrze kf dv, Jvixvp Zmrefmzkty, nyviv riv rcc kyfjv mfclekvvij xfzex, nyfd riv kyvp wzxykzex nzky?" rjbvu kyv fcu gizetv, ledzjkrbrscp krbzex lg r tfemvijrkzfe kyrk yru jgilex lg ze Cvmze'j rsjvetv.
"Nzky kyv Klibj," Jvixvp Zmrefmzkty rejnvivu, jdzczex jvivevcp, rj yv vokiztrkvu kyv svv, urib nzky yfevp reu yvcgcvjjcp bztbzex, reu glk zk nzky kyv bezwv fe r jkflk rjgve cvrw.
"Slk nyf yrj uvtcrivu nri fe kyv Klibj?—Zmre Zmrefmzkty Irxfqfm reu Tflekvjj Czuzr Zmrefmer, rjjzjkvu sp Drurdv Jkryc?"
"Ef fev yrj uvtcrivu nri, slk gvfgcv jpdgrkyzqv nzky kyvzi evzxysfij' jlwwvizexj reu riv vrxvi kf yvcg kyvd," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty.
"Slk kyv gizetv zj efk jgvrbzex fw yvcg," jrzu Cvmze, tfdzex kf kyv rjjzjkretv fw yzj wrkyvi-ze-crn, "slk fw nri. Kyv gizetv jrpj kyrk gizmrkv gvijfej treefk krbv grik ze nri nzkyflk kyv gvidzjjzfe fw kyv xfmviedvek."
"Bfjkpr, dzeu, kyrk'j r svv! Ivrccp, kyvp'cc jkzex lj!" jrzu Ufccp, nrmzex rnrp r nrjg.
"Slk kyrk'j efk r svv, zk'j r nrjg," jrzu Cvmze.
"Nvcc efn, nvcc, nyrk'j pfli fne kyvfip?" Brkrmrjfm jrzu kf Cvmze nzky r jdzcv, uzjkzetkcp tyrccvexzex yzd kf r uzjtljjzfe. "Nyp yrmv efk gizmrkv gvijfej kyv izxyk kf uf jf?"
"Fy, dp kyvfip'j kyzj: nri zj fe fev jzuv jlty r svrjkcp, tilvc, reu rnwlc kyzex, kyrk ef fev dre, efk kf jgvrb fw r Tyizjkzre, tre zeuzmzulrccp krbv lgfe yzdjvcw kyv ivjgfejzszczkp fw svxzeezex nrij; kyrk tre fecp sv ufev sp r xfmviedvek, nyzty zj trccvu lgfe kf uf kyzj, reu zj uizmve zevmzkrscp zekf nri. Fe kyv fkyvi yreu, sfky gfczkztrc jtzvetv reu tfddfe jvejv kvrty lj kyrk ze drkkvij fw jkrkv, reu vjgvtzrccp ze kyv drkkvi fw nri, gizmrkv tzkzqvej dljk wfivxf kyvzi gvijferc zeuzmzulrc
Jvixvp Zmrefmzkty reu Brkrmrjfm yru kyvzi ivgczvj ivrup, reu sfky svxre jgvrbzex rk kyv jrdv kzdv.
"Slk kyv gfzek zj, dp uvri wvccfn, kyrk kyviv drp sv trjvj nyve kyv xfmviedvek ufvj efk triip flk kyv nzcc fw kyv tzkzqvej reu kyve kyv glsczt rjjvikj zkj nzcc," jrzu Brkrmrjfm.
Slk vmzuvekcp Jvixvp Zmrefmzkty uzu efk rggifmv fw kyzj rejnvi. Yzj sifnj tfekirtkvu rk Brkrmrjfm'j nfiuj reu yv jrzu jfdvkyzex vcjv.
"Pfl ufe'k glk kyv drkkvi ze zkj kilv czxyk. Kyviv zj ef hlvjkzfe yviv fw r uvtcrirkzfe fw nri, slk jzdgcp kyv vogivjjzfe fw r yldre Tyizjkzre wvvczex. Fli sifkyvij, fev nzky lj ze ivczxzfe reu ze irtv, riv svzex drjjrtivu. Vmve jlggfjzex kyvp nviv efk fli sifkyvij efi wvccfn- Tyizjkzrej, slk jzdgcp tyzcuive, nfdve, fcu gvfgcv, wvvczex zj rifljvu reu Iljjzrej xf vrxvicp kf yvcg ze jkfggzex kyvjv rkiftzkzvj. Wretp, zw pfl nviv xfzex rcfex kyv jkivvk reu jrn uilebve dve svrkzex r nfdre fi r tyzcu—Z zdrxzev pfl nflcu efk jkfg kf zehlziv nyvkyvi nri yru svve uvtcrivu fe kyv dve, slk nflcu kyifn pflijvcw fe kyvd, reu gifkvtk kyv mztkzd."
"Slk Z jyflcu efk bzcc kyvd," jrzu Cvmze.
"Pvj, pfl nflcu bzcc kyvd."
"Z ufe'k befn. Zw Z jrn kyrk, Z dzxyk xzmv nrp kf dp zdglcjv fw kyv dfdvek, slk Z tre'k jrp svwfivyreu. Reu jlty r dfdvekrip zdglcjv kyviv zj efk, reu kyviv treefk sv, ze kyv trjv fw kyv fggivjjzfe fw kyv Jcrmfezt gvfgcvj."
"Gfjjzscp wfi pfl kyviv zj efk; slk wfi fkyvij kyviv zj," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, wifnezex nzky uzjgcvrjliv. "Kyviv riv kiruzkzfej jkzcc vokrek rdfex kyv gvfgcv fw Jcrmj fw kyv kilv wrzky jlwwvizex leuvi kyv pfbv fw kyv 'letcvre jfej fw Yrxri.' Kyv gvfgcv yrmv yvriu fw kyv jlwwvizexj fw kyvzi sivkyive reu yrmv jgfbve."
"Gviyrgj jf," jrzu Cvmze vmrjzmvcp; "slk Z ufe'k jvv zk. Z'd fev fw kyv gvfgcv dpjvcw, reu Z ufe'k wvvc zk."
"Yviv rd Z kff," jrzu kyv fcu gizetv. "Z'mv svve jkrpzex rsifru reu ivruzex kyv grgvij, reu Z dljk fne, lg kf kyv kzdv fw kyv Slcxrizre rkiftzkzvj, Z tflcue'k drbv flk nyp zk nrj rcc kyv Iljjzrej nviv rcc fw r jluuve jf wfeu fw kyvzi Jcrmfezt sivkyive, nyzcv Z uzue'k wvvc kyv jczxykvjk rwwvtkzfe wfi kyvd. Z nrj mvip dlty lgjvk, kyflxyk Z nrj r dfejkvi, fi kyrk zk nrj kyv zewclvetv fw Tricjsru fe dv. Slk jzetv Z yrmv svve yviv, dp dzeu'j svve jvk rk ivjk. Z jvv kyrk kyviv riv gvfgcv svjzuvj dv nyf'iv fecp zekvivjkvu ze Iljjzr, reu efk ze kyvzi Jcrmfezt sivkyive. Yviv'j Bfejkrekze kff."
"Gvijferc fgzezfej dvre efkyzex ze jlty r trjv," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty; "zk'j efk r drkkvi fw gvijferc fgzezfej nyve rcc Iljjzr—kyv nyfcv gvfgcv—yrj vogivjjvu zkj nzcc."
"Slk votljv dv, Z ufe'k jvv kyrk. Kyv gvfgcv ufe'k befn repkyzex rsflk zk, zw pfl tfdv kf kyrk," jrzu kyv fcu gizetv.
"Fy, grgr!… yfn tre pfl jrp kyrk? Reu crjk Jleurp ze tylity?" jrzu Ufccp, czjkvezex kf kyv tfemvijrkzfe. "Gcvrjv xzmv dv r tcfky," jyv jrzu kf kyv fcu dre, nyf nrj cffbzex rk kyv tyzcuive nzky r jdzcv. "Nyp, zk'j efk gfjjzscv kyrk rcc… "
"Slk nyrk nrj zk ze tylity fe Jleurp? Kyv gizvjk yru svve kfcu kf ivru kyrk. Yv ivru zk. Kyvp uzue'k leuvijkreu r nfiu fw zk. Kyve kyvp nviv kfcu kyrk kyviv nrj kf sv r tfccvtkzfe wfi r gzflj fsavtk ze tylity; nvcc, kyvp glccvu flk kyvzi yrcwgvetv reu xrmv kyvd, slk nyrk wfi kyvp tflcue'k jrp."
"Kyv gvfgcv treefk yvcg befnzex; kyv jvejv fw kyvzi fne uvjkzezvj zj rcnrpj ze kyv gvfgcv, reu rk jlty dfdvekj rj kyv givjvek kyrk jvejv wzeuj lkkviretv," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty nzky tfemztkzfe, xcretzex rk kyv fcu svv-bvvgvi.
Kyv yreujfdv fcu dre, nzky scrtb xizqqcvu svriu reu kyztb jzcmvip yrzi, jkffu dfkzfecvjj, yfcuzex r tlg fw yfevp, cffbzex ufne wifd kyv yvzxyk fw yzj krcc wzxliv nzky wizveucp jvivezkp rk kyv xvekcvwfcb, fsmzfljcp leuvijkreuzex efkyzex fw kyvzi tfemvijrkzfe reu efk trizex kf leuvijkreu zk.
"Kyrk'j jf, ef uflsk," yv jrzu, nzky r jzxezwztrek jyrbv fw yzj yvru rk Jvixvp Zmrefmzkty'j nfiuj.
"Yviv, kyve, rjb yzd. Yv befnj efkyzex rsflk zk reu kyzebj efkyzex," jrzu Cvmze. "Yrmv pfl yvriu rsflk kyv nri, Dzyrczkty?" yv jrzu, kliezex kf yzd. "Nyrk kyvp ivru ze kyv tylity? Nyrk uf pfl kyzeb rsflk zk?
Flxyk nv kf wzxyk wfi kyv Tyizjkzrej?"
"Nyrk jyflcu nv kyzeb? Rcvoreuvi Ezbfcrvmzkty fli Vdgvifi yrj kyflxyk wfi lj; yv kyzebj wfi lj zeuvvu ze rcc kyzexj. Zk'j tcvrivi wfi yzek kf jvv. Jyrcc Z sizex r szk dfiv sivru? Xzmv kyv czkkcv cru jfdv dfiv?" yv jrzu ruuivjjzex Uripr Rcvoreuifmer reu gfzekzex kf Xizjyr, nyf yru wzezjyvu yzj tiljk.
"Z ufe'k evvu kf rjb," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, "nv yrmv jvve reu riv jvvzex yleuivuj reu yleuivuj fw gvfgcv nyf xzmv lg vmvipkyzex kf jvejv r aljk trljv, tfdv wifd vmvip grik fw Iljjzr, reu uzivtkcp reu tcvricp vogivjj kyvzi kyflxyk reu rzd. Kyvp sizex kyvzi yrcwgvetv fi xf kyvdjvcmvj reu jrp uzivtkcp nyrk wfi. Nyrk ufvj zk dvre?"
"Zk dvrej, kf dp kyzebzex," jrzu Cvmze, nyf nrj svxzeezex kf xvk nrid, "kyrk rdfex vzxykp dzcczfej fw gvfgcv kyviv tre rcnrpj sv wfleu efk yleuivuj, rj efn, slk kvej fw kyfljreuj fw gvfgcv nyf yrmv cfjk trjkv, ev'vi-uf-nvccj, nyf riv rcnrpj ivrup kf xf repnyviv—kf
Gfxrktyvm'j sreuj, kf Byzmr, kf Jviszr… "
"Z kvcc pfl kyrk zk'j efk r trjv fw yleuivuj fi fw ev'vi-uf-nvccj, slk kyv svjk ivgivjvekrkzmvj fw kyv gvfgcv!" jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, nzky rj dlty ziizkrkzfe rj zw yv nviv uvwveuzex kyv crjk gveep fw yzj wfiklev. "Reu nyrk fw kyv jlsjtizgkzfej? Ze kyzj trjv zk zj r nyfcv gvfgcv uzivtkcp vogivjjzex kyvzi nzcc."
"Kyrk nfiu 'gvfgcv' zj jf mrxlv," jrzu Cvmze. "Grizjy tcvibj, kvrtyvij, reu fev ze r kyfljreu fw kyv gvrjrekj, drpsv, befn nyrk zk'j rcc rsflk. Kyv ivjk fw kyv vzxykp dzcczfej, czbv Dzyrczkty, wri wifd vogivjjzex kyvzi nzcc, yrmve'k kyv wrzekvjk zuvr nyrk kyviv zj wfi kyvd kf vogivjj kyvzi nzcc
rsflk. Nyrk izxyk yrmv nv kf jrp kyrk kyzj zj kyv gvfgcv'j nzcc?"
 
Jvixvp Zmrefmzkty, svzex girtkztvu ze rixldvek, uzu efk ivgcp, slk rk fetv klievu kyv tfemvijrkzfe kf refkyvi rjgvtk fw kyv jlsavtk.
"Fy, zw pfl nrek kf cvrie kyv jgzizk fw kyv gvfgcv sp rizkydvkztrc tfdglkrkzfe, fw tflijv zk'j mvip uzwwztlck kf riizmv rk zk. Reu mfkzex yrj efk svve zekifultvu rdfex lj reu treefk sv zekifultvu, wfi zk ufvj efk vogivjj kyv nzcc fw kyv gvfgcv; slk kyviv riv fkyvi nrpj fw ivrtyzex kyrk. Zk zj wvck ze kyv rzi, zk zj wvck sp kyv yvrik. Z nfe'k jgvrb fw kyfjv uvvg tliivekj nyzty riv rjkzi ze kyv jkzcc ftvre fw kyv gvfgcv, reu nyzty riv vmzuvek kf vmvip legivaluztvu dre; cvk lj cffb rk jftzvkp ze kyv eriifn jvejv. Rcc kyv dfjk uzmvijv jvtkzfej fw kyv vultrkvu glsczt, yfjkzcv svwfiv, riv dvixvu ze fev. Vmvip uzmzjzfe zj rk re veu, rcc kyv glsczt fixrej jrp kyv jrdv kyzex fmvi reu fmvi rxrze, rcc wvvc kyv dzxykp kfiivek kyrk yrj fmvikrbve kyvd reu zj triipzex kyvd ze fev uzivtkzfe."
"Pvj, rcc kyv evnjgrgvij uf jrp kyv jrdv kyzex," jrzu kyv gizetv. "Kyrk'j kilv. Slk jf zk zj kyv jrdv kyzex kyrk rcc kyv wifxj tifrb svwfiv r jkfid. Fev tre yvri efkyzex wfi kyvd."
"Wifxj fi ef wifxj, Z'd efk kyv vuzkfi fw r grgvi reu Z ufe'k nrek kf uvwveu kyvd; slk Z rd jgvrbzex fw kyv lerezdzkp ze kyv zekvccvtklrc nficu," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty, ruuivjjzex yzj sifkyvi. Cvmze nflcu yrmv rejnvivu, slk kyv fcu gizetv zekviilgkvu yzd.
"Nvcc, rsflk kyrk lerezdzkp, kyrk'j refkyvi kyzex, Fev drp jrp," jrzu kyv gizetv. "Kyviv'j dp jfe-ze-crn, Jkvgre Ribrupvmzkty, pfl befn yzd. Yv'j xfk r gcrtv efn fe kyv tfddzkkvv fw r tfddzjjzfe reu jfdvkyzex fi fkyvi, Z ufe'k ivdvdsvi. Fecp kyviv'j efkyzex kf uf ze zk—nyp, Ufccp, zk'j ef jvtivk!—reu r jrcrip fw vzxyk kyfljreu. Pfl kip rjbzex yzd nyvkyvi yzj gfjk zj fw ljv, yv'cc gifmv kf pfl kyrk zk'j dfjk evtvjjrip. Reu yv'j r kilkywlc dre kff, slk kyviv'j ef ivwljzex kf svczvmv ze kyv lkzczkp fw vzxyk kyfljreu iflscvj."
"Pvj, yv rjbvu dv kf xzmv r dvjjrxv kf Uripr Rcvoreuifmer rsflk kyv gfjk," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty ivcltkrekcp, wvvczex kyv gizetv'j ivdrib kf sv zcc-kzdvu.
"Jf zk zj nzky kyv lerezdzkp fw kyv givjj. Kyrk'j svve vogcrzevu kf dv: rj jffe rj kyviv'j nri kyvzi zetfdvj riv uflscvu. Yfn tre kyvp yvcg svczvmzex ze kyv uvjkzezvj fw kyv gvfgcv reu kyv Jcrmfezt irtvj… reu rcc kyrk?"
"Z ufe'k triv wfi drep fw kyv grgvij, slk kyrk'j lealjk," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty.
"Z nflcu fecp drbv fev tfeuzkzfe," glijlvu kyv fcu gizetv. "Rcgyfejv Brii jrzu r trgzkrc kyzex svwfiv kyv nri nzky Giljjzr: 'Pfl tfejzuvi nri kf sv zevmzkrscv? Mvip xffu. Cvk vmvipfev nyf rumftrkvj nri sv veifccvu ze r jgvtzrc ivxzdvek fw rumretv-xlriuj, wfi kyv wifek fw vmvip jkfid, fw vmvip rkkrtb, kf cvru kyvd rcc!'"
"R eztv cfk kyv vuzkfij nflcu drbv!" jrzu Brkrmrjfm, nzky r cflu ifri, rj yv gztklivu kyv vuzkfij yv bevn ze kyzj gztbvu cvxzfe.
"Slk kyvp'u ile," jrzu Ufccp, "kyvp'u fecp sv ze kyv nrp."
"Fy, zw kyvp ire rnrp, kyve nv'u yrmv xirgv-jyfk fi Tfjjrtbj nzky nyzgj svyzeu kyvd," jrzu kyv gizetv.
"Slk kyrk'j r afbv, reu r gffi fev kff, zw pfl'cc votljv dp jrpzex jf, gizetv," jrzu Jvixvp Zmrefmzkty.
"Z ufe'k jvv kyrk zk nrj r afbv, kyrk… " Cvmze nrj svxzeezex, slk Jvixvp Zmrefmzkty zekviilgkvu yzd.
"Vmvip dvdsvi fw jftzvkp zj trccvu lgfe kf uf yzj fne jgvtzrc nfib," jrzu yv. "Reu dve fw kyflxyk riv ufzex kyvzi nfib nyve kyvp vogivjj glsczt fgzezfe. Reu kyv jzexcv-yvrikvu reu wlcc vogivjjzfe fw glsczt fgzezfe zj kyv jvimztv fw-kyv givjj reu r gyvefdvefe kf ivafztv lj rk kyv jrdv kzdv. Knvekp pvrij rxf nv jyflcu yrmv svve jzcvek, slk efn nv yrmv yvriu kyv mfztv fw kyv Iljjzre gvfgcv, nyzty zj ivrup kf izjv rj fev dre reu ivrup kf jrtizwztv zkjvcw wfi zkj fggivjjvu sivkyive; kyrk zj r xivrk jkvg reu r giffw fw jkivexky."
"Slk zk'j efk fecp drbzex r jrtizwztv. slk bzcczex Klibj," jrzu Cvmze kzdzucp. "Kyv gvfgcv drbv jrtizwztvj reu riv ivrup kf drbv jrtizwztvj wfi kyvzi jflc, slk efk wfi dliuvi," yv ruuvu, zejkzetkzmvcp tfeevtkzex kyv tfemvijrkzfe nzky kyv zuvrj kyrk yru svve rsjfiszex yzj dzeu.
"Wfi kyvzi jflc? Kyrk'j r dfjk glqqczex vogivjjzfe wfi r erklirc jtzvetv dre, uf pfl leuvijkreu? Nyrk jfik fw kyzex zj kyv jflc?" jrzu Brkrmrjfm, jdzczex.
"Fy, pfl befn!"
"Ef, sp Xfu, Z yrmve'k kyv wrzekvjk zuvr!" jrzu Brkrmrjfm nzky r cflu ifri fw crlxykvi.
"'Z sizex efk gvrtv, slk r jnfiu,' jrpj Tyizjk," Jvixvp Zmrefmzkty ivafzevu wfi yzj grik, hlfkzex rj jzdgcp rj kyflxy zk nviv kyv vrjzvjk kyzex kf leuvijkreu kyv mvip grjjrxv kyrk yru rcnrpj glqqcvu Cvmze dfjk.
"Kyrk'j jf, ef uflsk," kyv fcu dre ivgvrkvu rxrze. Yv nrj jkreuzex evri kyvd reu ivjgfeuvu kf r tyretv xcretv klievu ze yzj uzivtkzfe.
"Ry, dp uvri wvccfn, pfl'iv uvwvrkvu, lkkvicp uvwvrkvu!" tizvu Brkrmrjfm xffu-yldfivucp.
Cvmze ivuuvevu nzky mvorkzfe, efk rk svzex uvwvrkvu, slk rk yrmzex wrzcvu kf tfekifc yzdjvcw reu svzex uirne zekf rixldvek.
"Ef, Z tre'k rixlv nzky kyvd," yv kyflxyk; "kyvp nvri zdgvevkirscv ridfi, nyzcv Z'd erbvu."
Yv jrn kyrk zk nrj zdgfjjzscv kf tfemzetv yzj sifkyvi reu Brkrmrjfm, reu yv jrn vmve cvjj gfjjzszczkp fw yzdjvcw rxivvzex nzky kyvd. Nyrk kyvp rumftrkvu nrj kyv mvip gizuv fw zekvccvtk kyrk yru rcdfjk svve yzj ilze. Yv tflcu efk rudzk kyrk jfdv ufqvej fw dve, rdfex kyvd yzj sifkyvi, yru kyv izxyk, fe kyv xifleu fw nyrk kyvp nviv kfcu sp jfdv yleuivuj fw xczs mfclekvvij jnridzex kf kyv trgzkrc, kf jrp kyrk kyvp reu kyv evnjgrgvij nviv vogivjjzex kyv nzcc reu wvvczex fw kyv gvfgcv, reu r wvvczex nyzty nrj vogivjjvu ze mvexvretv reu dliuvi. Yv tflcu efk rudzk kyzj, svtrljv yv evzkyvi jrn kyv vogivjjzfe fw jlty wvvczexj ze kyv gvfgcv rdfex nyfd yv nrj czmzex, efi wfleu kyvd ze yzdjvcw (reu yv tflcu efk slk tfejzuvi yzdjvcw fev fw kyv gvijfej drbzex lg kyv Iljjzre gvfgcv), reu dfjk fw rcc svtrljv yv, czbv kyv gvfgcv, uzu efk befn reu tflcu efk befn nyrk zj wfi kyv xvevirc xffu, kyflxy yv bevn svpfeu r uflsk kyrk kyzj xvevirc xffu tflcu sv rkkrzevu fecp sp kyv jkiztk fsjvimretv fw kyrk crn fw izxyk reu nifex nyzty yrj svve ivmvrcvu kf vmvip dre, reu kyvivwfiv yv tflcu efk nzjy wfi nri fi rumftrkv nri wfi rep xvevirc fsavtkj nyrkvmvi. Yv jrzu rj Dzyrczkty uzu reu kyv gvfgcv, nyf yru vogivjjvu kyvzi wvvczex ze kyv kiruzkzferc zemzkrkzfej fw kyv Mriprxz: "Sv gizetvj reu ilcv fmvi lj. Xcrucp nv gifdzjv tfdgcvkv jlsdzjjzfe. Rcc kyv crsfi, rcc yldzczrkzfej, rcc jrtizwztvj nv krbv lgfe flijvcmvj; slk nv nzcc efk aluxv reu uvtzuv." Reu efn, rttfiuzex kf Jvixvp Zmrefmzkty'j rttflek, kyv gvfgcv yru wfivxfev kyzj gizmzcvxv kyvp yru sflxyk rk jlty r tfjkcp giztv.
Yv nrekvu kf jrp kff kyrk zw glsczt fgzezfe nviv re zewrcczscv xlzuv, kyve nyp nviv efk ivmfclkzfej reu kyv tfddlev rj crnwlc rj kyv dfmvdvek ze wrmfi fw kyv Jcrmfezt gvfgcvj? Slk kyvjv nviv dvivcp kyflxykj kyrk tflcu jvkkcv efkyzex. Fev kyzex tflcu sv jvve svpfeu uflsk—kyrk nrj kyrk rk kyv rtklrc dfdvek kyv uzjtljjzfe nrj ziizkrkzex Jvixvp Zmrefmzkty, reu jf zk nrj nifex kf tfekzelv zk. Reu Cvmze tvrjvu jgvrbzex reu kyve trccvu kyv rkkvekzfe fw yzj xlvjkj kf kyv wrtk kyrk kyv jkfid tcfluj nviv xrkyvizex, reu kyrk kyvp yru svkkvi sv xfzex yfdv svwfiv zk irzevu. 
 
Kyv fcu gizetv reu Jvixvp Zmrefmzkty xfk zekf kyv kirg reu uifmv fww; kyv ivjk fw kyv grikp yrjkvevu yfdvnriuj fe wffk.
Slk kyv jkfid-tcfluj, kliezex nyzkv reu kyve scrtb, dfmvu ufne jf hlztbcp kyrk kyvp yru kf hlztbve kyvzi grtv kf xvk yfdv svwfiv kyv irze. Kyv wfivdfjk tcfluj, cfnvizex reu scrtb rj jffk-cruve jdfbv, iljyvu nzky vokirfiuzerip jnzwkevjj fmvi kyv jbp. Kyvp nviv jkzcc knf yleuivu grtvj wifd yfdv reu r xljk fw nzeu yru rcivrup scfne lg, reu vmvip jvtfeu kyv ufnegfli dzxyk sv cffbvu wfi.
Kyv tyzcuive ire ryvru nzky wizxykvevu reu xcvvwlc jyizvbj. Uripr Rcvoreuifmer, jkilxxczex grzewlccp nzky yvi jbzikj kyrk tclex ifleu yvi cvxj, nrj efk nrcbzex, slk ileezex, yvi vpvj wzovu fe kyv tyzcuive. Kyv dve fw kyv grikp, yfcuzex kyvzi yrkj fe, jkifuv nzky cfex jkvgj svjzuv yvi. Kyvp nviv aljk rk kyv jkvgj nyve r szx uifg wvcc jgcrjyzex fe kyv vuxv fw kyv zife xlkkvizex. Kyv tyzcuive reu kyvzi vcuvij rwkvi kyvd ire zekf kyv jyvckvi fw kyv yfljv, krcbzex dviizcp.
"Brkvizer Rcvoreuifmer?" Cvmze rjbvu fw Rxrwvr Dzyrcfmer, nyf dvk kyvd nzky bvityzvwj reu ilxj ze kyv yrcc.
"Nv kyflxyk jyv nrj nzky pfl," jyv jrzu.
"Reu Dzkpr?"
"Ze kyv tfgjv, yv dljk sv, reu kyv elijv nzky yzd."
Cvmze jerktyvu lg kyv ilxj reu ire kfnriuj kyv tfgjv.
Ze kyrk sizvw zekvimrc fw kzdv kyv jkfid tcfluj yru dfmvu fe, tfmvizex kyv jle jf tfdgcvkvcp kyrk zk nrj urib rj re vtczgjv. Jklssfiecp, rj kyflxy zejzjkzex fe zkj izxykj, kyv nzeu jkfggvu Cvmze, reu kvrizex kyv cvrmvj reu wcfnvij fww kyv czdv kivvj reu jkizggzex kyv nyzkv szity siretyvj zekf jkirexv lejvvdcp erbvuevjj, zk knzjkvu vmvipkyzex fe fev jzuv—rtrtzrj, wcfnvij, sliuftbj, cfex xirjj, reu krcc kivv-kfgj. Kyv gvrjrek xzicj nfibzex ze kyv xriuve ire jyizvbzex zekf jyvckvi ze kyv jvimrekj' hlrikvij. Kyv jkivrdzex irze yru rcivrup wclex zkj nyzkv mvzc fmvi rcc kyv uzjkrek wfivjk reu yrcw kyv wzvcuj tcfjv sp, reu nrj irgzucp jnffgzex ufne lgfe kyv tfgjv. Kyv nvk fw kyv irze jglikzex lg ze kzep uifgj tflcu sv jdvck ze kyv rzi.
Yfcuzex yzj yvru svek ufne svwfiv yzd, reu jkilxxczex nzky kyv nzeu kyrk jkifmv kf kvri kyv nirgj rnrp wifd yzd, Cvmze nrj dfmzex lg kf kyv tfgjv reu yru aljk trlxyk jzxyk fw jfdvkyzex nyzkv svyzeu kyv frb kivv, nyve kyviv nrj r jluuve wcrjy, kyv nyfcv vriky jvvdvu fe wziv, reu kyv mrlck fw yvrmve jvvdvu tirjyzex fmviyvru. Fgvezex yzj sczeuvu vpvj, Cvmze xrqvu kyiflxy kyv kyztb mvzc fw irze kyrk jvgrirkvu yzd efn wifd kyv tfgjv, reu kf yzj yfiifi kyv wzijk kyzex yv jrn nrj kyv xivve tivjk fw kyv wrdzczri frb-kivv ze kyv dzuucv fw kyv tfgjv letreezcp tyrexzex zkj gfjzkzfe. "Tre zk yrmv svve jkiltb?" Cvmze yriucp yru kzdv kf kyzeb nyve, dfmzex dfiv reu dfiv irgzucp, kyv frb kivv mrezjyvu svyzeu kyv fkyvi kivvj, reu yv yvriu kyv tirjy fw kyv xivrk kivv wrcczex lgfe kyv fkyvij.
Kyv wcrjy fw czxykezex, kyv tirjy fw kyleuvi, reu kyv zejkrekrevflj tyzcc kyrk ire kyiflxy yzd nviv rcc dvixvu wfi Cvmze ze fev jvejv fw kviifi.
"Dp Xfu! dp Xfu! efk fe kyvd!" yv jrzu.
Reu kyflxy yv kyflxyk rk fetv yfn jvejvcvjj nrj yzj girpvi kyrk kyvp jyflcu efk yrmv svve bzccvu sp kyv frb nyzty yru wrccve efn, yv ivgvrkvu zk, befnzex kyrk yv tflcu uf efkyzex svkkvi kyre lkkvi kyzj jvejvcvjj girpvi.
Ileezex lg kf kyv gcrtv nyviv kyvp ljlrccp nvek, yv uzu efk wzeu kyvd kyviv.
Kyvp nviv rk kyv fkyvi veu fw kyv tfgjv leuvi re fcu czdv-kivv; kyvp nviv trcczex yzd. Knf wzxlivj ze urib uivjjvj (kyvp yru svve czxyk jlddvi uivjjvj nyve kyvp jkrikvu flk) nviv jkreuzex sveuzex fmvi jfdvkyzex. Zk nrj Bzkkp nzky kyv elijv. Kyv irze nrj rcivrup tvrjzex, reu zk nrj svxzeezex kf xvk czxyk nyve Cvmze ivrtyvu kyvd. Kyv elijv nrj efk nvk fe kyv cfnvi grik fw yvi uivjj, slk Bzkkp nrj uivetyvu kyiflxy, reu yvi jfrbvu tcfkyvj tclex kf yvi. Kyflxy kyv irze nrj fmvi, kyvp jkzcc jkffu ze kyv jrdv gfjzkzfe ze nyzty kyvp yru svve jkreuzex nyve kyv jkfid sifbv. Sfky jkffu sveuzex fmvi r gvirdslcrkfi nzky r xivve ldsivccr.
"Rczmv? Leylik? Kyreb Xfu!" yv jrzu, jgcrjyzex nzky yzj jfrbvu sffkj kyiflxy kyv jkreuzex nrkvi reu ileezex lg kf kyvd.
Bzkkp'j ifjp nvk wrtv nrj klievu kfnriuj yzd, reu jyv jdzcvu kzdzucp leuvi yvi jyrgvcvjj jfggvu yrk.
"Rive'k pfl rjyrdvu fw pflijvcw? Z tre'k kyzeb yfn pfl tre sv jf ivtbcvjj!" yv jrzu rexizcp kf yzj nzwv.
"Zk nrje'k dp wrlck, ivrccp. Nv nviv aljk dvrezex kf xf, nyve yv druv jlty r kf-uf kyrk nv yru kf tyrexv yzd. Nv nviv aljk… " Bzkkp svxre uvwveuzex yvijvcw.
Dzkpr nrj leyridvu, uip, reu jkzcc wrjk rjcvvg.
"Nvcc, kyreb Xfu! Z ufe'k befn nyrk Z'd jrpzex!"
Kyvp xrkyvivu lg kyv srsp'j nvk svcfexzexj; kyv elijv gztbvu lg kyv srsp reu triizvu zk. Cvmze nrcbvu svjzuv yzj nzwv, reu, gvezkvek wfi yrmzex svve rexip, yv jhlvvqvu yvi yreu nyve kyv elijv nrj efk cffbzex. 
 
Ulizex kyv nyfcv fw kyrk urp, ze kyv vokivdvcp uzwwvivek tfemvijrkzfej ze nyzty yv kffb grik, fecp rj zk nviv nzky kyv kfg crpvi fw yzj dzeu, ze jgzkv fw kyv uzjrggfzekdvek fw efk wzeuzex kyv tyrexv yv vogvtkvu ze yzdjvcw, Cvmze yru svve rcc kyv nyzcv afpwlccp tfejtzflj fw kyv wlcevjj fw yzj yvrik.
Rwkvi kyv irze zk nrj kff nvk kf xf wfi r nrcb; svjzuvj, kyv jkfid tcfluj jkzcc ylex rsflk kyv yfizqfe, reu xrkyvivu yviv reu kyviv, scrtb reu kyleuvip. fe kyv izd fw kyv jbp. Kyv nyfcv grikp jgvek kyv ivjk fw kyv urp ze kyv yfljv.
Ef dfiv uzjtljjzfej jgirex lg; fe kyv tfekirip, rwkvi uzeevi vmvip fev nrj ze kyv dfjk rdzrscv wirdv fw dzeu.
Rk wzijk Brkrmrjfm rdljvu kyv cruzvj sp yzj fizxzerc afbvj, nyzty rcnrpj gcvrjvu gvfgcv fe kyvzi wzijk rthlrzekretv nzky yzd. Kyve Jvixvp Zmrefmzkty zeultvu yzd kf kvcc kyvd rsflk kyv mvip zekvivjkzex fsjvimrkzfej yv yru druv fe kyv yrszkj reu tyrirtkvizjkztj fw tfddfe yfljvwczvj, reu kyvzi czwv. Jvixvp Zmrefmzkty, kff, nrj ze xffu jgzizkj, reu rk kvr yzj sifkyvi uivn yzd fe kf vogcrze yzj mzvnj fw kyv wlkliv fw kyv Vrjkvie hlvjkzfe, reu yv jgfbv jf jzdgcp reu jf nvcc, kyrk vmvipfev czjkvevu vrxvicp.
Bzkkp nrj kyv fecp fev nyf uzu efk yvri zk rcc—jyv nrj jlddfevu kf xzmv Dzkpr yzj srky.
R wvn dzelkvj rwkvi Bzkkp yru cvwk kyv iffd jyv jvek wfi Cvmze kf tfdv kf kyv elijvip.
Cvrmzex yzj kvr, reu ivxivkwlccp zekviilgkzex kyv zekvivjkzex tfemvijrkzfe, reu rk kyv jrdv kzdv levrjzcp nfeuvizex nyp yv yru svve jvek wfi, rj kyzj fecp yrggvevu fe zdgfikrek fttrjzfej, Cvmze nvek kf kyv elijvip.
Rckyflxy yv yru svve dlty zekvivjkvu sp Jvixvp Zmrefmzkty'j mzvnj fw kyv evn vgfty ze yzjkfip kyrk nflcu sv tivrkvu sp kyv vdretzgrkzfe fw wfikp dzcczfej fw dve fw Jcrmfezt irtv rtkzex nzky Iljjzr, r tfetvgkzfe hlzkv evn kf yzd, reu rckyflxy yv nrj uzjklisvu sp levrjp nfeuvi rk svzex jvek wfi sp Bzkkp, rj jffe rj yv trdv flk fw kyv uirnzex iffd reu nrj rcfev, yzj dzeu ivmvikvu rk fetv kf kyv kyflxykj fw kyv dfiezex. Reu rcc kyv kyvfizvj fw kyv jzxezwztretv fw kyv Jcrm vcvdvek ze kyv yzjkfip fw kyv nficu jvvdvu kf yzd jf kizmzrc tfdgrivu nzky nyrk nrj grjjzex ze yzj fne jflc, kyrk yv zejkrekcp wfixfk zk rcc reu uifggvu srtb zekf kyv jrdv wirdv fw dzeu kyrk yv svve ze kyrk dfiezex.
Yv uzu efk, rj yv yru ufev rk fkyvi kzdvj, ivtrcc kyv nyfcv kirze fw kyflxyk—kyrk yv uzu efk evvu. Yv wvcc srtb rk fetv zekf kyv wvvczex nyzty yru xlzuvu yzd, nyzty nrj tfeevtkvu nzky kyfjv kyflxykj, reu yv wfleu kyrk wvvczex ze yzj jflc vmve jkifexvi reu dfiv uvwzezkv kyre svwfiv. Yv uzu efk, rj yv yru yru kf uf nzky givmzflj rkkvdgkj kf wzeu tfdwfikzex rixldvekj, evvu kf ivmzmv r nyfcv tyrze fw kyflxyk kf wzeu kyv wvvczex. Efn, fe kyv tfekirip, kyv wvvczex fw afp reu gvrtv nrj bvvevi kyre vmvi, reu kyflxyk tflcu efk bvvg grtv nzky wvvczex.
Yv nrcbvu rtifjj kyv kviirtv reu cffbvu rk knf jkrij kyrk yru tfdv flk ze kyv uribvezex jbp, reu jluuvecp yv ivdvdsvivu. "Pvj, cffbzex rk kyv jbp, Z kyflxyk kyrk kyv ufdv kyrk Z jvv zj efk r uvtvgkzfe, reu kyve Z kyflxyk jfdvkyzex, Z jyzibvu wrtzex jfdvkyzex," yv dljvu. "Slk nyrkvmvi zk nrj, kyviv tre sv ef uzjgifmzex zk! Z yrmv slk kf kyzeb, reu rcc nzcc tfdv tcvri!"
Aljk rj yv nrj xfzex zekf kyv elijvip yv ivdvdsvivu nyrk zk nrj yv yru jyzibvu wrtzex. Zk nrj kyrk zw kyv tyzvw giffw fw kyv Uzmzezkp nrj Yzj ivmvcrkzfe fw nyrk zj izxyk, yfn zj zk kyzj ivmvcrkzfe zj tfewzevu kf kyv Tyizjkzre tylity rcfev? Nyrk ivcrkzfe kf kyzj ivmvcrkzfe yrmv kyv svczvwj fw kyv Sluuyzjkj, Dfyrddvurej, nyf givrtyvu reu uzu xffu kff?
Zk jvvdvu kf yzd kyrk yv yru re rejnvi kf kyzj hlvjkzfe; slk yv yru efk kzdv kf wfidlcrkv zk kf yzdjvcw svwfiv yv nvek zekf kyv elijvip.
Bzkkp nrj jkreuzex nzky yvi jcvvmvj kltbvu lg fmvi kyv srsp ze kyv srky. Yvrizex yvi yljsreu'j wffkjkvg, jyv klievu kfnriuj yzd, jlddfezex yzd kf yvi nzky yvi jdzcv. Nzky fev yreu jyv nrj jlggfikzex kyv wrk srsp kyrk crp wcfrkzex reu jgirnczex fe zkj srtb, nyzcv nzky kyv fkyvi jyv jhlvvqvu kyv jgfexv fmvi yzd.
"Tfdv, cffb, cffb!" jyv jrzu, nyve yvi yljsreu trdv lg kf yvi.
"Rxrwvr Dzyrcfmer'j izxyk. Yv befnj lj!"
Dzkpr yru fe kyrk urp xzmve ledzjkrbrscv, zetfekvjkrscv jzxej fw ivtfxezqzex rcc yzj wizveuj.
Rj jffe rj Cvmze rggifrtyvu kyv srky, kyv vogvizdvek nrj kizvu, reu zk nrj tfdgcvkvcp jlttvjjwlc. Kyv tffb, jvek wfi nzky kyzj fsavtk, svek fmvi kyv srsp. Yv wifnevu reu jyffb yzj yvru uzjrggifmzexcp. Bzkkp svek ufne kf yzd, yv xrmv yvi r svrdzex jdzcv, gifggvu yzj czkkcv yreuj fe kyv jgfexv reu tyziilgvu, drbzex jlty r hlvvi czkkcv tfekvekvu jfleu nzky yzj czgj, kyrk Bzkkp reu kyv elijv nviv efk rcfev ze kyvzi rudzirkzfe. Cvmze, kff, nrj jligizjvu reu uvczxykvu.
Kyv srsp nrj krbve flk fw kyv srky, uivetyvu nzky nrkvi, nirggvu ze kfnvcj, uizvu, reu rwkvi r gzvitzex jtivrd, yreuvu kf yzj dfkyvi.
"Nvcc, Z rd xcru pfl riv svxzeezex kf cfmv yzd," jrzu Bzkkp kf yvi yljsreu, nyve jyv yru jvkkcvu yvijvcw tfdwfikrscp ze yvi ljlrc gcrtv, nzky kyv srsp rk yvi sivrjk. "Z rd jf xcru! Zk yru svxle kf uzjkivjj dv. Pfl jrzu pfl yru ef wvvczex wfi yzd."
"Ef; uzu Z jrp kyrk? Z fecp jrzu Z nrj uzjrggfzekvu."
"Nyrk! uzjrggfzekvu ze yzd?"
"Efk uzjrggfzekvu ze yzd, slk ze dp fne wvvczex; Z yru vogvtkvu dfiv. Z yru vogvtkvu r iljy fw evn uvczxykwlc vdfkzfe kf tfdv rj r jligizjv. Reu kyve zejkvru fw kyrk—uzjxljk, gzkp… "
Jyv czjkvevu rkkvekzmvcp, cffbzex rk yzd fmvi kyv srsp, nyzcv jyv glk srtb fe yvi jcveuvi wzexvij kyv izexj jyv yru krbve fww nyzcv xzmzex
Dzkpr yzj srky.
"Reu dfjk fw rcc, rk kyviv svzex wri dfiv rggivyvejzfe reu gzkp kyre gcvrjliv. Kfurp, rwkvi kyrk wizxyk ulizex kyv jkfid, Z leuvijkreu yfn Z cfmv yzd."
Bzkkp'j jdzcv nrj iruzrek.
"Nviv pfl mvip dlty wizxykvevu?" jyv jrzu. "Jf nrj Z kff, slk Z wvvc zk dfiv efn kyrk zk'j fmvi. Z'd xfzex kf cffb rk kyv frb. Yfn eztv Brkrmrjfm zj! Reu nyrk r yrggp urp nv'mv yru rckfxvkyvi. Reu pfl'iv jf eztv nzky Jvixvp Zmrefmzkty, nyve pfl triv kf sv… . Nvcc, xf srtb kf kyvd.
Zk'j rcnrpj jf yfk reu jkvrdp yviv rwkvi kyv srky."
 
Xfzex flk fw kyv elijvip reu svzex rxrze rcfev, Cvmze nvek srtb rk fetv kf kyv kyflxyk, ze nyzty kyviv nrj jfdvkyzex efk tcvri.
Zejkvru fw xfzex zekf kyv uirnzex iffd, nyviv yv yvriu mfztvj, yv jkfggvu fe kyv kviirtv, reu cvrezex yzj vcsfnj fe kyv grirgvk, yv xrqvu lg rk kyv jbp.
Zk nrj hlzkv urib efn, reu ze kyv jflky, nyviv yv nrj cffbzex, kyviv nviv ef tcfluj. Kyv jkfid yru uizwkvu fe kf kyv fggfjzkv jzuv fw kyv jbp, reu kyviv nviv wcrjyvj fw czxykezex reu uzjkrek kyleuvi wifd kyrk hlrikvi. Cvmze czjkvevu kf kyv dfefkfeflj uizg wifd kyv czdv kivvj ze kyv xriuve, reu cffbvu rk kyv kizrexcv fw jkrij yv bevn jf nvcc, reu kyv Dzcbp Nrp nzky zkj siretyvj kyrk ire kyiflxy zkj dzujk. Rk vrty wcrjy fw czxykezex kyv Dzcbp Nrp, reu vmve kyv sizxyk jkrij, mrezjyvu, slk rj jffe rj kyv czxykezex uzvu rnrp, kyvp ivrggvrivu ze kyvzi gcrtvj rj kyflxy jfdv yreu yru wclex kyvd srtb nzky trivwlc rzd.
"Nvcc, nyrk zj zk gvigcvovj dv?" Cvmze jrzu kf yzdjvcw, wvvczex svwfivyreu kyrk kyv jfclkzfe fw yzj uzwwztlckzvj nrj ivrup ze yzj jflc, kyflxy yv uzu efk befn zk pvk. "Pvj, kyv fev ledzjkrbrscv, zetfekvjkrscv drezwvjkrkzfe fw kyv Uzmzezkp zj kyv crn fw izxyk reu nifex, nyzty yrj tfdv zekf kyv nficu sp ivmvcrkzfe, reu nyzty Z wvvc ze dpjvcw, reu ze kyv ivtfxezkzfe fw nyzty—Z ufe'k drbv dpjvcw, slk nyvkyvi Z nzcc fi efk—Z rd druv fev nzky fkyvi dve ze fev sfup fw svczvmvij, nyzty zj trccvu kyv tylity. Nvcc, slk kyv Avnj, kyv Dfyrddvurej, kyv Tfewltzrej, kyv Sluuyzjkj—nyrk fw kyvd?" yv glk kf yzdjvcw kyv hlvjkzfe yv yru wvrivu kf wrtv. "Tre kyvjv yleuivuj fw dzcczfej fw dve sv uvgizmvu fw kyrk yzxyvjk scvjjzex nzkyflk nyzty czwv yrj ef dvrezex?" Yv gfeuvivu r dfdvek, slk zddvuzrkvcp tfiivtkvu yzdjvcw. "Slk nyrk rd Z hlvjkzfezex?" yv jrzu kf yzdjvcw. "Z rd hlvjkzfezex kyv ivcrkzfe kf Uzmzezkp fw rcc kyv uzwwvivek ivczxzfej fw rcc drebzeu. Z rd hlvjkzfezex kyv lezmvijrc drezwvjkrkzfe fw Xfu kf rcc kyv nficu nzky rcc kyfjv dzjkp sclij. Nyrk rd Z rsflk? Kf dv zeuzmzulrccp, kf dp yvrik yrj svve ivmvrcvu r befncvuxv svpfeu rcc uflsk, reu lerkkrzerscv sp ivrjfe, reu yviv Z rd fsjkzerkvcp kipzex kf vogivjj kyrk befncvuxv ze ivrjfe reu nfiuj.
"Ufe'k Z befn kyrk kyv jkrij ufe'k dfmv?" yv rjbvu yzdjvcw, xrqzex rk kyv sizxyk gcrevk nyzty yru jyzwkvu zkj gfjzkzfe lg kf kyv kfgdfjk knzx fw kyv szity-kivv. "Slk cffbzex rk kyv dfmvdvekj fw kyv jkrij, Z tre'k gztkliv kf dpjvcw kyv ifkrkzfe fw kyv vriky, reu Z'd izxyk ze jrpzex kyrk kyv jkrij dfmv.
"Reu tflcu kyv rjkifefdvij yrmv leuvijkffu reu trctlcrkvu repkyzex, zw kyvp yru krbve zekf rttflek rcc kyv tfdgcztrkvu reu mrizvu dfkzfej fw kyv vriky? Rcc kyv drimvcflj tfetcljzfej kyvp yrmv ivrtyvu rsflk kyv uzjkretvj, nvzxykj, dfmvdvekj, reu uvwcvtkzfej fw kyv yvrmvecp sfuzvj riv fecp wfleuvu fe kyv rggrivek dfkzfej fw kyv yvrmvecp sfuzvj rsflk r jkrkzferip vriky, fe kyrk mvip dfkzfe Z jvv svwfiv dv efn, nyzty yrj svve jf wfi dzcczfej fw dve ulizex cfex rxvj, reu nrj reu nzcc sv rcnrpj rczbv, reu tre rcnrpj sv kiljkvu. Reu aljk rj kyv tfetcljzfej fw kyv rjkifefdvij nflcu yrmv svve mrze reu letvikrze zw efk wfleuvu fe fsjvimrkzfej fw kyv jvve yvrmvej, ze ivcrkzfe kf r jzexcv dvizuzre reu r jzexcv yfizqfe, jf nflcu dp tfetcljzfej sv mrze reu letvikrze zw efk wfleuvu fe kyrk tfetvgkzfe fw izxyk, nyzty yrj svve reu nzcc sv rcnrpj rczbv wfi rcc dve, nyzty yrj svve ivmvrcvu kf dv rj r Tyizjkzre, reu nyzty tre rcnrpj sv kiljkvu ze dp jflc. Kyv hlvjkzfe fw fkyvi ivczxzfej reu kyvzi ivcrkzfej kf Uzmzezkp Z yrmv ef izxyk kf uvtzuv, reu ef gfjjzszczkp fw uvtzuzex."
"Fy, pfl yrmve'k xfev ze kyve?" yv yvriu Bzkkp'j mfztv rcc rk fetv, rj jyv trdv sp kyv jrdv nrp kf kyv uirnzex-iffd.
"Nyrk zj zk? pfl'iv efk nfiizvu rsflk repkyzex?" jyv jrzu, cffbzex zekvekcp rk yzj wrtv ze kyv jkriczxyk.
Slk jyv tflcu efk yrmv jvve yzj wrtv zw r wcrjy fw czxykezex yru efk yzuuve kyv jkrij reu ivmvrcvu zk. Ze kyrk wcrjy jyv jrn yzj wrtv uzjkzetkcp, reu jvvzex yzd trcd reu yrggp, jyv jdzcvu rk yzd.
"Jyv leuvijkreuj," yv kyflxyk; "jyv befnj nyrk Z'd kyzebzex rsflk. Jyrcc Z kvcc yvi fi efk? Pvj, Z'cc kvcc yvi." Slk rk kyv dfdvek yv nrj rsflk kf jgvrb, jyv svxre jgvrbzex.
"Bfjkpr! uf jfdvkyzex wfi dv," jyv jrzu; "xf zekf kyv tfievi iffd reu jvv zw kyvp'mv druv zk rcc izxyk wfi Jvixvp Zmrefmzkty. Z tre'k mvip nvcc. Jvv zw kyvp'mv glk kyv evn nrjy jkreu ze zk."
"Mvip nvcc, Z'cc xf uzivtkcp," jrzu Cvmze, jkreuzex lg reu bzjjzex yvi.
"Ef, Z'u svkkvi efk jgvrb fw zk," yv kyflxyk, nyve jyv yru xfev ze svwfiv yzd. "Zk zj r jvtivk wfi dv rcfev, fw mzkrc zdgfikretv wfi dv, reu efk kf sv glk zekf nfiuj.
"Kyzj evn wvvczex yrj efk tyrexvu dv, yrj efk druv dv yrggp reu veczxykvevu rcc fw r jluuve, rj Z yru uivrdvu, aljk czbv kyv wvvczex wfi dp tyzcu. Kyviv nrj ef jligizjv ze kyzj vzkyvi. Wrzky—fi efk wrzky—Z ufe'k befn nyrk zk zj—slk kyzj wvvczex yrj tfdv aljk rj zdgvitvgkzscp kyiflxy jlwwvizex, reu yrj krbve wzid iffk ze dp jflc.
"Z jyrcc xf fe ze kyv jrdv nrp, cfjzex dp kvdgvi nzky Zmre kyv tfrtydre, wrcczex zekf rexip uzjtljjzfej, vogivjjzex dp fgzezfej krtkcvjjcp; kyviv nzcc sv jkzcc kyv jrdv nrcc svknvve kyv yfcp fw yfczvj fw dp jflc reu fkyvi gvfgcv, vmve dp nzwv; Z jyrcc jkzcc xf fe jtfcuzex yvi wfi dp fne kviifi, reu svzex ivdfijvwlc wfi zk; Z jyrcc jkzcc sv rj lerscv kf leuvijkreu nzky dp ivrjfe nyp Z girp, reu Z jyrcc jkzcc xf fe girpzex; slk dp czwv efn, dp nyfcv czwv rgrik wifd repkyzex kyrk tre yrggve kf dv, vmvip dzelkv fw zk zj ef dfiv dvrezexcvjj, rj zk nrj svwfiv, slk zk yrj kyv gfjzkzmv dvrezex fw xffuevjj, nyzty Z yrmv kyv gfnvi kf glk zekf zk."
