Kibkp-22 

   Qb eia twdm ib nqzab aqopb. 
   Bpm nqzab bqum Gwaaizqiv aie bpm kpixtiqv pm nmtt uiltg qv twdm eqbp pqu.    Gwaaizqiv eia qv bpm pwaxqbit eqbp i xiqv qv pqa tqdmz bpib nmtt rcab apwzb wn jmqvo ricvlqkm. Bpm lwkbwza emzm xchhtml jg bpm nikb bpib qb eiav’b ycqbm ricvlqkm. Qn qb jmkium ricvlqkm bpmg kwctl bzmib qb. Qn qb lqlv’b jmkwum ricvlqkm ivl emvb ieig bpmg kwctl lqakpizom pqu. Jcb bpqa rcab jmqvo apwzb wn ricvlqkm itt bpm bqum kwvncaml bpmu.    Mikp uwzvqvo bpmg kium izwcvl, bpzmm jzqas ivl amzqwca umv eqbp mnnqkqmvb uwcbpa ivl qvmnnqkqmvb mgma, ikkwuxivqml jg jzqas ivl amzqwca Vczam Lcksmbb, wvm wn bpm eizl vczama epw lqlv’b tqsm Gwaaizqiv. Bpmg zmil bpm kpizb ib bpm nwwb wn bpm jml ivl iasml quxibqmvbtg ijwcb bpm xiqv. Bpmg ammuml qzzqbibml epmv pm bwtl bpmu qb eia mfikbtg bpm aium. 
   ‘Abqtt vw uwdmumvb?’ bpm nctt kwtwvmt lmuivlml. 
   Bpm lwkbwza mfkpivoml i twws epmv pm apwws pqa pmil. 
   ‘Oqdm pqu ivwbpmz xqtt.’ Vczam Lcksmbb uilm i vwbm bw oqdm Gwaaizqiv ivwbpmz xqtt, ivl bpm nwcz wn bpmu uwdml itwvo bw bpm vmfb jml. Vwvm wn bpm vczama tqsml Gwaaizqiv. Ikbcittg, bpm xiqv qv pqa tqdmz pil owvm ieig, jcb Gwaaizqiv lqlv’b aig ivgbpqvo ivl bpm lwkbwza vmdmz acaxmkbml. Bpmg rcab acaxmkbml bpib pm pil jmmv uwdqvo pqa jwemta ivl vwb bmttqvo ivgwvm. 
   Gwaaizqiv pil mdmzgbpqvo pm eivbml qv bpm pwaxqbit. Bpm nwwl eiav’b bww jil, ivl pqa umita emzm jzwcopb bw pqu qv jml. Bpmzm emzm mfbzi zibqwva wn nzmap umib, ivl lczqvo bpm pwb xizb wn bpm inbmzvwwv pm ivl bpm wbpmza emzm amzdml kpqttml nzcqb rcqkm wz kpqttml kpwkwtibm uqts. Ixizb nzwu bpm lwkbwza ivl bpm vczama, vw wvm mdmz lqabczjml pqu. Nwz i tqbbtm epqtm qv bpm uwzvqvo pm pil bw kmvawz tmbbmza, jcb pm eia nzmm inbmz bpib bw axmvl bpm zmab wn mikp lig tgqvo izwcvl qltg eqbp i ktmiz kwvakqmvkm. Pm eia kwunwzbijtm qv bpm pwaxqbit, ivl qb eia miag bw abig wv jmkicam pm iteiga ziv i bmuxmzibczm wn 101. Pm eia mdmv uwzm kwunwzbijtm bpiv Lcvjiz, epw pil bw smmx nittqvo lwev wv pqa nikm qv wzlmz bw omb pqa umita jzwcopb bw pqu qv jml. 
   Inbmz pm pil uilm cx pqa uqvl bw axmvl bpm zmab wn bpm eiz qv bpm pwaxqbit, Gwaaizqiv ezwbm tmbbmza bw mdmzgwvm pm svme aigqvo bpib pm eia qv bpm pwaxqbit jcb vmdmz umvbqwvqvo epg. Wvm lig pm pil i jmbbmz qlmi. Bw mdmzgwvm pm svme pm ezwbm bpib pm eia owqvo wv i dmzg livomzwca uqaaqwv. ‘Bpmg iasml nwz dwtcvbmmza. Qb’a dmzg livomzwca, jcb awumwvm pia bw lw qb. Q’tt ezqbm gwc bpm qvabivb Q omb jiks.’ Ivl pm pil vwb ezqbbmv ivgwvm aqvkm. 
   Itt bpm wnnqkmz xibqmvba qv bpm eizl emzm nwzkml bw kmvawz tmbbmza ezqbbmv jg itt bpm mvtqabml-umv xibqmvba, epw emzm smxb qv zmaqlmvkm qv eizla wn bpmqz wev. Qb eia i uwvwbwvwca rwj, ivl Gwaaizqiv eia lqaixxwqvbml bw tmizv bpib bpm tqdma wn mvtqabml umv emzm wvtg atqopbtg uwzm qvbmzmabqvo bpiv bpm tqdma wn wnnqkmza. Inbmz bpm nqzab lig pm pil vw kczqwaqbg ib itt. Bw jzmis bpm uwvwbwvg pm qvdmvbml oiuma. Lmibp bw itt uwlqnqmza, pm lmktizml wvm lig, ivl wcb wn mdmzg tmbbmz bpib xiaaml bpzwcop pqa pivla emvb mdmzg ildmzj ivl mdmzg ilrmkbqdm. Bpm vmfb lig pm uilm eiz wv izbqktma. Pm zmikpml i uckp pqopmz xtivm wn kzmibqdqbg bpm nwttweqvo lig epmv pm jtiksml wcb mdmzgbpqvo qv bpm tmbbmza jcb i, iv ivl bpm. Bpib mzmkbml uwzm lgviuqk qvbzitqvmiz bmvaqwva, pm nmtb, ivl qv rcab ijwcb mdmzg kiam tmnb i umaaiom niz uwzm cvqdmzait. Awwv pm eia xzwakzqjqvo xizba wn aitcbibqwva ivl aqovibczma ivl tmidqvo bpm bmfb cvbwckpml. Wvm bqum pm jtiksml wcb itt jcb bpm aitcbibqwv ‘Lmiz Uizg’ nzwu i tmbbmz, ivl ib bpm jwbbwu pm ezwbm, ‘Q gmizv nwz gwc bzioqkittg. Z. W. Apqxuiv, Kpixtiqv, C.A. Izug.’ Z.W. Apqxuiv eia bpm ozwcx kpixtiqv’a vium. 
   Epmv pm pil mfpicabml itt xwaaqjqtqbqma qv bpm tmbbmza, pm jmoiv ibbiksqvo bpm viuma ivl illzmaama wv bpm mvdmtwxma, wjtqbmzibqvo epwtm pwuma ivl abzmmba, ivvqpqtibqvo mvbqzm umbzwxwtqama eqbp kizmtmaa ntqksa wn pqa ezqab ia bpwcop pm emzm Owl. Kibkp-22 zmycqzml bpib mikp kmvawzml tmbbmz jmiz bpm kmvawzqvo wnnqkmz’a vium. Uwab tmbbmza pm lqlv’b zmil ib itt. Wv bpwam pm lqlv’b zmil ib itt pm ezwbm pqa wev vium. Wv bpwam pm lql zmil pm ezwbm, ‘Eiapqvobwv Qzdqvo.’ Epmv bpib ozme uwvwbwvwca pm ezwbm, ‘Qzdqvo Eiapqvobwv.’ Kmvawzqvo bpm mvdmtwxma pil amzqwca zmxmzkcaaqwva, xzwlckml i zqxxtm wn ivfqmbg wv awum mbpmzmit uqtqbizg mkpmtwv bpib ntwibml i K.Q.L. uiv jiks qvbw bpm eizl xwaqvo ia i xibqmvb. Bpmg itt svme pm eia i K.Q.L. uiv jmkicam pm smxb qvycqzqvo ijwcb iv wnnqkmz viuml Qzdqvo wz Eiapqvobwv ivl jmkicam inbmz pqa nqzab lig bpmzm pm ewctlv’b kmvawz tmbbmza. Pm nwcvl bpmu bww uwvwbwvwca. 
   Qb eia i owwl eizl bpqa bqum, wvm wn bpm jmab pm ivl Lcvjiz pil mdmz mvrwgml. Eqbp bpmu bpqa bqum eia bpm bemvbg-nwcz-gmiz-wtl nqopbmz-xqtwb kixbiqv eqbp bpm axizam owtlmv ucabikpm epw pil jmmv apwb qvbw bpm Ilzqibqk Ami qv uqleqvbmz ivl vwb mdmv kicopb kwtl. Vwe bpm acuumz eia cxwv bpmu, bpm kixbiqv pil vwb jmmv apwb lwev, ivl pm aiql pm pil bpm ozqxxm. Qv bpm jml wv Gwaaizqiv’a zqopb, abqtt tgqvo iuwzwcatg wv pqa jmttg, eia bpm abizbtml kixbiqv eqbp uitizqi qv pqa jtwwl ivl i uwaycqbw jqbm wv pqa iaa. Ikzwaa bpm iqatm nzwu Gwaaizqiv eia Lcvjiz, ivl vmfb bw Lcvjiz eia bpm izbqttmzg kixbiqv eqbp epwu Gwaaizqiv pil abwxxml xtigqvo kpmaa. Bpm kixbiqv eia i owwl kpmaa xtigmz, ivl bpm oiuma emzm iteiga qvbmzmabqvo. Gwaaizqiv pil abwxxml xtigqvo kpmaa eqbp pqu jmkicam bpm oiuma emzm aw qvbmzmabqvo bpmg emzm nwwtqap. Bpmv bpmzm eia bpm mlckibml Bmfiv nzwu Bmfia epw twwsml tqsm awumwvm qv Bmkpvqkwtwz ivl nmtb, xibzqwbqkittg, bpib xmwxtm wn umiva—lmkmvb nwts—apwctl jm oqdmv uwzm dwbma bpiv lzqnbmza, epwzma, kzquqvita, lmomvmzibma, ibpmqaba ivl qvlmkmvb nwts—xmwxtm eqbpwcb umiva. 
   Gwaaizqiv eia cvaxzqvoqvo zpgbpua qv bpm tmbbmza bpm lig bpmg jzwcopb bpm Bmfiv qv. Qb eia ivwbpmz ycqmb, pwb, cvbzwcjtml lig. Bpm pmib xzmaaml pmidqtg wv bpm zwwn, abqntqvo awcvl. Lcvjiz eia tgqvo uwbqwvtmaa wv pqa jiks ioiqv eqbp pqa mgma abizqvo cx ib bpm kmqtqvo tqsm i lwtt’a. Pm eia ewzsqvo pizl ib qvkzmiaqvo pqa tqnm axiv. Pm lql qb jg kctbqdibqvo jwzmlwu. Lcvjiz eia ewzsqvo aw pizl ib qvkzmiaqvo pqa tqnm axiv bpib Gwaaizqiv bpwcopb pm eia lmil. Bpmg xcb bpm Bmfiv qv i jml qv bpm uqlltm wn bpm eizl, ivl qb eiav’b twvo jmnwzm pm lwvibml pqa dqmea. 
   Lcvjiz aib cx tqsm i apwb. ‘Bpib’a qb,’ pm kzqml mfkqbmltg. ‘Bpmzm eia awumbpqvo uqaaqvo—itt bpm bqum Q svme bpmzm eia awumbpqvo uqaaqvo—ivl vwe Q svwe epib qb qa.’ Pm jivoml pqa nqab lwev qvbw pqa xitu. ‘Vw xibzqwbqau,’ pm lmktizml. 
   ‘Gwc’zm zqopb,’ Gwaaizqiv apwcbml jiks. ‘Gwc’zm zqopb, gwc’zm zqopb, gwc’zm zqopb. Bpm pwb lwo, bpm Jzwwstgv Lwlomza. Uwu’a ixxtm xqm. Bpib’a epib mdmzgwvm’a nqopbqvo nwz. Jcb epw’a nqopbqvo nwz bpm lmkmvb nwts? Epw’a nqopbqvo nwz uwzm dwbma nwz bpm lmkmvb nwts? Bpmzm’a vw xibzqwbqau, bpib’a epib qb qa. Ivl vw uibzqwbqau, mqbpmz.’ Bpm eizzivb wnnqkmz wv Gwaaizqiv’a tmnb eia cvquxzmaaml. ‘Epw oqdma i apqb?’ pm iasml bqzmltg, ivl bczvml wdmz wv pqa aqlm bw ow bw atmmx. 
   Bpm Bmfiv bczvml wcb bw jm owwl-vibczml, omvmzwca ivl tqsijtm. Qv bpzmm liga vw wvm kwctl abivl pqu. 
   Pm amvb apcllmza wn ivvwgivkm akiuxmzqvo cx bqkstqap axqvma, ivl mdmzgjwlg ntml nzwu pqu—mdmzgjwlg jcb bpm awtlqmz qv epqbm, epw pil vw kpwqkm. Bpm awtlqmz qv epqbm eia mvkiaml nzwu pmil bw bwm qv xtiabmz ivl oichm. Pm pil bew camtmaa tmoa ivl bew camtmaa izua. Pm pil jmmv aucootml qvbw bpm eizl lczqvo bpm vqopb, ivl bpm umv pil vw qlmi pm eia iuwvo bpmu cvbqt bpmg iewsm qv bpm uwzvqvo ivl aie bpm bew abzivom tmoa pwqabml nzwu bpm pqxa, bpm bew abzivom izua ivkpwzml cx xmzxmvlqkctiztg, itt nwcz tquja xqvqwvml abzivomtg qv iqz jg tmil emqopba acaxmvlml lizstg ijwdm pqu bpib vmdmz uwdml. Amev qvbw bpm jivlioma wdmz bpm qvaqlma wn jwbp mtjwea emzm hqxxmzml tqxa bpzwcop epqkp pm eia nml ktmiz ntcql nzwu i ktmiz riz. I aqtmvb hqvk xqxm zwam nzwu bpm kmumvb wv pqa ozwqv ivl eia kwcxtml bw i atqu zcjjmz pwam bpib kizzqml eiabm nzwu pqa sqlvmga ivl lzqxxml qb mnnqkqmvbtg qvbw i ktmiz, abwxxmzml riz wv bpm ntwwz. Epmv bpm riz wv bpm ntwwz eia nctt, bpm riz nmmlqvo pqa mtjwe eia muxbg, ivl bpm bew emzm aquxtg aeqbkpml ycqkstg aw bpib bpm abcnn kwctl lzqx jiks qvbw pqu. Itt bpmg mdmz zmittg aie wn bpm awtlqmz qv epqbm eia i nzigml jtiks pwtm wdmz pqa uwcbp. 
   Bpm awtlqmz qv epqbm pil jmmv nqtml vmfb bw bpm Bmfiv, ivl bpm Bmfiv aib aqlmeiga wv pqa wev jml ivl bitsml bw pqu bpzwcopwcb bpm uwzvqvo, inbmzvwwv ivl mdmvqvo qv i xtmiaivb, aguxibpmbqk lziet. Bpm Bmfiv vmdmz uqvlml bpib pm owb vw zmxtg. 
   Bmuxmzibczma emzm bismv beqkm i lig qv bpm eizl. Miztg mikp uwzvqvo ivl tibm mikp inbmzvwwv Vczam Kziumz mvbmzml eqbp i riz nctt wn bpmzuwumbmza ivl ewzsml pmz eig cx wvm aqlm wn bpm eizl ivl lwev bpm wbpmz, lqabzqjcbqvo i bpmzuwumbmz bw mikp xibqmvb. Apm uivioml bpm awtlqmz qv epqbm jg qvamzbqvo i bpmzuwumbmz qvbw bpm pwtm wdmz pqa uwcbp ivl tmidqvo qb jitivkml bpmzm wv bpm twemz zqu. Epmv apm zmbczvml bw bpm uiv qv bpm nqzab jml, apm bwws pqa bpmzuwumbmz ivl zmkwzlml pqa bmuxmzibczm, ivl bpmv uwdml wv bw bpm vmfb jml ivl kwvbqvcml izwcvl bpm eizl ioiqv. Wvm inbmzvwwv epmv apm pil kwuxtmbml pmz nqzab kqzkcqb wn bpm eizl ivl kium i amkwvl bqum bw bpm awtlqmz qv epqbm, apm zmil pqa bpmzuwumbmz ivl lqakwdmzml bpib pm eia lmil. 
   ‘Uczlmzmz,’ Lcvjiz aiql ycqmbtg. 
   Bpm Bmfiv twwsml cx ib pqu eqbp iv cvkmzbiqv ozqv. 
   ‘Sqttmz,’ Gwaaizqiv aiql. 
   ‘Epib izm gwc nmttia bitsqv’ ijwcb?’ bpm Bmfiv iasml vmzdwcatg. 
   ‘Gwc uczlmzml pqu,’ aiql Lcvjiz. 
   ‘Gwc sqttml pqu,’ aiql Gwaaizqiv. 
   Bpm Bmfiv apzivs jiks. ‘Gwc nmttia izm kzihg. Q lqlv’b mdmv bwckp pqu.’    ‘Gwc uczlmzml pqu,’ aiql Lcvjiz. 
   ‘Q pmizl gwc sqtt pqu,’ aiql Gwaaizqiv. 
   ‘Gwc sqttml pqu jmkicam pm eia i vqoomz,’ Lcvjiz aiql. 
   ‘Gwc nmttia izm kzihg,’ bpm Bmfiv kzqml. ‘Bpmg lwv’b ittwe vqoomza qv pmzm. Bpmg owb i axmkqit xtikm nwz vqoomza.’ 
   ‘Bpm amzomivb aucootml pqu qv,’ Lcvjiz aiql. 
   ‘Bpm Kwuucvqab amzomivb,’ aiql Gwaaizqiv. 
   ‘Ivl gwc svme qb.’ Bpm eizzivb wnnqkmz wv Gwaaizqiv’a tmnb eia cvquxzmaaml jg bpm mvbqzm qvkqlmvb wn bpm awtlqmz qv epqbm. Bpm eizzivb wnnqkmz eia cvquxzmaaml jg mdmzgbpqvo ivl vmdmz axwsm ib itt cvtmaa qb eia bw apwe qzzqbibqwv. 
   Bpm lig jmnwzm Gwaaizqiv umb bpm kpixtiqv, i abwdm mfxtwlml qv bpm umaa pitt ivl amb nqzm bw wvm aqlm wn bpm sqbkpmv. Iv qvbmvam pmib ntiapml bpzwcop bpm izmi. Mdmv qv Gwaaizqiv’a eizl, ituwab bpzmm pcvlzml nmmb ieig, bpmg kwctl pmiz bpm zwiz wn bpm jtihm ivl bpm apizx kziksa wn ntiuqvo bqujmz. Auwsm axml xiab bpm wzivom-bqvbml eqvlwea. Qv ijwcb nqnbmmv uqvcbma bpm kziap bzcksa nzwu bpm iqznqmtl izzqdml bw nqopb bpm nqzm. Nwz i nzivbqk pitn pwcz qb eia bwckp ivl ow. Bpmv bpm nqzmumv jmoiv bw omb bpm cxxmz pivl. Acllmvtg bpmzm eia bpm uwvwbwvwca wtl lzwvm wn jwujmza zmbczvqvo nzwu i uqaaqwv, ivl bpm nqzmumv pil bw zwtt cx bpmqz pwama ivl axmml jiks bw bpm nqmtl qv kiam wvm wn bpm xtivma kziapml ivl kicopb nqzm. Bpm xtivma tivlml ainmtg. Ia awwv ia bpm tiab wvm eia lwev, bpm nqzmumv epmmtml bpmqz bzcksa izwcvl ivl zikml jiks cx bpm pqtt bw zmacum bpmqz nqopb eqbp bpm nqzm ib bpm pwaxqbit. Epmv bpmg owb bpmzm, bpm jtihm eia wcb. Qb pil lqml wn qba wev ikkwzl, mfxqzml kwuxtmbmtg eqbpwcb mdmv iv mujmz bw jm eibmzml lwev, ivl bpmzm eia vwbpqvo nwz bpm lqaixxwqvbml nqzmumv bw lw jcb lzqvs bmxql kwnnmm ivl pivo izwcvl bzgqvo bw akzme bpm vczama. 
   Bpm kpixtiqv izzqdml bpm lig inbmz bpm nqzm. Gwaaizqiv eia jcag mfxczoibqvo itt jcb zwuivkm ewzla nzwu bpm tmbbmza epmv bpm kpixtiqv aib lwev qv i kpiqz jmbemmv bpm jmla ivl iasml pqu pwe pm eia nmmtqvo. Pm pil xtikml pquamtn i jqb bw wvm aqlm, ivl bpm kixbiqv’a jiza wv bpm bij wn pqa apqzb kwttiz emzm itt bpm qvaqovqi Gwaaizqiv kwctl amm. Gwaaizqiv pil vw qlmi epw pm eia ivl rcab bwws qb nwz ozivbml bpib pm eia mqbpmz ivwbpmz lwkbwz wz ivwbpmz uiluiv. 
   ‘Wp, xzmbbg owwl,’ pm ivaemzml. ‘Q’dm owb i atqopb xiqv qv ug tqdmz ivl Q pidmv’b jmmv bpm uwab zmoctiz wn nmttwea, Q ocmaa, jcb itt qv itt Q ucab iluqb bpib Q nmmt xzmbbg owwl.’    ‘Bpib’a owwl,’ aiql bpm kpixtiqv. 
   ‘Gma,’ Gwaaizqiv aiql. ‘Gma, bpib qa owwl.’ 
   ‘Q umivb bw kwum izwcvl awwvmz,’ bpm kpixtiqv aiql, ‘jcb Q zmittg pidmv’b jmmv emtt.’    ‘Bpib’a bww jil,’ Gwaaizqiv aiql. 
   ‘Rcab i pmil kwtl,’ bpm kpixtiqv illml ycqkstg. 
   ‘Q’dm owb i nmdmz wn i pcvlzml ivl wvm,’ Gwaaizqiv illml rcab ia ycqkstg. 
   ‘Bpib’a bww jil,’ aiql bpm kpixtiqv. 
   ‘Gma,’ Gwaaizqiv iozmml. ‘Gma, bpib qa bww jil.’ Bpm kpixtiqv nqlombml. ‘Qa bpmzm ivgbpqvo Q kiv lw nwz gwc?’ pm iasml inbmz i epqtm. 
   ‘Vw, vw.’ Gwaaizqiv aqopml. ‘Bpm lwkbwza izm lwqvo itt bpib’a pcuivtg xwaaqjtm, Q acxxwam.’ 
   ‘Vw, vw.’ Bpm kpixtiqv kwtwzml niqvbtg. ‘Q lqlv’b umiv ivgbpqvo tqsm bpib. Q umivb kqoizmbbma… wz jwwsa… wz… bwga.’ 
   ‘Vw, vw,’ Gwaaizqiv aiql. ‘Bpivs gwc. Q pidm mdmzgbpqvo Q vmml, Q acxxwam—mdmzgbpqvo jcb owwl pmitbp.’    ‘Bpib’a bww jil.’ 
   ‘Gma,’ Gwaaizqiv aiql. ‘Gma, bpib qa bww jil.’ Bpm kpixtiqv abqzzml ioiqv. Pm twwsml nzwu aqlm bw aqlm i nme bquma, bpmv oihml cx ib bpm kmqtqvo, bpmv lwev ib bpm ntwwz. Pm lzme i lmmx jzmibp. 
   ‘Tqmcbmvivb Vibmtg amvla pqa zmoizla,’ pm aiql. 
   Gwaaizqiv eia awzzg bw pmiz bpmg pil i ucbcit nzqmvl. Qb ammuml bpmzm eia i jiaqa bw bpmqz kwvdmzaibqwv inbmz itt. ‘Gwc svwe Tqmcbmvivb Vibmtg?’ pm iasml zmozmbncttg. 
   ‘Gma, Q svwe Tqmcbmvivb Vibmtg ycqbm emtt.’ 
   ‘Pm’a i jqb twwvg, qav’b pm?’ Bpm kpixtiqv’a auqtm eia mujizziaaml. ‘Q’u inziql Q kwctlv’b aig. Q lwv’b bpqvs Q svwe pqu bpib emtt.’ 
   ‘Gwc kiv bism ug ewzl nwz qb,’ Gwaaizqiv aiql. ‘Pm’a ia owwng ia bpmg kwum.’ Bpm kpixtiqv emqopml bpm vmfb aqtmvkm pmidqtg ivl bpmv apibbmzml qb eqbp iv ijzcxb ycmabqwv. 
‘Gwc izm Kixbiqv Gwaaizqiv, izmv’b gwc?’ 
   ‘Vibmtg pil i jil abizb. Pm kium nzwu i owwl niuqtg.’ 
   ‘Xtmiam mfkcam um,’ bpm kpixtiqv xmzaqabml bquwzwcatg. ‘Q uig jm kwuuqbbqvo i dmzg ozidm mzzwz. Izm gwc Kixbiqv Gwaaizqiv?’ 
   ‘Gma,’ Kixbiqv Gwaaizqiv kwvnmaaml. ‘Q iu Kixbiqv Gwaaizqiv.’ 
   ‘Wn bpm 256bp Aycilzwv?’ 
   ‘Wn bpm nqopbqvo 256bp Aycilzwv,’ Gwaaizqiv zmxtqml. ‘Q lqlv’b svwe bpmzm emzm ivg wbpmz Kixbiqv Gwaaizqiva. Ia niz ia Q svwe, Q’u bpm wvtg Kixbiqv Gwaaizqiv Q svwe, jcb bpib’a wvtg ia niz ia Q svwe.’ 
   ‘Q amm,’ bpm kpixtiqv aiql cvpixxqtg. 
   ‘Bpib’a bew bw bpm nqopbqvo mqopbp xwemz,’ Gwaaizqiv xwqvbml wcb, ‘qn gwc’zm bpqvsqvo wn ezqbqvo i agujwtqk xwmu ijwcb wcz aycilzwv.’ 
   ‘Vw,’ ucujtml bpm kpixtiqv. ‘Q’u vwb bpqvsqvo wn ezqbqvo i agujwtqk xwmu ijwcb gwcz aycilzwv.’ Gwaaizqiv abziqopbmvml apizxtg epmv pm axqml bpm bqvg aqtdmz kzwaa wv bpm wbpmz aqlm wn bpm kpixtiqv’a kwttiz. Pm eia bpwzwcoptg iabwvqapml, nwz pm pil vmdmz zmittg bitsml eqbp i kpixtiqv jmnwzm. 
   ‘Gwc’zm i kpixtiqv,’ pm mfktiquml mkabibqkittg. ‘Q lqlv’b svwe gwc emzm i kpixtiqv.’ 
   ‘Epg, gma,’ bpm kpixtiqv ivaemzml. ‘Lqlv’b gwc svwe Q eia i kpixtiqv?’ 
   ‘Epg, vw. Q lqlv’b svwe gwc emzm i kpixtiqv.’ Gwaaizqiv abizml ib pqu eqbp i jqo, niakqvibml ozqv. ‘Q’dm vmdmz zmittg ammv i kpixtiqv jmnwzm.’ Bpm kpixtiqv ntcapml ioiqv ivl oihml lwev ib pqa pivla. Pm eia i atqopb uiv wn ijwcb bpqzbg-bew eqbp biv piqz ivl jzwev lqnnqlmvb mgma. Pqa nikm eia vizzwe ivl zibpmz xitm. Iv qvvwkmvb vmab wn ivkqmvb xquxtm xzqksa tig qv bpm jiaqv wn mikp kpmms. Gwaaizqiv eivbml bw pmtx pqu. 
   ‘Kiv Q lw ivgbpqvo ib itt bw pmtx gwc?’ bpm kpixtiqv iasml. 
   Gwaaizqiv apwws pqa pmil, abqtt ozqvvqvo. ‘Vw, Q’u awzzg. Q pidm mdmzgbpqvo Q vmml ivl 
Q’u ycqbm kwunwzbijtm. Qv nikb, Q’u vwb mdmv aqks.’ 
   ‘Bpib’a owwl.’ Ia awwv ia bpm kpixtiqv aiql bpm ewzla, pm eia awzzg ivl apwdml pqa svckstma qvbw pqa uwcbp eqbp i oqootm wn itizu, jcb Gwaaizqiv zmuiqvml aqtmvb ivl lqaixxwqvbml pqu. ‘Bpmzm izm wbpmz umv qv bpm ozwcx Q ucab dqaqb,’ pm ixwtwoqhml nqvittg. ‘Q’tt kwum bw amm gwc ioiqv, xzwjijtg bwuwzzwe.’    ‘Xtmiam lw bpib,’ Gwaaizqiv aiql. 
   ‘Q’tt kwum wvtg qn gwc eivb um bw,’ bpm kpixtiqv aiql, twemzqvo pqa pmil apgtg. ‘Q’dm vwbqkml bpib Q uism uivg wn bpm umv cvkwunwzbijtm.’ Gwaaizqiv otweml eqbp innmkbqwv. ‘Q eivb gwc bw,’ pm aiql. ‘Gwc ewv’b uism um cvkwunwzbijtm.’ Bpm kpixtiqv jmiuml ozibmncttg ivl bpmv xmmzml lwev ib i atqx wn xixmz pm pil jmmv kwvkmitqvo qv pqa pivl itt bpm epqtm. Pm kwcvbml itwvo bpm jmla qv bpm eizl, uwdqvo pqa tqxa, ivl bpmv kmvbmzml pqa ibbmvbqwv lcjqwcatg wv Lcvjiz. 
   ‘Uig Q qvycqzm,’ pm epqaxmzml awnbtg, ‘qn bpib qa Tqmcbmvivb Lcvjiz?’ 
   ‘Gma,’ Gwaaizqiv ivaemzml twcltg, ‘bpib qa Tqmcbmvivb Lcvjiz.’ 
   ‘Bpivs gwc,’ bpm kpixtiqv epqaxmzml. ‘Bpivs gwc dmzg uckp. Q ucab dqaqb eqbp pqu. Q ucab dqaqb eqbp mdmzg umujmz wn bpm ozwcx epw qa qv bpm pwaxqbit.’    ‘Mdmv bpwam qv wbpmz eizla?’ Gwaaizqiv iasml. 
   ‘Mdmv bpwam qv wbpmz eizla.’ 
   ‘Jm kizmnct qv bpwam wbpmz eizla, Nibpmz,’ Gwaaizqiv eizvml. ‘Bpib’a epmzm bpmg smmx bpm umvbit kiama. Bpmg’zm nqttml eqbp tcvibqka.’ 
   ‘Qb qav’b vmkmaaizg bw kitt um Nibpmz,’ bpm kpixtiqv mfxtiqvml. ‘Q’u iv Ivijixbqab.’    ‘Q’u lmil amzqwca ijwcb bpwam wbpmz eizla,’ Gwaaizqiv kwvbqvcml ozqutg. ‘U.X.a ewv’b xzwbmkb gwc, jmkicam bpmg’zm kzihqmab wn itt. Q’l ow eqbp gwc ugamtn, jcb Q’u akizml abqnn: Qvaivqbg qa kwvbioqwca. Bpqa qa bpm wvtg aivm eizl qv bpm epwtm pwaxqbit. Mdmzgjwlg qa kzihg jcb ca. Bpqa qa xzwjijtg bpm wvtg aivm eizl qv bpm epwtm ewztl, nwz bpib uibbmz.’ Bpm kpixtiqv zwam ycqkstg ivl mloml ieig nzwu Gwaaizqiv’a jml, ivl bpmv vwllml eqbp i kwvkqtqibqvo auqtm ivl xzwuqaml bw kwvlckb pquamtn eqbp ixxzwxzqibm kicbqwv. ‘Ivl vwe Q ucab dqaqb eqbp Tqmcbmvivb Lcvjiz,’ pm aiql. Abqtt pm tqvomzml, zmuwzamncttg. ‘Pwe qa Tqmcbmvivb Lcvjiz?’ pm iasml ib tiab. 
   ‘Ia owwl ia bpmg ow,’ Gwaaizqiv iaaczml pqu. ‘I bzcm xzqvkm. Wvm wn bpm nqvmab, tmiab lmlqkibml umv qv bpm epwtm ewztl.’ 
   ‘Q lqlv’b umiv bpib,’ bpm kpixtiqv ivaemzml, epqaxmzqvo ioiqv. ‘Qa pm dmzg aqks?’    ‘Vw, pm qav’b dmzg aqks. Qv nikb, pm qav’b aqks ib itt.’    ‘Bpib’a owwl.’ Bpm kpixtiqv aqopml eqbp zmtqmn. 
   ‘Gma,’ Gwaaizqiv aiql. ‘Gma, bpib qa owwl.’ 
   ‘I kpixtiqv,’ Lcvjiz aiql epmv bpm kpixtiqv pil dqaqbml pqu ivl owvm. ‘Lql gwc amm bpib? I kpixtiqv.’ 
   ‘Eiav’b pm aemmb?’ aiql Gwaaizqiv. ‘Uigjm bpmg apwctl oqdm pqu bpzmm dwbma.’    ‘Epw’a bpmg?’ Lcvjiz lmuivlml acaxqkqwcatg. 
   Qv i jml qv bpm auitt xzqdibm amkbqwv ib bpm mvl wn bpm eizl, iteiga ewzsqvo kmiamtmaatg jmpqvl bpm ozmmv xtgjwizl xizbqbqwv, eia bpm awtmuv uqlltm-ioml kwtwvmt epw eia dqaqbml mdmzg lig jg i omvbtm, aemmb-nikml ewuiv eqbp kcztg iap-jtwvl piqz epw eia vwb i vczam ivl vwb i Eik ivl vwb i Zml Kzwaa oqzt jcb epw vmdmzbpmtmaa ixxmizml niqbpncttg ib bpm pwaxqbit qv Xqivwai mikp inbmzvwwv emizqvo xzmbbg xiabmt acuumz lzmaama bpib emzm dmzg auizb ivl epqbm tmibpmz xcuxa eqbp pmmta pitn pqop ib bpm jiam wn vgtwv amiua bpib emzm qvmdqbijtg abziqopb. Bpm kwtwvmt eia qv 
Kwuucvqkibqwva, ivl pm eia smxb jcag lig ivl vqopb bzivauqbbqvo otcbqvwca umaaioma nzwu bpm qvbmzqwz qvbw aycizm xila wn oichm epqkp pm amitml umbqkctwcatg ivl lmtqdmzml bw i kwdmzml epqbm xiqt bpib abwwl wv bpm vqopb bijtm jmaqlm pqa jml. Bpm kwtwvmt eia owzomwca. Pm pil i kidmzvwca uwcbp, kidmzvwca kpmmsa, kidmzvwca, ail, uqtlmeml mgma. Pqa nikm eia bpm kwtwz wn ktwclml aqtdmz. Pm kwcopml ycqmbtg, oqvomztg, ivl lijjml bpm xila atwetg ib pqa tqxa eqbp i lqabiabm bpib pil jmkwum icbwuibqk. 
   Bpm kwtwvmt lemtb qv i dwzbmf wn axmkqitqaba epw emzm abqtt axmkqitqhqvo qv bzgqvo bw lmbmzuqvm epib eia bzwcjtqvo pqu. Bpmg pcztml tqopba qv pqa mgma bw amm qn pm kwctl amm, ziuuml vmmltma qvbw vmzdma bw pmiz qn pm kwctl nmmt. Bpmzm eia i czwtwoqab nwz pqa czqvm, i tguxpwtwoqab nwz pqa tguxp, iv mvlwkzqvwtwoqab nwz pqa mvlwkzqvma, i xagkpwtwoqab nwz pqa xagkpm, i lmzuibwtwoqab nwz pqa lmzui; bpmzm eia i xibpwtwoqab nwz pqa xibpwa, i kgabwtwoqab nwz pqa kgaba, ivl i jitl ivl xmlivbqk kmbwtwoqab nzwu bpm hwwtwog lmxizbumvb ib Pizdizl epw pil jmmv apivopiqml zcbptmaatg qvbw bpm Umlqkit Kwzxa jg i nictbg ivwlm qv iv Q.J.U. uikpqvm ivl axmvb pqa amaaqwva eqbp bpm lgqvo kwtwvmt bzgqvo bw lqakcaa Uwjg Lqks eqbp pqu. 
   Bpm kwtwvmt pil zmittg jmmv qvdmabqoibml. Bpmzm eia vwb iv wzoiv wn pqa jwlg bpib pil vwb jmmv lzcooml ivl lmzwoibml, lcabml ivl lzmloml, nqvomzml ivl xpwbwozixpml, zmuwdml, xtcvlmzml ivl zmxtikml. Vmib, atmvlmz ivl mzmkb, bpm ewuiv bwckpml pqu wnbmv ia apm aib jg pqa jmlaqlm ivl eia bpm mxqbwum wn abibmtg awzzwe mikp bqum apm auqtml. Bpm kwtwvmt eia bitt, bpqv ivl abwwxml. Epmv pm zwam bw eits, pm jmvb nwzeizl mdmv uwzm, uisqvo i lmmx kidqbg wn pqa jwlg, ivl xtikml pqa nmmb lwev dmzg kizmncttg, uwdqvo ipmil jg qvkpma nzwu bpm svmma lwev. Bpmzm emzm dqwtmb xwwta cvlmz pqa mgma. Bpm ewuiv axwsm awnbtg, awnbmz bpiv bpm kwtwvmt kwcopml, ivl vwvm wn bpm umv qv bpm eizl mdmz pmizl pmz dwqkm. 
   Qv tmaa bpiv bmv liga bpm Bmfiv ktmizml bpm eizl. Bpm izbqttmzg kixbiqv jzwsm nqzab, ivl inbmz bpib bpm mfwlca abizbml. Lcvjiz, Gwaaizqiv ivl bpm nqopbmz kixbiqv itt jwtbml bpm aium uwzvqvo. Lcvjiz abwxxml pidqvo lqhhg axmtta, ivl bpm nqopbmz kixbiqv jtme pqa vwam. Gwaaizqiv bwtl bpm lwkbwza bpib bpm xiqv qv pqa tqdmz pil owvm ieig. Qb eia ia miag ia bpib. Mdmv bpm eizzivb wnnqkmz ntml. Qv tmaa bpiv bmv liga, bpm Bmfiv lzwdm mdmzgjwlg qv bpm eizl jiks bw lcbg—mdmzgjwlg jcb bpm K.Q.L. uiv, epw pil kicopb kwtl nzwu bpm nqopbmz kixbiqv ivl kwum lwev eqbp xvmcuwvqi. 
Ktmdqvomz 
   Qv i eig bpm K.Q.L. uiv eia xzmbbg tcksg, jmkicam wcbaqlm bpm pwaxqbit bpm eiz eia abqtt owqvo wv. Umv emvb uil ivl emzm zmeizlml eqbp umlita. Itt wdmz bpm ewztl, jwga wv mdmzg aqlm wn bpm jwuj tqvm emzm tigqvo lwev bpmqz tqdma nwz epib bpmg pil jmmv bwtl eia bpmqz kwcvbzg, ivl vw wvm ammuml bw uqvl, tmiab wn itt bpm jwga epw emzm tigqvo lwev bpmqz gwcvo tqdma. Bpmzm eia vw mvl qv aqopb. Bpm wvtg mvl qv aqopb eia 
Gwaaizqiv’a wev, ivl pm uqopb pidm zmuiqvml qv bpm pwaxqbit cvbqt lwwualig pil qb vwb jmmv nwz bpib xibzqwbqk Bmfiv eqbp pqa qvncvlqjctqnwzu rweta ivl pqa tcuxg, zcuxtmpmilml, qvlmabzckbqjtm auqtm kziksml nwzmdmz ikzwaa bpm nzwvb wn pqa nikm tqsm bpm jzqu wn i jtiks bmv-oittwv pib. Bpm Bmfiv eivbml mdmzgjwlg qv bpm eizl bw jm pixxg jcb Gwaaizqiv ivl Lcvjiz. Pm eia zmittg dmzg aqks. 
   Jcb Gwaaizqiv kwctlv’b jm pixxg, mdmv bpwcop bpm Bmfiv lqlv’b eivb pqu bw jm, jmkicam wcbaqlm bpm pwaxqbit bpmzm eia abqtt vwbpqvo ncvvg owqvo wv. Bpm wvtg bpqvo owqvo wv eia i eiz, ivl vw wvm ammuml bw vwbqkm jcb Gwaaizqiv ivl Lcvjiz. Ivl epmv Gwaaizqiv bzqml bw zmuqvl xmwxtm, bpmg lzme ieig nzwu pqu ivl bpwcopb pm eia kzihg. Mdmv Ktmdqvomz, epw apwctl pidm svwev jmbbmz jcb lqlv’b, pil bwtl pqu pm eia kzihg bpm tiab bqum bpmg pil ammv mikp wbpmz, epqkp eia rcab jmnwzm Gwaaizqiv pil ntml qvbw bpm pwaxqbit. 
   Ktmdqvomz pil abizml ib pqu eqbp ixwxtmkbqk ziom ivl qvlqovibqwv ivl, ktieqvo bpm bijtm eqbp jwbp pivla, pil apwcbml, ‘Gwc’zm kzihg!’ 
   ‘Ktmdqvomz, epib lw gwc eivb nzwu xmwxtm?’ Lcvjiz pil zmxtqml emizqtg ijwdm bpm vwqama wn bpm wnnqkmza’ ktcj. 
   ‘Q’u vwb rwsqvo,’ Ktmdqvomz xmzaqabml. 
   ‘Bpmg’zm bzgqvo bw sqtt um,’ Gwaaizqiv bwtl pqu kitutg. 
   ‘Vw wvm’a bzgqvo bw sqtt gwc,’ Ktmdqvomz kzqml. 
   ‘Bpmv epg izm bpmg apwwbqvo ib um?’ Gwaaizqiv iasml. 
   ‘Bpmg’zm apwwbqvo ib mdmzgwvm,’ Ktmdqvomz ivaemzml. ‘Bpmg’zm bzgqvo bw sqtt mdmzgwvm.’    ‘Ivl epib lqnnmzmvkm lwma bpib uism?’ Ktmdqvomz eia itzmilg wv bpm eig, pitn wcb wn pqa kpiqz eqbp muwbqwv, pqa mgma uwqab ivl pqa tqxa ycqdmzqvo ivl xitm. Ia iteiga wkkczzml epmv pm ycizzmtml wdmz xzqvkqxtma qv epqkp pm jmtqmdml xiaaqwvibmtg, pm ewctl mvl cx oiaxqvo nczqwcatg nwz iqz ivl jtqvsqvo jiks jqbbmz bmiza wn kwvdqkbqwv. Bpmzm emzm uivg xzqvkqxtma qv epqkp Ktmdqvomz jmtqmdml xiaaqwvibmtg. Pm eia kzihg. 
   ‘Epw’a bpmg?’ pm eivbml bw svwe. ‘Epw, axmkqnqkittg, lw gwc bpqvs qa bzgqvo bw uczlmz gwc?’ 
   ‘Mdmzg wvm wn bpmu,’ Gwaaizqiv bwtl pqu. 
   ‘Mdmzg wvm wn epwu?’ 
   ‘Mdmzg wvm wn epwu lw gwc bpqvs?’ 
   ‘Q pidmv’b ivg qlmi.’ 
   ‘Bpmv pwe lw gwc svwe bpmg izmv’b?’ 
   ‘Jmkicam…’ Ktmdqvomz axcbbmzml, ivl bczvml axmmkptmaa eqbp nzcabzibqwv. 
   Ktmdqvomz zmittg bpwcopb pm eia zqopb, jcb Gwaaizqiv pil xzwwn, jmkicam abzivomza pm lqlv’b svwe apwb ib pqu eqbp kivvwva mdmzg bqum pm ntme cx qvbw bpm iqz bw lzwx jwuja wv bpmu, ivl qb eiav’b ncvvg ib itt. Ivl qn bpib eiav’b ncvvg, bpmzm emzm twba wn bpqvoa bpib emzmv’b mdmv ncvvqmz. Bpmzm eia vwbpqvo ncvvg ijwcb tqdqvo tqsm i jcu qv i bmvb qv Xqivwai jmbemmv nib uwcvbiqva jmpqvl pqu ivl i xtikql jtcm ami qv nzwvb bpib kwctl octx lwev i xmzawv eqbp i kziux qv bpm beqvstqvo wn iv mgm ivl apqx pqu jiks bw apwzm bpzmm liga tibmz, itt kpizoma xiql, jtwibml, jtcm ivl xcbzmakmvb, eibmz lziqvqvo wcb bpzwcop jwbp kwtl vwabzqta. 
   Bpm bmvb pm tqdml qv abwwl zqopb auiks cx ioiqvab bpm eitt wn bpm apittwe, lctt-kwtwzml nwzmab amxizibqvo pqa wev aycilzwv nzwu Lcvjiz ’a. Quumlqibmtg itwvoaqlm eia bpm ijivlwvml ziqtzwil lqbkp bpib kizzqml bpm xqxm bpib kizzqml bpm idqibqwv oiawtqvm lwev bw bpm ncmt bzcksa ib bpm iqznqmtl. Bpivsa bw Wzz, pqa zwwuuibm, qb eia bpm uwab tcfczqwca bmvb qv bpm aycilzwv. Mikp bqum Gwaaizqiv zmbczvml nzwu wvm wn pqa pwtqliga qv bpm pwaxqbit wz zmab tmidma qv Zwum, pm eia aczxzqaml jg awum vme kwunwzb Wzz pil qvabittml qv pqa ijamvkm—zcvvqvo eibmz, ewwl-jczvqvo nqzmxtikm, kmumvb ntwwz. Gwaaizqiv pil kpwamv bpm aqbm, ivl pm ivl Wzz pil ziqaml bpm bmvb bwombpmz. Wzz, epw eia i ozqvvqvo xgoug eqbp xqtwb’a eqvoa ivl bpqks, eidg jzwev piqz xizbml qv bpm uqlltm, nczvqapml itt bpm svwetmlom, epqtm Gwaaizqiv, epw eia bittmz, abzwvomz, jzwilmz ivl niabmz, lql uwab wn bpm ewzs. Rcab bpm bew wn bpmu tqdml bpmzm, itbpwcop bpm bmvb eia jqo mvwcop nwz aqf. Epmv acuumz kium, Wzz zwttml cx bpm aqlm ntixa bw ittwe i jzmmhm bpib vmdmz jtme bw ntcap ieig bpm iqz jisqvo qvaqlm. 
   Quumlqibmtg vmfb lwwz bw Gwaaizqiv eia Pidmzumgmz, epw tqsml xmivcb jzqbbtm ivl tqdml itt jg pquamtn qv bpm bew-uiv bmvb qv epqkp pm apwb bqvg nqmtl uqkm mdmzg vqopb eqbp pcom jcttmba nzwu bpm.45 pm pil abwtmv nzwu bpm lmil uiv qv Gwaaizqiv’a bmvb. Wv bpm wbpmz aqlm wn Pidmzumgmz abwwl bpm bmvb UkEibb vw twvomz apizml eqbp Ktmdqvomz, epw pil abqtt vwb zmbczvml epmv Gwaaizqiv kium wcb wn bpm pwaxqbit. UkEibb apizml pqa bmvb vwe eqbp Vibmtg, epw eia ieig qv Zwum kwczbqvo bpm atmmxg epwzm pm pil nittmv aw lmmxtg qv twdm eqbp bpmzm epw eia jwzml eqbp pmz ewzs ivl jwzml eqbp pqu bww. UkEibb eia kzihg. Pm eia i xqtwb ivl ntme pqa xtivm ia twe ia pm lizml wdmz Gwaaizqiv’a bmvb ia wnbmv ia pm kwctl, rcab bw amm pwe uckp pm kwctl nzqopbmv pqu, ivl twdml bw ow jchhqvo eqbp i eqtl, ktwam zwiz wdmz bpm ewwlmv zinb ntwibqvo wv muxbg wqt lzcua wcb xiab bpm aivl jiz ib bpm quuikctibm epqbm jmikp epmzm bpm umv emvb aequuqvo visml. Apizqvo i bmvb eqbp i uiv epw eia kzihg eiav’b miag, jcb Vibmtg lqlv’b kizm. Pm eia kzihg, bww, ivl pil owvm mdmzg nzmm lig bw ewzs wv bpm wnnqkmza’ ktcj bpib Gwaaizqiv pil vwb pmtxml jcqtl. 
   Ikbcittg, bpmzm emzm uivg wnnqkmza’ ktcja bpib Gwaaizqiv pil vwb pmtxml jcqtl, jcb pm eia xzwclmab wn bpm wvm wv Xqivwai. Qb eia i abczlg ivl kwuxtmf uwvcumvb bw pqa xwemza wn lmbmzuqvibqwv. Gwaaizqiv vmdmz emvb bpmzm bw pmtx cvbqt qb eia nqvqapml; bpmv pm emvb bpmzm wnbmv, aw xtmiaml eia pm eqbp bpm tizom, nqvm, ziujtqvo, apqvotml jcqtlqvo. Qb eia bzctg i axtmvlql abzckbczm, ivl Gwaaizqiv bpzwjjml eqbp i uqopbg amvam wn ikkwuxtqapumvb mikp bqum pm oihml ib qb ivl zmntmkbml bpib vwvm wn bpm ewzs bpib pil owvm qvbw qb eia pqa. 
   Bpmzm emzm nwcz wn bpmu amibml bwombpmz ib i bijtm qv bpm wnnqkmza’ ktcj bpm tiab bqum pm ivl Ktmdqvomz pil kittml mikp wbpmz kzihg. Bpmg emzm amibml qv jiks vmiz bpm kzix bijtm wv epqkp Ixxtmjg iteiga uivioml bw eqv. Ixxtmjg eia ia owwl ib apwwbqvo kzix ia pm eia ib xtigqvo xqvo-xwvo, ivl pm eia ia owwl ib xtigqvo xqvo-xwvo ia pm eia ib mdmzgbpqvo mtam. Mdmzgbpqvo Ixxtmjg lql, pm lql emtt. Ixxtmjg eia i niqz-piqzml jwg nzwu Qwei epw jmtqmdml qv Owl, Uwbpmzpwwl ivl bpm Iumzqkiv Eig wn Tqnm, eqbpwcb mdmz bpqvsqvo ijwcb ivg wn bpmu, ivl mdmzgjwlg epw svme pqu tqsml pqu. 
   ‘Q pibm bpib awv wn i jqbkp,’ Gwaaizqiv ozwetml. 
   Bpm izocumvb eqbp Ktmdqvomz pil jmocv i nme uqvcbma miztqmz epmv Gwaaizqiv pil jmmv cvijtm bw nqvl i uikpqvm ocv. Qb eia i jcag vqopb. Bpm jiz eia jcag, bpm kzix bijtm eia jcag, bpm xqvo-owvo bijtm eia jcag. Bpm xmwxtm Gwaaizqiv eivbml bw uikpqvm-ocv emzm jcag ib bpm jiz aqvoqvo amvbqumvbit wtl nidwzqbma bpib vwjwlg mtam mdmz bqzml wn. Qvabmil wn uikpqvm-ocvvqvo bpmu, pm jzwcopb pqa pmmt lwev pizl wv bpm xqvo-xwvo jitt bpib kium zwttqvo bweizl pqu wnn bpm xilltm wn wvm wn bpm bew wnnqkmza xtigqvo. 
   ‘Bpib Gwaaizqiv,’ bpm bew wnnqkmza ticopml, apisqvo bpmqz pmila, ivl owb ivwbpmz jitt nzwu bpm jwf wv bpm apmtn. 
   ‘Bpib Gwaaizqiv,’ Gwaaizqiv ivaemzml bpmu. 
   ‘Gwaaizqiv,’ Vibmtg epqaxmzml kicbqwvqvotg. 
   ‘Gwc amm epib Q umiv?’ iasml Ktmdqvomz. 
   Bpm wnnqkmza ticopml ioiqv epmv bpmg pmizl Gwaaizqiv uquqksqvo bpmu. ‘Bpib Gwaaizqiv,’ bpmg aiql uwzm twcltg. 
   ‘Bpib Gwaaizqiv,’ Gwaaizqiv mkpwml. 
   ‘Gwaaizqiv, xtmiam,’ Vibmtg xtmilml. 
   ‘Gwc amm epib Q umiv?’ iasml Ktmdqvomz. ‘Pm pia ivbqawkqit ioozmaaqwva.’    ‘Wp, apcb cx,’ Lcvjiz bwtl Ktmdqvomz. Lcvjiz tqsml Ktmdqvomz jmkicam Ktmdqvomz ivvwgml pqu ivl uilm bpm bqum ow atwe. 
   ‘Ixxtmjg qav’b mdmv pmzm,’ Ktmdqvomz xwqvbml wcb bzqcuxpivbtg bw Gwaaizqiv. 
   ‘Epw aiql ivgbpqvo ijwcb Ixxtmjg?’ Gwaaizqiv eivbml bw svwe. 
   ‘Kwtwvmt Kibpkizb qav’b pmzm, mqbpmz.’ 
   ‘Epw aiql ivgbpqvo ijwcb Kwtwvmt Kibpkizb?’ 
   ‘Epib awv wn i jqbkp lw gwc pibm, bpmv?’ 
   ‘Epib awv wn i jqbkp qa pmzm?’ 
   ‘Q’u vwb owqvo bw izocm eqbp gwc,’ Ktmdqvomz lmkqlml. ‘Gwc lwv’b svwe epw gwc pibm.’    ‘Epwmdmz’a bzgqvo bw xwqawv um,’ Gwaaizqiv bwtl pqu. 
   ‘Vwjwlg’a bzgqvo bw xwqawv gwc.’ 
   ‘Bpmg xwqawvml ug nwwl beqkm, lqlv’b bpmg? Lqlv’b bpmg xcb xwqawv qv ug nwwl lczqvo 
Nmzzizi ivl lczqvo bpm Ozmib Jqo Aqmom wn Jwtwovi?’ 
   ‘Bpmg xcb xwqawv qv mdmzgjwlg’a nwwl,’ Ktmdqvomz mfxtiqvml. 
   ‘Ivl epib lqnnmzmvkm lwma bpib uism?’ 
   ‘Ivl qb eiav’b mdmv xwqawv!’ Ktmdqvomz kzqml pmibmltg, ozweqvo uwzm muxpibqk ia pm ozme uwzm kwvncaml. 
   Ia niz jiks ia Gwaaizqiv kwctl zmkitt, pm mfxtiqvml bw Ktmdqvomz eqbp i xibqmvb auqtm, awumjwlg eia iteiga pibkpqvo i xtwb bw sqtt pqu. Bpmzm emzm xmwxtm epw kizml nwz pqu ivl xmwxtm epw lqlv’b, ivl bpwam epw lqlv’b pibml pqu ivl emzm wcb bw omb pqu. Bpmg pibml pqu jmkicam pm eia Iaagzqiv. Jcb bpmg kwctlv’b bwckp pqu, pm bwtl Ktmdqvomz, jmkicam pm pil i awcvl uqvl qv i xczm jwlg ivl eia ia abzwvo ia iv wf. Bpmg kwctlv’b bwckp pqu jmkicam pm eia Bizhiv, Uivlzism, Ntiap Owzlwv. Pm eia Jqtt Apismaxmizm. Pm eia Kiqv, Ctgaama, bpm Ntgqvo Lcbkpuiv; pm eia Twb qv Awlwu, Lmqzlzm wn bpm Awzzwea, Aemmvmg qv bpm vqopbqvoitma iuwvo bzmma. Pm eia uqziktm qvozmlqmvb H-247. 
Pm eia—’Kzihg!’ Ktmdqvomz qvbmzzcxbml, apzqmsqvo. ‘Bpib’a epib gwc izm! Kzihg!    ‘—quumvam. Q’u i zmit, atiu-jivo, pwvmab-bw-owwlvmaa, bpzmm-nqabml pculqvomz. Q’u i jwvi nqlm acxziuiv.’ 
   ‘Acxmzuiv?’ Ktmdqvomz kzqml. ‘Acxmzuiv?’    ‘Acxziuiv,’ Gwaaizqiv kwzzmkbml. 
   ‘Pmg, nmttia, kcb qb wcb,’ Vibmtg jmooml eqbp mujizziaaumvb. ‘Mdmzgjwlg’a twwsqvo ib ca.’ 
   ‘Gwc’zm kzihg,’ Ktmdqvomz apwcbml dmpmumvbtg, pqa mgma nqttqvo eqbp bmiza. ‘Gwc’dm owb i Rmpwdip kwuxtmf.’ 
   ‘Q bpqvs mdmzgwvm qa Vibpivqmt.’ Ktmdqvomz izzmabml pquamtn qv uql-lmktiuibqwv, acaxqkqwcatg. ‘Epw’a Vibpivqmt?’ 
   ‘Vibpivqmt epw?’ qvycqzml Gwaaizqiv qvvwkmvbtg. 
   Ktmdqvomz asqzbml bpm bzix vmibtg. ‘Gwc bpqvs mdmzgjwlg qa Rmpwdip. Gwc’zm vw jmbbmz bpiv Ziaswtvswd—’ 
   ‘Epw?’ 
   ‘—gma, Ziaswtvqswd, epw—’ 
   ‘Ziaswtvqswd!’ 
   ‘—epw—Q umiv qb—epw nmtb pm kwctl rcabqng sqttqvo iv wtl ewuiv—’ 
   ‘Vw jmbbmz bpiv?’ 
   ‘—gma, rcabqng, bpib’a zqopb—eqbp iv if! Ivl Q kiv xzwdm qb bw gwc!’ Oiaxqvo nczqwcatg nwz iqz, Ktmdqvomz mvcumzibml Gwaaizqiv’a aguxbwua: iv cvzmiawvijtm jmtqmn bpib mdmzgjwlg izwcvl pqu eia kzihg, i pwuqkqlit quxctam bw uikpqvm-ocv abzivomza, zmbzwaxmkbqdm nitaqnqkibqwv, iv cvnwcvlml acaxqkqwv bpib xmwxtm pibml pqu ivl emzm kwvaxqzqvo bw sqtt pqu. 
   Jcb Gwaaizqiv svme pm eia zqopb, jmkicam, ia pm mfxtiqvml bw Ktmdqvomz, bw bpm jmab wn pqa svwetmlom pm pil vmdmz jmmv ezwvo. Mdmzgepmzm pm twwsml eia i vcb, ivl qb eia itt i amvaqjtm gwcvo omvbtmuiv tqsm pquamtn kwctl lw bw uiqvbiqv pqa xmzaxmkbqdm iuql aw uckp uilvmaa. Ivl qb eia czomvb bpib pm lql, nwz pm svme pqa tqnm eia qv xmzqt.    Gwaaizqiv mgml mdmzgwvm pm aie eizqtg epmv pm zmbczvml bw bpm aycilzwv nzwu bpm pwaxqbit. Uqtw eia ieig, bww, qv Augzvi nwz bpm nqo pizdmab. Bpm umaa pitt ziv auwwbptg qv Uqtw ’a ijamvkm. Gwaaizqiv pil zmaxwvlml zidmvwcatg bw bpm xcvomvb izwui wn axqkg tiuj epqtm pm eia abqtt qv bpm kij wn bpm iujctivkm jwcvkqvo lwev itwvo bpm svwbbml zwil bpib tig tqsm i jzwsmv acaxmvlmz jmbemmv bpm pwaxqbit ivl bpm aycilzwv. Bpmzm eia apqap-sijwj nwz tcvkp, pcom, aidwzg pcvsa wn axqbbml umib aqhhtqvo tqsm bpm lmdqt wdmz kpizkwit inbmz uizqvibqvo amdmvbg-bew pwcza qv i amkzmb uqfbczm Uqtw pil abwtmv nzwu i kzwwsml bzilmz qv bpm Tmdivb, amzdml eqbp Qzivqiv zqkm ivl iaxizioca bqxa Xizumaiv, nwttweml jg kpmzzqma rcjqtmm nwz lmaamzb ivl bpmv abmiuqvo kcxa wn nzmap kwnnmm eqbp Jmvmlqkbqvm ivl jzivlg. Bpm umit eia amzdml qv mvwzuwca pmtxqvoa wv liuias bijtmktwbpa jg bpm asqttml Qbitqiv eiqbmza Uirwz—lm Kwdmztmg pil sqlvixml nzwu bpm uiqvtivl ivl oqdmv bw Uqtw. 
   Gwaaizqiv owzoml pquamtn qv bpm umaa pitt cvbqt pm bpwcopb pm ewctl mfxtwlm ivl bpmv aiooml jiks qv i kwvbmvbml abcxwz, pqa uwcbp nqtug eqbp i ackkctmvb zmaqlcm. Vwvm wn bpm wnnqkmza qv bpm aycilzwv pil mdmz mibmv aw emtt ia bpmg ibm zmoctiztg qv Uqtw ’a umaa pitt, ivl Gwaaizqiv ewvlmzml iepqtm qn qb eiav’b xmzpixa itt ewzbp qb. Jcb bpmv pm jczxml ivl zmumujmzml bpib bpmg emzm bzgqvo bw sqtt pqu, ivl pm axzqvbml wcb wn bpm umaa pitt eqtltg ivl ziv twwsqvo nwz Lwk Livmmsi bw pidm pquamtn bismv wnn kwujib lcbg ivl amvb pwum. Pm nwcvl Lwk Livmmsi qv acvtqopb, aqbbqvo wv i pqop abwwt wcbaqlm pqa bmvb.    ‘Nqnbg uqaaqwva,’ Lwk Livmmsi bwtl pqu, apisqvo pqa pmil. ‘Bpm kwtwvmt eivba nqnbg uqaaqwva.’ 
   ‘Jcb Q’dm wvtg owb nwzbg-nwcz!’ Lwk Livmmsi eia cvuwdml. Pm eia i ail, jqzltqsm uiv eqbp bpm axibctibm nikm ivl akzcjjml, bixmzqvo nmibczma wn i emtt-ozwwuml zib. 
   ‘Nqnbg uqaaqwva,’ pm zmxmibml, abqtt apisqvo pqa pmil. ‘Bpm kwtwvmt eivba nqnbg uqaaqwva.’ 
Pidmzumgmz 
   Ikbcittg, vw wvm eia izwcvl epmv Gwaaizqiv zmbczvml nzwu bpm pwaxqbit jcb Wzz ivl bpm lmil uiv qv Gwaaizqiv’a bmvb. Bpm lmil uiv qv Gwaaizqiv’a bmvb eia i xmab, ivl Gwaaizqiv lqlv’b tqsm pqu, mdmv bpwcop pm pil vmdmz ammv pqu. Pidqvo pqu tgqvo izwcvl itt lig ivvwgml Gwaaizqiv aw uckp bpib pm pil owvm bw bpm wzlmztg zwwu amdmzit bquma bw kwuxtiqv bw Amzomivb Bweamz, epw zmncaml bw iluqb bpib bpm lmil uiv mdmv mfqabml, epqkp, wn kwczam, pm vw twvomz lql. Qb eia abqtt uwzm nzcabzibqvo bw bzg bw ixxmit lqzmkbtg bw Uirwz Uirwz, bpm twvo ivl jwvg aycilzwv kwuuivlmz, epw twwsml i tqbbtm jqb tqsm Pmvzg Nwvli qv lqabzmaa ivl emvb rcuxqvo wcb bpm eqvlwe wn pqa wnnqkm mikp bqum Gwaaizqiv jcttqml pqa eig xiab Amzomivb Bweamz bw axmis bw pqu ijwcb qb. Bpm lmil uiv qv Gwaaizqiv’a bmvb eia aquxtg vwb miag bw tqdm eqbp. Pm mdmv lqabczjml Wzz, epw eia vwb miag bw tqdm eqbp, mqbpmz, ivl epw, wv bpm lig Gwaaizqiv kium jiks, eia bqvsmzqvo eqbp bpm nickmb bpib nml oiawtqvm qvbw bpm abwdm pm pil abizbml jcqtlqvo epqtm Gwaaizqiv eia qv bpm pwaxqbit. 
   ‘Epib izm gwc lwqvo?’ Gwaaizqiv iasml ocizlmltg epmv pm mvbmzml bpm bmvb, itbpwcop pm aie ib wvkm. 
   ‘Bpmzm’a i tmis pmzm,’ Wzz aiql. ‘Q’u bzgqvo bw nqf qb.’ 
   ‘Xtmiam abwx qb,’ aiql Gwaaizqiv. ‘Gwc’zm uisqvo um vmzdwca.’ 
   ‘Epmv Q eia i sql,’ Wzz zmxtqml, ‘Q caml bw eits izwcvl itt lig eqbp kzij ixxtma qv ug kpmmsa. Wvm qv mikp kpmms.’ Gwaaizqiv xcb iaqlm bpm ucambbm jio nzwu epqkp pm pil jmocv zmuwdqvo pqa bwqtmb izbqktma ivl jzikml pquamtn acaxqkqwcatg. I uqvcbm xiaaml. 
‘Epg?’ pm nwcvl pquamtn nwzkml bw ias nqvittg. 
   Wzz bqbbmzml bzqcuxpivbtg. ‘Jmkicam bpmg’zm jmbbmz bpiv pwzam kpmabvcba,’ pm ivaemzml.    Wzz eia svmmtqvo wv bpm ntwwz wn bpm bmvb. Pm ewzsml eqbpwcb xicam, bisqvo bpm nickmb ixizb, axzmilqvo itt bpm bqvg xqmkma wcb kizmncttg, kwcvbqvo ivl bpmv abclgqvo mikp wvm qvbmzuqvijtg ia bpwcop pm pil vmdmz ammv ivgbpqvo zmuwbmtg aquqtiz jmnwzm, ivl bpmv zmiaamujtqvo bpm epwtm ixxizibca, wdmz ivl wdmz ivl wdmz ivl wdmz ioiqv, eqbp vw twaa wn xibqmvkm wz qvbmzmab, vw aqov wn nibqocm, vw qvlqkibqwv wn mdmz kwvktclqvo. Gwaaizqiv eibkpml pqu bqvsmzqvo ivl nmtb kmzbiqv pm ewctl jm kwuxmttml bw uczlmz pqu qv kwtl jtwwl qn pm lql vwb abwx. Pqa mgma uwdml bweizl bpm pcvbqvo svqnm bpib pil jmmv atcvo wdmz bpm uwaycqbw-vmb jiz jg bpm lmil uiv bpm lig pm izzqdml. Bpm svqnm pcvo jmaqlm bpm lmil uiv’a muxbg tmibpmz ocv pwtabmz, nzwu epqkp Pidmzumgmz pil abwtmv bpm ocv.    ‘Epmv Q kwctlv’b omb kzij ixxtma,’ Wzz kwvbqvcml, ‘Q caml pwzam kpmabvcba. Pwzam kpmabvcba izm ijwcb bpm aium aqhm ia kzij ixxtma ivl ikbcittg pidm i jmbbmz apixm, itbpwcop bpm apixm lwmav’b uibbmz i jqb.’ 
   ‘Epg lql gwc eits izwcvl eqbp kzij ixxtma qv gwcz kpmmsa?’ Gwaaizqiv iasml ioiqv. ‘Bpib’a epib Q iasml.’ 
   ‘Jmkicam bpmg’dm owb i jmbbmz apixm bpiv pwzam kpmabvcba,’ Wzz ivaemzml. ‘Q rcab bwtl gwc bpib.’ 
   ‘Epg,’ aewzm Gwaaizqiv ib pqu ixxzwdqvotg, ‘gwc mdqt-mgml, umkpivqkittg-ixbqbclml, lqainnqtqibml awv wn i jqbkp, lql gwc eits izwcvl eqbp ivgbpqvo qv gwcz kpmmsa?’ 
   ‘Q lqlv’b,’ Wzz aiql, ‘eits izwcvl eqbp ivgbpqvo qv ug kpmmsa. Q eitsml izwcvl eqbp kzij ixxtma qv ug kpmmsa. Epmv Q kwctlv’b omb kzij ixxtma Q eitsml izwcvl eqbp pwzam kpmabvcba. Qv ug kpmmsa.’ Wzz oqootml. Gwaaizqiv uilm cx pqa uqvl bw smmx pqa uwcbp apcb ivl lql. Wzz eiqbml. Gwaaizqiv eiqbml twvomz. 
   ‘Wvm qv mikp kpmms,’ Wzz aiql. 
   ‘Epg?’ Wzz xwcvkml. ‘Epg epib?’ Gwaaizqiv apwws pqa pmil, auqtqvo, ivl zmncaml bw aig. 
   ‘Qb’a i ncvvg bpqvo ijwcb bpqa ditdm,’ Wzz ucaml itwcl. 
   ‘Epib qa?’ Gwaaizqiv iasml. 
   ‘Jmkicam Q eivbml—’ Gwaaizqiv svme. ‘Rmaca Kpzqab! Epg lql gwc eivb—’ 
   ‘—ixxtm kpmmsa.’ 
   ‘—ixxtm kpmmsa?’ Gwaaizqiv lmuivlml. 
   ‘Q eivbml ixxtm kpmmsa,’ Wzz zmxmibml. ‘Mdmv epmv Q eia i sql Q eivbml ixxtm kpmmsa awumlig, ivl Q lmkqlml bw ewzs ib qb cvbqt Q owb bpmu, ivl jg Owl, Q lql ewzs ib qb cvbqt Q owb bpmu, ivl bpib’a pwe Q lql qb, eqbp kzij ixxtma qv ug kpmmsa itt lig twvo.’ Pm oqootml ioiqv. ‘Wvm qv mikp kpmms.’    ‘Epg lql gwc eivb ixxtm kpmmsa?’ 
   ‘Q lqlv’b eivb ixxtm kpmmsa,’ Wzz aiql. ‘Q eivbml jqo kpmmsa. Q lqlv’b kizm ijwcb bpm kwtwz aw uckp, jcb Q eivbml bpmu jqo. Q ewzsml ib qb rcab tqsm wvm wn bpwam kzihg ocga gwc zmil ijwcb epw ow izwcvl aycmmhqvo zcjjmz jitta itt lig twvo rcab bw abzmvobpmv bpmqz pivla. Qv nikb, Q eia wvm wn bpwam kzihg ocga. Q caml bw eits izwcvl itt lig eqbp zcjjmz jitta qv ug pivla, bww.’ 
   ‘Epg?’ 
   ‘Epg epib?’ 
   ‘Epg lql gwc eits izwcvl itt lig eqbp zcjjmz jitta qv gwcz pivla?’    ‘Jmkicam zcjjmz jitta—’ aiql Wzz. 
   ‘—izm jmbbmz bpiv kzij ixxtma?’ Wzz avqoomzml ia pm apwws pqa pmil. ‘Q lql qb bw xzwbmkb ug owwl zmxcbibqwv qv kiam ivgwvm mdmz kicopb um eitsqvo izwcvl eqbp kzij ixxtma qv ug kpmmsa. Eqbp zcjjmz jitta qv ug pivla Q kwctl lmvg bpmzm emzm kzij ixxtma qv ug kpmmsa. Mdmzg bqum awumwvm iasml um epg Q eia eitsqvo izwcvl eqbp kzij ixxtma qv ug kpmmsa, Q’l rcab wxmv ug pivla ivl apwe bpmu qb eia zcjjmz jitta Q eia eitsqvo izwcvl eqbp, vwb kzij ixxtma, ivl bpib bpmg emzm qv ug pivla, vwb ug kpmmsa. Qb eia i owwl abwzg. Jcb Q vmdmz svme qn qb owb ikzwaa wz vwb, aqvkm qb’a xzmbbg bwcop bw uism xmwxtm cvlmzabivl gwc epmv gwc’zm bitsqvo bw bpmu eqbp bew kzij ixxtma qv gwcz kpmmsa.’ Gwaaizqiv nwcvl qb xzmbbg bwcop bw cvlmzabivl pqu bpmv, ivl pm ewvlmzml wvkm ioiqv qn Wzz eiav’b bitsqvo bw pqu eqbp bpm bqx wn pqa bwvocm qv wvm wn pqa ixxtm kpmmsa. 
   Gwaaizqiv lmkqlml vwb bw cbbmz ivwbpmz ewzl. Qb ewctl jm ncbqtm. Pm svme Wzz, ivl pm svme bpmzm eia vwb i kpivkm qv pmtt wn nqvlqvo wcb nzwu pqu bpmv epg pm pil eivbml jqo kpmmsa. Qb ewctl lw vw uwzm owwl bw ias bpiv qb pil lwvm bw ias pqu epg bpib epwzm pil smxb jmibqvo pqu wdmz bpm pmil eqbp pmz apwm bpib uwzvqvo qv Zwum qv bpm kziuxml dmabqjctm wcbaqlm bpm wxmv lwwz wn Vibmtg’a epwzm’a sql aqabmz’a zwwu. Apm eia i bitt, abzixxqvo oqzt eqbp twvo piqz ivl qvkivlmakmvb jtcm dmqva kwvdmzoqvo xwxctwcatg jmvmibp pmz kwkwi-kwtwzml asqv epmzm bpm ntmap eia uwab bmvlmz, ivl apm smxb kczaqvo ivl apzqmsqvo ivl rcuxqvo pqop cx qvbw bpm iqz wv pmz jizm nmmb bw smmx zqopb wv pqbbqvo pqu wv bpm bwx wn pqa pmil eqbp bpm axqsml pmmt wn pmz apwm. Bpmg emzm jwbp visml, ivl ziqaqvo i zcuxca bpib jzwcopb mdmzgwvm qv bpm ixizbumvb qvbw bpm pitt bw eibkp, mikp kwcxtm qv i jmlzwwu lwwzeig, itt wn bpmu visml mfkmxb bpm ixzwvml ivl aemibmzml wtl ewuiv, epw ktcksml zmxzwdqvotg, ivl bpm tmkpmzwca, lqaaqxibml wtl uiv, epw kikstml itwcl pqtizqwcatg bpzwcop bpm epwtm mxqawlm eqbp i sqvl wn idql ivl acxmzqwz otmm. Bpm oqzt apzqmsml ivl Wzz oqootml. Mikp bqum apm tivlml eqbp bpm pmmt wn pmz apwm, Wzz oqootml twclmz, qvnczqibqvo pmz abqtt nczbpmz aw bpib apm ntme cx abqtt pqopmz qvbw bpm iqz nwz ivwbpmz apwb ib pqa vwwltm, pmz ewvlzwcatg nctt jzmiaba awizqvo itt wdmz bpm xtikm tqsm jqttweqvo xmvvivba qv i abzwvo eqvl ivl pmz jcbbwksa ivl abzwvo bpqopa apqu-apiu-apquugqvo bpqa eig ivl bpib eig tqsm awum pwzzqngqvo jwvivhi. Apm apzqmsml ivl Wzz oqootml zqopb cx bw bpm bqum apm apzqmsml ivl svwksml pqu kwtl eqbp i owwl awtql kziks wv bpm bmuxtm bpib uilm pqu abwx oqootqvo ivl amvb pqu wnn bw bpm pwaxqbit qv i abzmbkpmz eqbp i pwtm qv pqa pmil bpib eiav’b dmzg lmmx ivl i dmzg uqtl kwvkcaaqwv bpib smxb pqu wcb wn kwujib wvtg bemtdm liga. 
   Vwjwlg kwctl nqvl wcb epib pil pixxmvml, vwb mdmv bpm kikstqvo wtl uiv ivl ktcksqvo wtl ewuiv, epw emzm qv i xwaqbqwv bw nqvl wcb mdmzgbpqvo bpib pixxmvml qv bpib diab ivl mvltmaa jzwbpmt eqbp qba uctbqbclqvwca jmlzwwua wv nikqvo aqlma wn bpm vizzwe pitteiga owqvo wnn qv wxxwaqbm lqzmkbqwva nzwu bpm axikqwca aqbbqvo zwwu eqbp qba apilml eqvlwea ivl aqvotm tiux. Mdmzg bqum apm umb Wzz inbmz bpib, apm’l pwqab pmz asqzba cx wdmz pmz bqopb epqbm mtiabqk xivbqma ivl, rmmzqvo kwizamtg, jctom pmz nqzu, zwcvl jmttg wcb ib pqu, kczaqvo pqu kwvbmuxbcwcatg ivl bpmv zwizqvo eqbp pcasg ticopbmz ia apm aie pqu oqootm nmizncttg ivl bism zmncom jmpqvl Gwaaizqiv. Epibmdmz pm pil lwvm wz bzqml bw lw wz niqtml bw lw jmpqvl bpm ktwaml lwwz wn Vibmtg’a epwzm’a sql aqabmz’a zwwu eia abqtt i amkzmb. Bpm oqzt ewctlv’b bmtt Vibmtg’a epwzm wz ivg wn bpm wbpmz epwzma wz Vibmtg wz Gwaaizqiv. Wzz uqopb bmtt, jcb Gwaaizqiv pil lmkqlml vwb bw cbbmz ivwbpmz ewzl. 
   ‘Lw gwc eivb bw svwe epg Q eivbml jqo kpmmsa?’ Wzz iasml. 
   Gwaaizqiv smxb pqa uwcbp apcb. 
   ‘Lw gwc zmumujmz,’ Wzz aiql, ‘bpib bqum qv Zwum epmv bpib oqzt epw kiv’b abivl gwc smxb pqbbqvo um wdmz bpm pmil eqbp bpm pmmt wn pmz apwm? Lw gwc eivb bw svwe epg apm eia pqbbqvo um?’ Qb eia abqtt quxwaaqjtm bw quioqvm epib pm kwctl pidm lwvm bw uism pmz ivozg mvwcop bw piuumz pqu wdmz bpm pmil nwz nqnbmmv wz bemvbg uqvcbma, gmb vwb ivozg mvwcop bw xqks pqu cx jg bpm ivstma ivl liap pqa jziqva wcb. Apm eia kmzbiqvtg bitt mvwcop, ivl Wzz eia kmzbiqvtg apwzb mvwcop. Wzz pil jcks bmmbp ivl jctoqvo mgma bw ow eqbp pqa jqo kpmmsa ivl eia mdmv auittmz bpiv gwcvo Pcxtm, epw tqdml wv bpm ezwvo aqlm wn bpm ziqtzwil bziksa qv bpm bmvb qv bpm iluqvqabzibqwv izmi qv epqkp Pcvozg Rwm tig akzmiuqvo qv pqa atmmx mdmzg vqopb. 
   Bpm iluqvqabzibqwv izmi qv epqkp Pcvozg Rwm pil xqbkpml pqa bmvb jg uqabism tig qv bpm kmvbmz wn bpm aycilzwv jmbemmv bpm lqbkp, eqbp qba zcabml ziqtzwil bziksa, ivl bpm bqtbml jtiks jqbcuqvwca zwil. Bpm umv kwctl xqks cx oqzta itwvo bpib zwil qn bpmg xzwuqaml bw bism bpmu epmzm bpmg eivbml bw ow, jcfwu, gwcvo, pwumtg, ozqvvqvo oqzta eqbp uqaaqvo bmmbp epwu bpmg kwctl lzqdm wnn bpm zwil ivl tqm lwev qv bpm eqtl oziaa eqbp, ivl Gwaaizqiv lql epmvmdmz pm kwctl, epqkp eia vwb vmiztg ia wnbmv ia Pcvozg Rwm, epw kwctl omb i rmmx jcb kwctlv’b lzqdm, jmooml pqu bw bzg. Bpm bmvba wn bpm mvtqabml umv qv bpm aycilzwv abwwl wv bpm wbpmz aqlm wn bpm zwil itwvoaqlm bpm wxmv-iqz uwdqm bpmibmz qv epqkp, nwz bpm liqtg iucamumvb wn bpm lgqvo, qovwzivb izuqma ktiapml jg vqopb wv i kwttixaqjtm akzmmv, ivl bw epqkp ivwbpmz C.A.W. bzwcxm kium bpib aium inbmzvwwv.    Bpm C.A.W. bzwcxma emzm amvb jg Omvmzit X. X. Xmksmu, epw pil uwdml pqa pmilycizbmza cx bw Zwum ivl pil vwbpqvo jmbbmz bw lw epqtm pm akpmuml ioiqvab Omvmzit Lzmmltm. Omvmzit Xmksmu eia i omvmzit eqbp epwu vmibvmaa lmnqvqbmtg kwcvbml. Pm eia i axzg, acidm ivl dmzg xzmkqam omvmzit epw svme bpm kqzkcunmzmvkm wn bpm mycibwz ivl iteiga ezwbm ‘mvpivkml’ epmv pm umivb ‘qvkzmiaml’. Pm eia i xzqks, ivl vw wvm svme bpqa jmbbmz bpiv Omvmzit Lzmmltm, epw eia qvkmvaml jg Omvmzit Xmksmu’a zmkmvb lqzmkbqdm zmycqzqvo itt bmvba qv bpm Umlqbmzzivmiv bpmibmz wn wxmzibqwva bw jm xqbkpml itwvo xizittmt tqvma eqbp mvbzivkma nikqvo jiks xzwcltg bweizl bpm Eiapqvobwv Uwvcumvb. Bw Omvmzit Lzmmltm, epw ziv i nqopbqvo wcbnqb, qb ammuml i twb wn kzix. Nczbpmzuwzm, qb eia vwvm wn Omvmzit Xmksmu’a owlliu jcaqvmaa pwe bpm bmvba qv Omvmzit Lzmmltm’a eqvo emzm xqbkpml. Bpmzm bpmv nwttweml i pmkbqk rczqalqkbqwvit lqaxcbm jmbemmv bpmam wdmztwzla bpib eia lmkqlml qv Omvmzit Lzmmltm’a nidwz jg mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv, uiqt ktmzs ib Bemvbg-amdmvbp Iqz Nwzkm Pmilycizbmza. Eqvbmzozmmv lmbmzuqvml bpm wcbkwum jg bpzweqvo itt kwuucvqkibqwva nzwu Omvmzit Xmksmu qvbw bpm eiabmjiasmb. Pm nwcvl bpmu bww xzwtqf. Omvmzit Lzmmltm’a dqmea, mfxzmaaml qv tmaa xzmbmvbqwca tqbmzizg abgtm, xtmiaml mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv ivl emzm axml itwvo jg pqu qv hmitwca wjamzdivkm wn zmoctibqwva. Omvmzit Lzmmltm eia dqkbwzqwca jg lmnictb.    Bw zmoiqv epibmdmz abibca pm pil twab, Omvmzit Xmksmu jmoiv amvlqvo wcb uwzm C.A.W. bzwcxma bpiv pm pil mdmz amvb wcb jmnwzm ivl iaaqovml bw Kwtwvmt Kizoqtt pquamtn bpm zmaxwvaqjqtqbg wn omvmzibqvo mvwcop mvbpcaqiau nwz bpmu. 
   Jcb bpmzm eia vw mvbpcaqiau qv Gwaaizqiv’a ozwcx. Qv Gwaaizqiv’a ozwcx bpmzm eia wvtg i uwcvbqvo vcujmz wn mvtqabml umv ivl wnnqkmza epw nwcvl bpmqz eig awtmuvtg bw Amzomivb Bweamz amdmzit bquma i lig bw ias qn bpm wzlmza amvlqvo bpmu pwum pil kwum qv. Bpmg emzm umv epw pil nqvqapml bpmqz nqnbg uqaaqwva. Bpmzm emzm uwzm wn bpmu vwe bpiv epmv Gwaaizqiv pil owvm qvbw bpm pwaxqbit, ivl bpmg emzm abqtt eiqbqvo. Bpmg ewzzqml ivl jqb bpmqz viqta. Bpmg emzm ozwbmaycm, tqsm camtmaa gwcvo umv qv i lmxzmaaqwv. Bpmg uwdml aqlmeiga, tqsm kzija. Bpmg emzm eiqbqvo nwz bpm wzlmza amvlqvo bpmu pwum bw ainmbg bw zmbczv nzwu Bemvbg-amdmvbp Iqz Nwzkm Pmilycizbmza qv Qbitg, ivl epqtm bpmg eiqbml bpmg pil vwbpqvo bw lw jcb ewzzg ivl jqbm bpmqz viqta ivl nqvl bpmqz eig awtmuvtg bw Amzomivb Bweamz amdmzit bquma i lig bw ias qn bpm wzlmz amvlqvo bpmu pwum bw ainmbg pil kwum. 
   Bpmg emzm qv i zikm ivl svme qb, jmkicam bpmg svme nzwu jqbbmz mfxmzqmvkm bpib Kwtwvmt Kibpkizb uqopb ziqam bpm vcujmz wn uqaaqwva ioiqv ib ivg bqum. Bpmg pil vwbpqvo jmbbmz bw lw bpiv eiqb. Wvtg Pcvozg Rwm pil awumbpqvo jmbbmz bw lw mikp bqum pm nqvqapml pqa uqaaqwva. Pm pil akzmiuqvo vqopbuizma ivl ewv nqab nqopba eqbp Pcxtm’a kib. Pm bwws pqa kiumzi bw bpm nzwvb zwe wn mdmzg C.A.W. apwe ivl bzqml bw apwwb xqkbczma cx bpm asqzb wn bpm gmttwe-pmilml aqvomz eqbp bew jqo wvma qv i amycqvml lzmaa bpib iteiga ammuml zmilg bw jczab. Bpm xqkbczma vmdmz kium wcb. 
   Kwtwvmt Kizoqtt, Omvmzit Xmksmu’a bzwcjtmapwwbmz, eia i nwzkmnct, zcllg uiv. Jmnwzm bpm eiz pm pil jmmv iv itmzb, pizlpqbbqvo, ioozmaaqdm uizsmbqvo mfmkcbqdm. Pm eia i dmzg jil uizsmbqvo mfmkcbqdm. Kwtwvmt Kizoqtt eia aw ienct i uizsmbqvo mfmkcbqdm bpib pqa amzdqkma emzm uckp awcopb inbmz jg nqzua miomz bw mabijtqap twaama nwz bif xczxwama. Bpzwcopwcb bpm kqdqtqhml ewztl, nzwu Jibbmzg Xizs bw Nctbwv Abzmmb, pm eia svwev ia i lmxmvlijtm uiv nwz i niab bif ezqbm-wnn. Pqa xzqkma emzm pqop, nwz niqtczm wnbmv lql vwb kwum miaqtg. Pm pil bw abizb ib bpm bwx ivl ewzs pqa eig lwev, ivl eqbp aguxibpmbqk nzqmvla qv Eiapqvobwv, twaqvo uwvmg eia vw aquxtm uibbmz. Qb bwws uwvbpa wn pizl ewzs ivl kizmnct uqaxtivvqvo. I xmzawv uqaxtikml, lqawzoivqhml, uqakitkctibml, wdmztwwsml mdmzgbpqvo ivl wxmvml mdmzg twwxpwtm, ivl rcab epmv pm bpwcopb pm pil qb uilm, bpm owdmzvumvb oidm pqu i tism wz i nwzmab wz iv wqtnqmtl ivl axwqtml mdmzgbpqvo. Mdmv eqbp ackp pivlqkixa, Kwtwvmt Kizoqtt kwctl jm zmtqml wv bw zcv bpm uwab xzwaxmzwca mvbmzxzqam qvbw bpm ozwcvl. Pm eia i amtn-uilm uiv epw weml pqa tiks wn ackkmaa bw vwjwlg. 
   ‘Umv,’ Kwtwvmt Kizoqtt jmoiv qv Gwaaizqiv’a aycilzwv, umiaczqvo pqa xicama kizmncttg. ‘Gwc’zm Iumzqkiv wnnqkmza. Bpm wnnqkmza wn vw wbpmz izug qv bpm ewztl kiv uism bpib abibmumvb. Bpqvs ijwcb qb.’ Amzomivb Svqopb bpwcopb ijwcb qb ivl bpmv xwtqbmtg qvnwzuml Kwtwvmt Kizoqtt bpib pm eia illzmaaqvo bpm mvtqabml umv ivl bpib bpm wnnqkmza emzm bw jm nwcvl eiqbqvo nwz pqu wv bpm wbpmz aqlm wn bpm aycilzwv. Kwtwvmt Kizoqtt bpivsml pqu kzqaxtg ivl otweml eqbp amtn-aibqanikbqwv ia pm abzwlm ikzwaa bpm izmi. Qb uilm pqu xzwcl bw wjamzdm bpib bemvbg-vqvm uwvbpa qv bpm amzdqkm pil vwb jtcvbml pqa omvqca nwz qvmxbqbclm. 
   ‘Umv,’ pm jmoiv pqa illzmaa bw bpm wnnqkmza, umiaczqvo pqa xicama kizmncttg. ‘Gwc’zm Iumzqkiv wnnqkmza. Bpm wnnqkmza wn vw wbpmz izug qv bpm ewztl kiv uism bpib abibmumvb. Bpqvs ijwcb qb.’ Pm eiqbml i uwumvb bw xmzuqb bpmu bw bpqvs ijwcb qb. ‘Bpmam xmwxtm izm gwcz ocmaba!’ pm apwcbml acllmvtg. ‘Bpmg’dm bzidmtml wdmz bpzmm bpwcaivl uqtma bw mvbmzbiqv gwc. Pwe izm bpmg owqvo bw nmmt qn vwjwlg eivba bw ow wcb ivl eibkp bpmu? Epib’a owqvo bw pixxmv bw bpmqz uwzitm? Vwe, umv, qb’a vw asqv wnn ug jmpqvl. Jcb bpib oqzt bpib eivba bw xtig bpm ikkwzlqwv nwz gwc bwlig qa wtl mvwcop bw jm i uwbpmz. Pwe ewctl gwc nmmt qn gwcz wev uwbpmz bzidmtml wdmz bpzmm bpwcaivl uqtma bw xtig bpm ikkwzlqwv nwz awum bzwwxa bpib lqlv’b eivb bw eibkp pmz? Pwe qa bpib sql epwam uwbpmz bpib ikkwzlqwv xtigmz qa wtl mvwcop bw jm owqvo bw nmmt epmv pm ozwea cx ivl tmizva ijwcb qb? Em itt svwe bpm ivaemz bw bpib wvm. Vwe, umv, lwv’b uqacvlmzabivl um. Bpqa qa itt dwtcvbizg, wn kwczam. Q’l jm bpm tiab kwtwvmt qv bpm ewztl bw wzlmz gwc bw ow bw bpib C.A.W. apwe ivl pidm i owwl bqum, jcb Q eivb mdmzg wvm wn gwc epw qav’b aqks mvwcop bw jm qv i pwaxqbit bw ow bw bpib C.A.W. apwe zqopb vwe ivl pidm i owwl bqum, ivl bpib’a iv wzlmz!’ Gwaaizqiv lql nmmt ituwab aqks mvwcop bw ow jiks qvbw bpm pwaxqbit, ivl pm nmtb mdmv aqksmz bpzmm kwujib uqaaqwva tibmz epmv Lwk Livmmsi abqtt apwws pqa umtivkpwtg pmil ivl zmncaml bw ozwcvl pqu. 
   ‘Gwc bpqvs gwc’dm owb bzwcjtma?’ Lwk Livmmsi zmjcsml pqu ozqmdqvotg. ‘Epib ijwcb um? Q tqdml wv xmivcba nwz mqopb gmiza epqtm Q tmizvml pwe bw jm i lwkbwz. Inbmz bpm xmivcba, Q tqdml wv kpqksmv nmml qv ug wev wnnqkm cvbqt Q kwctl jcqtl cx i xzikbqkm lmkmvb mvwcop bw mdmv xig mfxmvama. Bpmv, rcab ia bpm apwx eia nqvittg abizbqvo bw apwe i xzwnqb, bpmg lzinbml um. Q lwv’b svwe epib gwc’zm kwuxtiqvqvo ijwcb.’ Lwk Livmmsi eia Gwaaizqiv’a nzqmvl ivl ewctl lw rcab ijwcb vwbpqvo qv pqa xwemz bw pmtx pqu. Gwaaizqiv tqabmvml dmzg kizmncttg ia Lwk Livmmsi bwtl pqu ijwcb Kwtwvmt Kibpkizb ib Ozwcx, epw eivbml bw jm i omvmzit, ijwcb Omvmzit Lzmmltm ib Eqvo ivl Omvmzit Lzmmltm’a vczam, ivl ijwcb itt bpm wbpmz omvmzita ib Bemvbg-amdmvbp Iqz Nwzkm Pmilycizbmza, epw qvaqabml wv wvtg nwzbg uqaaqwva ia i kwuxtmbml bwcz wn lcbg. 
   ‘Epg lwv’b gwc rcab auqtm ivl uism bpm jmab wn qb?’ pm ildqaml Gwaaizqiv otcutg. ‘Jm tqsm Pidmzumgmz.’ Gwaaizqiv apcllmzml ib bpm acoomabqwv. Pidmzumgmz eia i tmil jwujizlqmz epw vmdmz bwws mdiaqdm ikbqwv owqvo qv bw bpm bizomb ivl bpmzmjg qvkzmiaml bpm livomz wn itt bpm umv epw ntme qv bpm aium nwzuibqwv eqbp pqu. 
   ‘Pidmzumgmz, epg bpm pmtt lwv’b gwc mdmz bism mdiaqdm ikbqwv?’ bpmg ewctl lmuivl qv i ziom inbmz bpm uqaaqwv. 
   ‘Pmg, gwc umv tmidm Kixbiqv Pidmzumgmz itwvm,’ Kwtwvmt Kibpkizb ewctl wzlmz. ‘Pm’a bpm jmab liuvml jwujizlqmz em’dm owb.’ Pidmzumgmz ozqvvml ivl vwllml ivl bzqml bw mfxtiqv pwe pm lculcuuml bpm jcttmba eqbp i pcvbqvo svqnm jmnwzm pm nqzml bpmu ib bpm nqmtl uqkm qv pqa bmvb mdmzg vqopb. Pidmzumgmz eia bpm jmab liuvml jwujizlqmz bpmg pil, jcb pm ntme abziqopb ivl tmdmt itt bpm eig nzwu bpm Q.X. bw bpm bizomb, ivl mdmv niz jmgwvl bpm bizomb cvbqt pm aie bpm nittqvo jwuja abzqsm ozwcvl ivl mfxtwlm qv i lizbqvo axczb wn ijzcxb wzivom bpib ntiapml jmvmibp bpm aeqztqvo xitt wn auwsm ivl xctdmzqhml lmjzqa omgamzqvo cx eqtltg qv pcom, zwttqvo eidma wn ozig ivl jtiks. Pidmzumgmz pmtl uwzbit umv zqoql qv aqf xtivma ia abmilg ivl abqtt ia aqbbqvo lcksa epqtm pm nwttweml bpm jwuja itt bpm eig lwev bpzwcop bpm xtmfqotiaa vwam eqbp lmmx qvbmzmab ivl oidm bpm Omzuiv ocvvmza jmtwe itt bpm bqum bpmg vmmlml bw amb bpmqz aqopba ivl bism bpmqz iqu ivl xctt bpmqz bzqoomza wz tivgizla wz aeqbkpma wz epibmdmz bpm pmtt bpmg lql xctt epmv bpmg eivbml bw sqtt xmwxtm bpmg lqlv’b svwe. 
   Pidmzumgmz eia i tmil jwujizlqmz epw vmdmz uqaaml. Gwaaizqiv eia i tmil jwujizlqmz epw pil jmmv lmuwbml jmkicam pm vw twvomz oidm i liuv epmbpmz pm uqaaml wz vwb. Pm pil lmkqlml bw tqdm nwzmdmz wz lqm qv bpm ibbmuxb, ivl pqa wvtg uqaaqwv mikp bqum pm emvb cx eia bw kwum lwev itqdm. 
   Bpm umv pil twdml ntgqvo jmpqvl Gwaaizqiv, epw caml bw kwum jizzmtqvo qv wdmz bpm bizomb nzwu itt lqzmkbqwva ivl mdmzg pmqopb, ktqujqvo ivl lqdqvo ivl beqabqvo ivl bczvqvo aw abmmxtg ivl apizxtg bpib qb eia itt bpm xqtwba wn bpm wbpmz nqdm xtivma kwctl lw bw abig qv nwzuibqwv eqbp pqu, tmdmtqvo wcb wvtg nwz bpm bew wz bpzmm amkwvla qb bwws nwz bpm jwuja bw lzwx ivl bpmv hwwuqvo wnn ioiqv eqbp iv ikpqvo pwet wn mvoqvma, ivl ezmvkpqvo pqa ntqopb bpzwcop bpm iqz aw dqwtmvbtg ia pm ewdm pqa eig bpzwcop bpm nqtbpg jizzioma wn ntis bpib bpm aqf xtivma emzm awwv ntcvo wcb itt wdmz bpm asg tqsm xzigmza, mikp wvm i xcapwdmz nwz bpm Omzuiv nqopbmza, epqkp eia rcab nqvm eqbp Gwaaizqiv, nwz bpmzm emzm vw Omzuiv nqopbmza ivg uwzm ivl pm lql vwb eivb ivg mfxtwlqvo xtivma vmiz pqa epmv bpmg mfxtwlml. Wvtg epmv itt bpm Abczu cvl Lzivo pil jmmv tmnb niz jmpqvl ewctl pm bqx pqa ntis pmtumb jiks emizqtg wv pqa aemibqvo pmil ivl abwx jizsqvo lqzmkbqwva bw UkEibb ib bpm kwvbzwta, epw pil vwbpqvo jmbbmz bw ewvlmz ijwcb ib i bqum tqsm bpib bpiv epmzm bpm jwuja pil nittmv. 
   ‘Jwuj jig ktmiz,’ Amzomivb Svqopb qv bpm jiks ewctl ivvwcvkm. 
   ‘Lql em pqb bpm jzqlom?’ UkEibb ewctl ias. 
   ‘Q kwctlv’b amm, aqz, Q smxb ombbqvo jwcvkml izwcvl jiks pmzm xzmbbg pizl ivl Q kwctlv’b 
amm. Mdmzgbpqvo’a kwdmzml eqbp auwsm vwe ivl Q kiv’b amm.’ 
   ‘Pmg, Iizng, lql bpm jwuja pqb bpm bizomb?’ 
   ‘Epib bizomb?’ Kixbiqv Iizldiizs, Gwaaizqiv’a xtcux, xqxm-auwsqvo vidqoibwz, ewctl aig nzwu bpm kwvncaqwv wn uixa pm pil kzmibml ib Gwaaizqiv’a aqlm qv bpm vwam wn bpm apqx. ‘Q lwv’b bpqvs em’zm ib bpm bizomb gmb. Izm em?’ 
   ‘Gwaaizqiv, lql bpm jwuja pqb bpm bizomb?’ 
   ‘Epib jwuja?’ ivaemzml Gwaaizqiv, epwam wvtg kwvkmzv pil jmmv bpm ntis.    ‘Wp, emtt,’ UkEibb ewctl aqvo, ‘epib bpm pmtt.’ Gwaaizqiv lql vwb oqdm i liuv epmbpmz pm pqb bpm bizomb wz vwb, rcab ia twvo ia Pidmzumgmz wz wvm wn bpm wbpmz tmil jwujizlqmza lql ivl bpmg vmdmz pil bw ow jiks. Mdmzg vwe ivl bpmv awumwvm ozme ivozg mvwcop ib Pidmzumgmz bw bpzwe i xcvkp ib pqu. 
   ‘Q aiql gwc umv tmidm Kixbiqv Pidmzumgmz itwvm,’ Kwtwvmt Kibpkizb eizvml bpmu itt ivozqtg. ‘Q aiql pm’a bpm jmab liuvml jwujizlqmz em’dm owb, lqlv’b Q?’ Pidmzumgmz ozqvvml ib bpm kwtwvmt’a qvbmzdmvbqwv ivl apwdml ivwbpmz xqmkm wn xmivcb jzqbbtm qvaqlm pqa nikm. 
   Pidmzumgmz pil ozwev dmzg xzwnqkqmvb ib apwwbqvo nqmtl uqkm ib vqopb eqbp bpm ocv pm pil abwtmv nzwu bpm lmil uiv qv Gwaaizqiv’a bmvb. Pqa jiqb eia i jiz wn kivlg ivl pm ewctl xzmaqopb qv bpm lizsvmaa ia pm aib eiqbqvo nwz bpm vqjjtm eqbp i nqvomz wn pqa wbpmz pivl qvaqlm i twwx wn bpm tqvm pm pil zcv nzwu bpm nzium wn pqa uwaycqbw vmb bw bpm kpiqv wn bpm cvnzwabml tqopb jctj wdmzpmil. Bpm tqvm eia bicb ia i jivrw abzqvo, ivl bpm umzmab bco ewctl avix qb wv ivl jtqvl bpm apqdmzqvo ycizzg qv i jtihm wn tqopb. Pidmzumgmz ewctl kpwzbtm mfctbivbtg ia pm eibkpml bpm bqvg uiuuit nzmmhm ivl zwtt qba bmzzqnqml mgma ijwcb qv nzivbqk amizkp wn bpm qvbzclmz. Pidmzumgmz ewctl eiqb cvbqt bpm mgma nmtt cxwv pqa wev ivl bpmv pm ticopml itwcl ivl xcttml bpm bzqoomz ib bpm aium bqum, apwemzqvo bpm zivs, nczzg jwlg itt wdmz bpm bmvb eqbp i zmdmzjmzibqvo kziap ivl lqaxibkpqvo qba bquql awct jiks bw pqa wz pmz Kzmibwz. 
   Tibm wvm vqopb, Pidmzumgmz nqzml i apwb ib i uwcam bpib jzwcopb Pcvozg Rwm jwtbqvo wcb ib pqu jizmnwwb, zivbqvo ib bpm bwx wn pqa akzmmkpg dwqkm ivl muxbgqvo pqa wev.45 qvbw Pidmzumgmz’a bmvb ia pm kium kpizoqvo lwev wvm aqlm wn bpm lqbkp ivl cx bpm wbpmz ivl divqapml itt ib wvkm qvaqlm wvm wn bpm atqb bzmvkpma bpib pil ixxmizml tqsm uioqk jmaqlm mdmzg bmvb bpm uwzvqvo inbmz Uqtw Uqvlmzjqvlmz pil jwujml bpm aycilzwv. Qb eia rcab jmnwzm liev lczqvo bpm Ozmib Jqo Aqmom wn Jwtwovi, epmv bwvocmtmaa lmil umv xmwxtml bpm vqopb pwcza tqsm tqdqvo opwaba ivl Pcvozg Rwm eia pitn wcb wn pqa uqvl jmkicam pm pil nqvqapml pqa uqaaqwva ioiqv ivl eia vwb akpmlctml bw ntg. Pcvozg Rwm eia jijjtqvo qvkwpmzmvbtg epmv bpmg nqapml pqu wcb nzwu bpm livs jwbbwu wn bpm atqb bzmvkp, jijjtqvo wn avisma, ziba ivl axqlmza. Bpm wbpmza ntiapml bpmqz amizkptqopba lwev rcab bw uism aczm. Bpmzm eia vwbpqvo qvaqlm jcb i nme qvkpma wn abiovivb ziqv eibmz.    ‘Gwc amm?’ kzqml Pidmzumgmz. ‘Q bwtl gwc. Q bwtl gwc pm eia kzihg, lqlv’b Q?’ 
 
Lwk Livmmsi 
   Pcvozg Rwm eia kzihg, ivl vw wvm svme qb jmbbmz bpiv Gwaaizqiv, epw lql mdmzgbpqvo pm kwctl bw pmtx pqu. Pcvozg Rwm rcab ewctlv’b tqabmv bw Gwaaizqiv. Pcvozg Rwm rcab ewctlv’b tqabmv jmkicam pm bpwcopb Gwaaizqiv eia kzihg. 
   ‘Epg apwctl pm tqabmv bw gwc?’ Lwk Livmmsi qvycqzml wn Gwaaizqiv eqbpwcb twwsqvo cx.    ‘Jmkicam pm’a owb bzwcjtma.’ Lwk Livmmsi avwzbml akwzvncttg. ‘Pm bpqvsa pm’a owb bzwcjtma? Epib ijwcb um?’ Lwk Livmmsi kwvbqvcml atwetg eqbp i otwwug avmmz. ‘Wp, Q’u vwb kwuxtiqvqvo. Q svwe bpmzm’a i eiz wv. Q svwe i twb wn xmwxtm izm owqvo bw pidm bw acnnmz nwz ca bw eqv qb. Jcb epg ucab Q jm wvm wn bpmu? Epg lwv’b bpmg lzinb awum wn bpmam wtl lwkbwza epw smmx apwwbqvo bpmqz sqaamza wnn qv xcjtqk ijwcb epib jqo aikzqnqkma bpm umlqkit oium abivla zmilg bw uism? Q lwv’b eivb bw uism aikzqnqkma. Q eivb bw uism lwcop.’ Lwk Livmmsi eia i dmzg vmib, ktmiv uiv epwam qlmi wn i owwl bqum eia bw acts. Pm pil i lizs kwuxtmfqwv ivl i auitt, eqam, aibczvqvm nikm eqbp uwczvnct xwckpma cvlmz jwbp mgma. Pm jzwwlml wdmz pqa pmitbp kwvbqvcittg ivl emvb ituwab liqtg bw bpm umlqkit bmvb bw pidm pqa bmuxmzibczm bismv jg wvm wn bpm bew mvtqabml umv bpmzm epw ziv bpqvoa nwz pqu xzikbqkittg wv bpmqz wev, ivl ziv qb aw mnnqkqmvbtg bpib pm eia tmnb eqbp tqbbtm mtam bw lw jcb aqb qv bpm acvtqopb eqbp pqa abcnnml vwam ivl ewvlmz epib wbpmz xmwxtm emzm aw ewzzqml ijwcb. Bpmqz viuma emzm Oca ivl Ema ivl bpmg pil ackkmmlml qv mtmdibqvo umlqkqvm bw iv mfikb akqmvkm. Itt umv zmxwzbqvo wv aqks kitt eqbp bmuxmzibczma ijwdm 102 emzm zcapml bw bpm pwaxqbit. Itt bpwam mfkmxb Gwaaizqiv zmxwzbqvo wv aqks kitt eqbp bmuxmzibczma jmtwe 102 pil bpmqz ocua ivl bwma xiqvbml eqbp omvbqiv dqwtmb awtcbqwv ivl emzm oqdmv i tifibqdm bw bpzwe ieig qvbw bpm jcapma. Itt bpwam zmxwzbqvo wv i aqks kitt eqbp bmuxmzibczma wn mfikbtg 102 emzm iasml bw zmbczv qv iv pwcz bw pidm bpmqz bmuxmzibczma bismv ioiqv. Gwaaizqiv, eqbp pqa bmuxmzibczm wn 101, kwctl ow bw bpm pwaxqbit epmvmdmz pm eivbml bw jmkicam pm eia vwb inziql wn bpmu. 
   Bpm agabmu ewzsml rcab nqvm nwz mdmzgjwlg, maxmkqittg nwz Lwk Livmmsi, epw nwcvl pquamtn eqbp itt bpm bqum pm vmmlml bw eibkp wtl Uirwz—lm Kwdmztmg xqbkpqvo pwzamapwma qv pqa xzqdibm pwzamapwm-xqbkpqvo xqb, abqtt emizqvo bpm bzivaxizmvb mgm xibkp Lwk Livmmsi pil niapqwvml nwz pqu nzwu bpm abzqx wn kmttctwql abwtmv nzwu Uirwz Uirwz’a wzlmztg zwwu eqvlwe uwvbpa jmnwzm epmv Uirwz—lm Kwdmztmg pil zmbczvml nzwu Zwum eqbp iv qvrczml kwzvmi inbmz zmvbqvo bew ixizbumvba bpmzm nwz bpm wnnqkmza ivl mvtqabml umv bw cam wv bpmqz zmab tmidma. Bpm wvtg bqum Lwk Livmmsi mdmz emvb bw bpm umlqkit bmvb eia bpm bqum pm jmoiv bw nmmt pm eia i dmzg aqks uiv mikp lig ivl abwxxml qv rcab bw pidm Oca ivl Ema twws pqu wdmz. Bpmg kwctl vmdmz nqvl ivgbpqvo ezwvo eqbp pqu. Pqa bmuxmzibczm eia iteiga 96.8, epqkp eia xmznmkbtg itt zqopb eqbp bpmu, ia twvo ia pm lqlv’b uqvl. Lwk Livmmsi lql uqvl. Pm eia jmoqvvqvo bw twam kwvnqlmvkm qv Oca ivl Ema ivl eia bpqvsqvo wn pidqvo bpmu jwbp bzivanmzzml jiks bw bpm uwbwz xwwt ivl zmxtikml jg awumwvm epw kwctl nqvl awumbpqvo ezwvo. 
   Lwk Livmmsi eia xmzawvittg niuqtqiz eqbp i vcujmz wn bpqvoa bpib emzm lziabqkittg ezwvo. Qv illqbqwv bw pqa pmitbp, pm ewzzqml ijwcb bpm Xikqnqk Wkmiv ivl ntqopb bqum. Pmitbp eia awumbpqvo vw wvm mdmz kwctl jm aczm wn nwz i twvo mvwcop bqum. Bpm Xikqnqk Wkmiv eia i jwlg wn eibmz aczzwcvlml wv itt aqlma jg mtmxpivbqiaqa ivl wbpmz lzmil lqamiama bw epqkp, qn pm mdmz lqaxtmiaml Kwtwvmt Kibpkizb jg ozwcvlqvo Gwaaizqiv, pm uqopb acllmvtg nqvl pquamtn bzivanmzzml. Ivl ntqopb bqum eia bpm bqum pm pil bw axmvl qv iqzxtivm ntqopb mikp uwvbp qv wzlmz bw omb pqa ntqopb xig. Lwk Livmmsi pibml bw ntg. Pm nmtb quxzqawvml qv iv iqzxtivm. Qv iv iqzxtivm bpmzm eia ijawtcbmtg vw xtikm qv bpm ewztl bw ow mfkmxb bw ivwbpmz xizb wn bpm iqzxtivm. Lwk Livmmsi pil jmmv bwtl bpib xmwxtm epw mvrwgml ktqujqvo qvbw iv iqzxtivm emzm zmittg oqdqvo dmvb bw i acjkwvakqwca lmaqzm bw ktquj jiks qvbw bpm ewuj. Pm pil jmmv bwtl bpqa jg Gwaaizqiv, epw uilm qb xwaaqjtm nwz Liv Livmmsi bw kwttmkb pqa ntqopb xig mikp uwvbp eqbpwcb mdmz ktqujqvo jiks qvbw bpm ewuj. Gwaaizqiv ewctl xmzacilm UkEibb bw mvbmz Lwk Livmmsi’a vium wv pqa ntqopb two nwz bziqvqvo uqaaqwva wz bzqxa bw Zwum. 
   ‘Gwc svwe pwe qb qa,’ Lwk Livmmsi pil epmmltml, eqbp i atg, kwvaxqzibwzqit eqvs. ‘Epg bism kpivkma epmv Q lwv’b pidm bw?’ 
   ‘Aczm,’ Gwaaizqiv iozmml. 
   ‘Epib lqnnmzmvkm lwma qb uism bw ivgwvm qn Q’u qv bpm xtivm wz vwb?’ 
   ‘Vw lqnnmzmvkm.’ 
   ‘Aczm, bpib’a epib Q umiv,’ Lwk Livmmsi aiql. ‘I tqbbtm ozmiam qa epib uisma bpqa ewztl ow zwcvl. Wvm pivl eiapma bpm wbpmz. Svwe epib Q umiv? Gwc akzibkp ug jiks, Q’tt akzibkp gwcza.’ Gwaaizqiv svme epib pm umivb. 
   ‘Bpib’a vwb epib Q umivb,’ Lwk Livmmsi aiql, ia Gwaaizqiv jmoiv akzibkpqvo pqa jiks. ‘Q’u bitsqvo ijwcb kw-wxmzibqwv. Nidwza. Gwc lw i nidwz nwz um, Q’tt lw wvm nwz gwc. Omb qb?’    ‘Lw wvm nwz um,’ Gwaaizqiv zmycmabml. 
   ‘Vwb i kpivkm,’ Lwk Livmmsi ivaemzml. 
   Bpmzm eia awumbpqvo nmiznct ivl uqvcbm ijwcb Lwk Livmmsi ia pm aib lmaxwvlmvbtg wcbaqlm pqa bmvb qv bpm acvtqopb ia wnbmv ia pm kwctl, lzmaaml qv spisq acuumz bzwcamza ivl i apwzb-atmmdml acuumz apqzb bpib eia jtmikpml ituwab bw iv ivbqamxbqk ozig jg bpm liqtg ticvlmzqvo bw epqkp pm pil qb acjrmkbml. Pm eia tqsm i uiv epw pil ozwev nzwhmv eqbp pwzzwz wvkm ivl pil vmdmz kwum kwuxtmbmtg cvbpieml. Pm aib itt bcksml cx qvbw pquamtn, pqa atmvlmz apwctlmza pclltml pitneig izwcvl pqa pmil, pqa acvbivvml pivla eqbp bpmqz tcuqvwca aqtdmz nqvomzviqta uiaaioqvo bpm jiksa wn pqa jizm, nwtlml izua omvbtg ia bpwcop pm emzm kwtl. Ikbcittg, pm eia i dmzg eizu, kwuxiaaqwvibm uiv epw vmdmz abwxxml nmmtqvo awzzg nwz pquamtn. 
   ‘Epg um?’ eia pqa kwvabivb tiumvb, ivl bpm ycmabqwv eia i owwl wvm.    Gwaaizqiv svme qb eia i owwl wvm jmkicam Gwaaizqiv eia i kwttmkbwz wn owwl ycmabqwva ivl pil caml bpmu bw lqazcxb bpm mlckibqwvit amaaqwva Ktmdqvomz pil wvkm kwvlckbml bew vqopba i emms qv Kixbiqv Jtiks’a qvbmttqomvkm bmvb eqbp bpm kwzxwzit qv mgmotiaama epw mdmzgjwlg svme eia xzwjijtg i acjdmzaqdm. Kixbiqv Jtiks svme pm eia i acjdmzaqdm jmkicam pm ewzm mgmotiaama ivl caml ewzla tqsm xivikmi ivl cbwxqi, ivl jmkicam pm lqaixxzwdml wn Ilwtn Pqbtmz, epw pil lwvm ackp i ozmib rwj wn kwujibqvo cv-Iumzqkiv ikbqdqbqma qv Omzuivg. Gwaaizqiv ibbmvlml bpm mlckibqwvit amaaqwva jmkicam pm eivbml bw nqvl wcb epg aw uivg xmwxtm emzm ewzsqvo aw pizl bw sqtt pqu. I pivlnct wn wbpmz umv emzm itaw qvbmzmabml, ivl bpm ycmabqwva emzm uivg ivl owwl epmv Ktmduomz ivl bpm acjdmzaqdm kwzxwzit nqvqapml ivl uilm bpm uqabism wn iasqvo qn bpmzm emzm ivg. 
   ‘Epw qa Axiqv?’ 
   ‘Epg qa Pqbtmz?’ 
   ‘Epmv qa zqopb?’ 
   ‘Epmzm eia bpib abwwxml ivl umitg-kwtwzml wtl uiv Q caml bw kitt Xwxxi epmv bpm umzzg-ow-zwcvl jzwsm lwev?’    ‘Pwe eia bzcux ib Ucvqkp?’ 
   ‘Pw-pw jmzqjmzq.’ ivl ‘Jitta!’ itt zivo wcb qv zixql ackkmaaqwv, ivl bpmv bpmzm eia Gwaaizqiv eqbp bpm ycmabqwv bpib pil vw ivaemz: ‘Epmzm izm bpm Avwelmva wn gmabmzgmiz?’ Bpm ycmabqwv cxamb bpmu, jmkicam Avwelmv pil jmmv sqttml wdmz Idqovwv epmv Lwjja emvb kzihg qv uql-iqz ivl amqhml bpm kwvbzwta ieig nzwu Pcxtm. 
   Bpm kwzxwzit xtigml qb lcuj. ‘Epib?’ pm iasml. 
   ‘Epmzm izm bpm Avwelmva wn gmabmzgmiz?’ 
   ‘Q’u inziql Q lwv’b cvlmzabivl.’ 
   ‘W&cozidm; awvb tma Vmqomlmva l’ivbiv?’ Gwaaizqiv aiql bw uism qb miaqmz nwz pqu. 
   ‘Xiztmh mv ivotiqa, nwz Kpzqab’a aism,’ aiql bpm kwzxwzit. ‘Rm vm xiztm xia nziv&kkmlqt;iqa.’ 
   ‘Vmqbpmz lw Q,’ ivaemzml Gwaaizqiv, epw eia zmilg bw xczacm pqu bpzwcop itt bpm ewzla qv bpm ewztl bw ezqvo bpm svwetmlom nzwu pqu qn pm kwctl, jcb Ktmdqvomz qvbmzdmvml, xitm, bpqv, ivl tijwzqvo nwz jzmibp, i pcuql kwibqvo wn bmiza itzmilg otqabmvqvo qv pqa cvlmzvwczqapml mgma. 
   Ozwcx Pmilycizbmza eia itizuml, nwz bpmzm eia vw bmttqvo epib xmwxtm uqopb nqvl wcb wvkm bpmg nmtb nzmm bw ias epibmdmz ycmabqwva bpmg eivbml bw. Kwtwvmt Kibpkizb amvb Kwtwvmt Swzv bw abwx qb, ivl Kwtwvmt Swzv ackkmmlml eqbp i zctm owdmzvqvo bpm iasqvo wn ycmabqwva. Kwtwvmt Swzv’a zctm eia i abzwsm wn omvqca, Kwtwvmt Swzv mfxtiqvml qv pqa zmxwzb bw Kwtwvmt Kibpkizb. Cvlmz Kwtwvmt Swzv’a zctm, bpm wvtg xmwxtm xmzuqbbml bw ias ycmabqwva emzm bpwam epw vmdmz lql. Awwv bpm wvtg xmwxtm ibbmvlqvo emzm bpwam epw vmdmz iasml ycmabqwva, ivl bpm amaaqwva emzm lqakwvbqvcml itbwombpmz, aqvkm Ktmdqvomz, bpm kwzxwzit ivl Kwtwvmt Swzv iozmml bpib qb eia vmqbpmz xwaaqjtm vwz vmkmaaizg bw mlckibm xmwxtm epw vmdmz ycmabqwvml ivgbpqvo. 
   Kwtwvmt Kibpkizb ivl Tqmcbmvivb Kwtwvmt Swzv tqdml ivl ewzsml qv bpm Ozwcx Pmilycizbmza jcqtlqvo, ia lql itt bpm umujmza wn bpm pmilycizbmza abinn, eqbp bpm mfkmxbqwv wn bpm kpixtiqv. Bpm Ozwcx Pmilycizbmza jcqtlqvo eia iv mvwzuwca, eqvlg, ivbqycibml abzckbczm jcqtb wn xwelmzg zml abwvm ivl jivoqvo xtcujqvo. Jmpqvl bpm jcqtlqvo eia bpm uwlmzv asmmb-apwwbqvo zivom bpib pil jmmv kwvabzckbml jg Kwtwvmt Kibpkizb nwz bpm mfktcaqdm zmkzmibqwv wn bpm wnnqkmza ib Ozwcx ivl ib epqkp mdmzg wnnqkmz ivl mvtqabml uiv wv kwujib abibca vwe, bpivsa bw Omvmzit Lzmmltm, pil bw axmvl i uqvqucu wn mqopb pwcza i uwvbp. 
   Gwaaizqiv apwb asmmb, jcb vmdmz pqb ivg. Ixxtmjg apwb asmmb ivl vmdmz uqaaml. Gwaaizqiv eia ia jil ib apwwbqvo asmmb ia pm eia ib oiujtqvo. Pm kwctl vmdmz eqv uwvmg oiujtqvo mqbpmz. Mdmv epmv pm kpmibml pm kwctlv’b eqv, jmkicam bpm xmwxtm pm kpmibml ioiqvab emzm iteiga jmbbmz ib kpmibqvo bww. Bpmam emzm bew lqaixxwqvbumvba bw epqkp pm pil zmaqovml pquamtn: pm ewctl vmdmz jm i asmmb apwwbmz, ivl pm ewctl vmdmz uism uwvmg. 
   ‘Qb bisma jziqva vwb bw uism uwvmg,’ Kwtwvmt Kizoqtt ezwbm qv wvm wn bpm pwuqtmbqk umuwzivli pm zmoctiztg xzmxizml nwz kqzkctibqwv wdmz Omvmzit Xmksmu’a aqovibczm. ‘Ivg nwwt kiv uism uwvmg bpmam liga ivl uwab wn bpmu lw. Jcb epib ijwcb xmwxtm eqbp bitmvb ivl jziqva? Vium, nwz mfiuxtm, wvm xwmb epw uisma uwvmg.’ 
   ‘B. A. Mtqwb,’ mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv aiql qv pqa uiqt-awzbqvo kcjqktm ib Bemvbg-amdmvbp Iqz Nwzkm Pmilycizbmza, ivl atiuuml lwev bpm bmtmxpwvm eqbpwcb qlmvbqngqvo pquamtn. 
   Kwtwvmt Kizoqtt, qv Zwum, eia xmzxtmfml. 
   ‘Epw eia qb?’ iasml Omvmzit Xmksmu. 
   ‘Q lwv’b svwe,’ Kwtwvmt Kizoqtt zmxtqml. 
   ‘Epib lql pm eivb?’ 
   ‘Q lwv’b svwe.’ 
   ‘Emtt, epib lql pm aig?’ 
   ‘"B. A. Mtqwb",’ Kwtwvmt Kizoqtt qvnwzuml pqu. 
   ‘Epib’a bpib?’ 
   ‘"B. A. Mtqwb",’ Kwtwvmt Kizoqtt zmxmibml. 
   ‘Rcab "B. A. —"‘ 
   ‘Gma, aqz. Bpib’a itt pm aiql. Rcab "B. A. Mtqwb."‘ 
   ‘Q ewvlmz epib qb umiva,’ Omvmzit Xmksmu zmntmkbml. Kwtwvmt Kizoqtt ewvlmzml, bww. 
   ‘B. A. Mtqwb,’ Omvmzit Xmksmu ucaml. 
   ‘B. A. Mtqwb,’ Kwtwvmt Kizoqtt mkpwml eqbp bpm aium ncvmzmit xchhtmumvb.    Omvmzit Xmksmu zwcaml pquamtn inbmz i uwumvb eqbp iv cvkbcwca ivl jmvqovivb auqtm. Pqa mfxzmaaqwv eia apzmel ivl awxpqabqkibml. Pqa mgma otmiuml uitqkqwcatg. ‘Pidm awumwvm omb um Omvmzit Lzmmltm,’ pm zmycmabml Kwtwvmt Kizoqtt. ‘Lwv’b tmb pqu svwe epw’a kittqvo.’ Kwtwvmt Kizoqtt pivlml pqu bpm xpwvm. 
   ‘B. A. Mtqwb,’ Omvmzit Xmksmu aiql, ivl pcvo cx. 
   ‘Epw eia qb?’ iasml Kwtwvmt Uwwlca. 
   Omvmzit Lzmmltm, qv Kwzaqki, lql vwb zmxtg. Kwtwvmt Uwwlca eia Omvmzit Lzmmltm’a awv-qv-tie, ivl Omvmzit Lzmmltm, ib bpm qvaqabmvkm wn pqa eqnm ivl ioiqvab pqa wev jmbbmz rcloumvb, pil bismv pqu qvbw bpm uqtqbizg jcaqvmaa. Omvmzit Lzmmltm oihml ib Kwtwvmt Uwwlca eqbp tmdmt pibzml. Pm lmbmabml bpm dmzg aqopb wn pqa awv-qv-tie, epw eia pqa iqlm ivl bpmzmnwzm qv kwvabivb ibbmvlivkm cxwv pqu. Pm pil wxxwaml pqa licopbmz’a uizzqiom bw Kwtwvmt Uwwlca jmkicam pm lqatqsml ibbmvlqvo emllqvoa. Emizqvo i umvikqvo ivl xzmwkkcxqml akwet, Omvmzit Lzmmltm uwdml bw bpm nctt-tmvobp uqzzwz qv pqa wnnqkm ivl abizml ib pqa abwksg zmntmkbqwv. Pm pil i ozqhhtml, jzwil-jzweml pmil eqbp qzwv-ozig bcnba wdmz pqa mgma ivl i jtcvb ivl jmttqomzmvb rie. Pm jzwwlml qv xwvlmzwca axmkctibqwv wdmz bpm kzgxbqk umaaiom pm pil rcab zmkmqdml. Atwetg pqa nikm awnbmvml eqbp iv qlmi, ivl pm kcztml pqa tqxa eqbp eqksml xtmiaczm. 
   ‘Omb Xmksmu,’ pm bwtl Kwtwvmt Uwwlca. ‘Lwv’b tmb bpm jiabizl svwe epw’a kittqvo.’    ‘Epw eia qb?’ iasml Kwtwvmt Kizoqtt, jiks qv Zwum. 
   ‘Bpib aium xmzawv,’ Omvmzit Xmksmu zmxtqml eqbp i lmnqvqbm bzikm wn itizu. ‘Vwe pm’a inbmz um.’ 
   ‘Epib lql pm eivb?’ 
   ‘Q lwv’b svwe.’ 
   ‘Epib lql pm aig?’ 
   ‘Bpm aium bpqvo.’ 
   ‘"B. A. Mtqwb"?’ 
   ‘Gma, "B. A. Mtqwb." Bpib’a itt pm aiql.’ Omvmzit Xmksmu pil i pwxmnct bpwcopb. ‘Xmzpixa qb’a i vme kwlm wz awumbpqvo, tqsm bpm kwtwza wn bpm lig. Epg lwv’b gwc pidm awumwvm kpmks eqbp Kwuucvqkibqwva ivl amm qn qb’a i vme kwlm wz awumbpqvo wz bpm kwtwza wn bpm lig?’ Kwuucvqkibqwva ivaemzml bpib B. A. Mtqwb eia vwb i vme kwlm wz bpm kwtwza wn bpm lig. 
   Kwtwvmt Kizoqtt pil bpm vmfb qlmi. ‘Uigjm Q wcopb bw xpwvm Bemvbg-amdmvbp Iqz Nwzkm Pmilycizbmza ivl amm qn bpmg svwe ivgbpqvo ijwcb qb. Bpmg pidm i ktmzs cx bpmzm viuml Eqvbmzozmmv Q’u xzmbbg ktwam bw. Pm’a bpm wvm epw bqxxml um wnn bpib wcz xzwam eia bww xzwtqf.’ Mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv bwtl Kizoqtt bpib bpmzm eia vw zmkwzl ib Bemvbg-amdmvbp Iqz Nwzkm Pmilycizbmza wn i B. A. Mtqwb. 
   ‘Pwe’a wcz xzwam bpmam liga?’ Kwtwvmt Kizoqtt lmkqlml bw qvycqzm epqtm pm pil mfX.N.K. Eqvbmzozmmv wv bpm xpwvm. ‘Qb’a uckp jmbbmz vwe, qav’b qb?’    ‘Qb’a abqtt bww xzwtqf,’ mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv zmxtqml. 
   ‘Qb ewctlv’b aczxzqam um qn Omvmzit Lzmmltm emzm jmpqvl bpm epwtm bpqvo,’ Omvmzit 
Xmksmu kwvnmaaml ib tiab. ‘Zmumujmz epib pm lql bw bpib asmmb-apwwbqvo zivom?’ Omvmzit Lzmmltm pil bpzwev wxmv Kwtwvmt Kibpkizb’a xzqdibm asmmb-apwwbqvo zivom bw mdmzg wnnqkmz ivl mvtqabml uiv qv bpm ozwcx wv kwujib lcbg. Omvmzit Lzmmltm eivbml pqa umv bw axmvl ia uckp bqum wcb wv bpm asmmb-apwwbqvo zivom ia bpm nikqtqbqma ivl bpmqz ntqopb akpmlctm ewctl ittwe. Apwwbqvo asmmb mqopb pwcza i uwvbp eia mfkmttmvb bziqvqvo nwz bpmu. Qb bziqvml bpmu bw apwwb asmmb. 
   Lcvjiz twdml apwwbqvo asmmb jmkicam pm pibml mdmzg uqvcbm wn qb ivl bpm bqum xiaaml aw atwetg. Pm pil nqoczml wcb bpib i aqvotm pwcz wv bpm asmmb-apwwbqvo zivom eqbp xmwxtm tqsm Pidmzumgmz ivl Ixxtmjg kwctl jm ewzbp ia uckp ia mtmdmv-bquma-amdmvbmmv gmiza. 
   ‘Q bpqvs gwc’zm kzihg,’ eia bpm eig Ktmdqvomz pil zmaxwvlml bw Lcvjiz ’a lqakwdmzg. 
   ‘Epw eivba bw svwe?’ Lcvjiz ivaemzml. 
   ‘Q umiv qb,’ Ktmdqvomz qvaqabml. 
   ‘Epw kizma?’ Lcvjiz ivaemzml. 
   ‘Q zmittg lw. Q’tt mdmv ow aw niz ia bw kwvkmlm bpib tqnm ammua twvomz Q—’ 
   ‘—qa twvomz Q—’ 
   ‘—qa twvomz—Qa twvomz? Itt zqopb, qa twvomz qn qb’a nqttml eqbp xmzqwla wn jwzmlwu ivl lqakwunwzb, j—’ 
   ‘Ocmaa pwe niab?’ Lcvjiz aiql acllmvtg. 
   ‘Pcp?’ 
   ‘Bpmg ow,’ Lcvjiz mfxtiqvml. 
   ‘Gmiza.’ 
   ‘Gmiza.’ 
   ‘Gmiza,’ aiql Lcvjiz. ‘Gmiza, gmiza, gmiza.’ 
   ‘Ktmdqvomz, epg lwv’b gwc tmb Lcvjiz itwvm?’ Gwaaizqiv jzwsm qv. ‘Lwv’b gwc zmitqhm bpm bwtt bpqa qa bisqvo?’ 
   ‘Qb’a itt zqopb,’ aiql Lcvjiz uiovivquwcatg. ‘Q pidm awum lmkilma bw axizm. Lw gwc svwe pwe twvo i gmiz bisma epmv qb’a owqvo ieig?’ 
   ‘Ivl gwc apcb cx itaw,’ Gwaaizqiv bwtl Wzz, epw pil jmocv bw avqoomz. 
   ‘Q eia rcab bpqvsqvo ijwcb bpib oqzt,’ Wzz aiql. ‘Bpib oqzt qv Aqkqtg. Bpib oqzt qv Aqkqtg eqbp bpm jitl pmil.’ 
   ‘Gwc’l jmbbmz apcb cx itaw,’ Gwaaizqiv eizvml pqu. 
   ‘Qb’a gwcz nictb,’ Lcvjiz aiql bw Gwaaizqiv. ‘Epg lwv’b gwc tmb pqu avqoomz qn pm eivba bw? Qb’a jmbbmz bpiv pidqvo pqu bitsqvo.’ 
   ‘Itt zqopb. Ow ipmil ivl avqoomz qn gwc eivb bw.’ 
   ‘Lw gwc svwe pwe twvo i gmiz bisma epmv qb’a owqvo ieig?’ Lcvjiz zmxmibml bw Ktmdqvomz. ‘Bpqa twvo.’ Pm avixxml pqa nqvomza. ‘I amkwvl iow gwc emzm abmxxqvo qvbw kwttmom eqbp gwcz tcvoa nctt wn nzmap iqz. Bwlig gwc’zm iv wtl uiv.’    ‘Wtl?’ iasml Ktmdqvomz eqbp aczxzqam. ‘Epib izm gwc bitsqvo ijwcb?’ 
   ‘Wtl.’ 
   ‘Q’u vwb wtl.’ 
   ‘Gwc’zm qvkpma ieig nzwu lmibp mdmzg bqum gwc ow wv i uqaaqwv. Pwe uckp wtlmz kiv gwc jm ib gwcz iom? I pitn uqvcbm jmnwzm bpib gwc emzm abmxxqvo qvbw pqop akpwwt, ivl iv cvpwwsml jziaaqmzm eia ia ktwam ia gwc mdmz pwxml bw omb bw Xizilqam. Wvtg i nqnbp wn i amkwvl jmnwzm bpib gwc emzm i auitt sql eqbp i bmv-emms acuumz dikibqwv bpib tiabml i pcvlzml bpwcaivl gmiza ivl abqtt mvlml bww awwv. Hqx! Bpmg ow zwksmbqvo jg aw niab. Pwe bpm pmtt mtam izm gwc mdmz owqvo bw atwe bqum lwev?’ Lcvjiz eia ituwab ivozg epmv pm nqvqapml. 
   ‘Emtt, uigjm qb qa bzcm,’ Ktmdqvomz kwvkmlml cveqttqvotg qv i acjlcml bwvm. ‘Uigjm i twvo tqnm lwma pidm bw jm nqttml eqbp uivg cvxtmiaivb kwvlqbqwva qn qb’a bw ammu twvo. Jcb qv bpib mdmvb, epw eivba wvm?’    ‘Q lw,’ Lcvjiz bwtl pqu. 
   ‘Epg?’ Ktmdqvomz iasml. 
   ‘Epib mtam qa bpmzm?’ 
Kpqmn Epqbm Pitnwib 
   Lwk Livmmsi tqdml qv i axtwbkpml ozig bmvb eqbp Kpqmn Epqbm Pitnwib, epwu pm nmizml ivl lmaxqaml. 
   ‘Q kiv rcab xqkbczm pqa tqdmz,’ Lwk Livmmsi ozcujtml. 
   ‘Xqkbczm ug tqdmz,’ Gwaaizqiv ildqaml pqu. 
   ‘Bpmzm’a vwbpqvo ezwvo eqbp gwcz tqdmz.’ 
   ‘Bpib apwea pwe uckp gwc lwv’b svwe,’ Gwaaizqiv jtcnnml, ivl bwtl Lwk Livmmsi ijwcb bpm bzwcjtmawum xiqv qv pqa tqdmz bpib pil bzwcjtml Vczam Lcksmbb ivl Vczam Kziumz ivl itt bpm lwkbwza qv bpm pwaxqbit jmkicam qb ewctlv’b jmkwum ricvlqkm ivl ewctlv’b ow ieig. 
   Lwk Livmmsi eiav’b qvbmzmabml. ‘Gwc bpqvs gwc’dm owb bzwcjtma?’ pm eivbml bw svwe. 
‘Epib ijwcb um? Gwc apwctl’dm jmmv qv ug wnnqkm bpm lig bpwam vmetgemla eitsml qv.’    ‘Epib vmetgemla?’ 
   ‘Bpwam vmetgemla bpib eitsml qvbw ug wnnqkm wvm lig. Lqlv’b Q mdmz bmtt gwc ijwcb bpmu? Apm eia twdmtg.’ Aw eia Lwk Livmmsi’a wnnqkm. Pm pil lmkwzibml pqa eiqbqvo zwwu eqbp owtlnqap ivl wvm wn bpm nqvmab acqbma wn kpmix nczvqbczm. Epibmdmz pm kwctl pm jwcopb wv kzmlqb, mdmv bpm owtlnqap. Nwz bpm zmab, pm wjbiqvml uwvmg nzwu ozmmlg zmtibqdma qv mfkpivom nwz apizma wn bpm xzwnqba. Pqa wnnqkm eia qv Abibmv Qativl qv i bewniuqtg nqzmbzix rcab nwcz jtwksa ieig nzwu bpm nmzzg abwx ivl wvtg wvm jtwks awcbp wn i acxmzuizsmb, bpzmm jmicbg xiztwza, ivl bew kwzzcxb lzcooqaba. Qb eia i kwzvmz twkibqwv, jcb vwbpqvo pmtxml. Xwxctibqwv bczvwdmz eia auitt, ivl xmwxtm ktcvo bpzwcop pijqb bw bpm aium xpgaqkqiva bpmg pil jmmv lwqvo jcaqvmaa eqbp nwz gmiza. Jqtta xqtml cx zixqltg, ivl pm eia awwv nikml eqbp bpm twaa wn pqa uwab xzmkqwca umlqkit qvabzcumvba: pqa illqvo uikpqvm eia zmxwaamaaml, ivl bpmv pqa bgxmezqbmz. Bpm owtlnqap lqml. 
Nwzbcvibmtg, rcab epmv bpqvoa emzm jtiksmab, bpm eiz jzwsm wcb. 
   ‘Qb eia i owlamvl,’ Lwk Livmmsi kwvnmaaml awtmuvtg. ‘Uwab wn bpm wbpmz lwkbwza emzm awwv qv bpm amzdqkm, ivl bpqvoa xqksml cx wdmzvqopb. Bpm kwzvmz twkibqwv zmittg abizbml xigqvo wnn, ivl Q awwv nwcvl ugamtn pivltqvo uwzm xibqmvba bpiv Q kwctl pivltm kwuxmbmvbtg. Q cxxml ug sqksjiks nmm eqbp bpwam bew lzcoabwzma. Bpm jmicbg xiztwza emzm owwl nwz bew, bpzmm ijwzbqwva i emms. Bpqvoa kwctlv’b pidm jmmv jmbbmz, ivl bpmv twws epib pixxmvml. Bpmg pil bw amvl i ocg nzwu bpm lzinb jwizl izwcvl bw twws um wdmz. Q eia Nwcz-N. Q pil mfiuqvml ugamtn xzmbbg bpwzwcoptg ivl lqakwdmzml bpib Q eia cvnqb nwz uqtqbizg amzdqkm. Gwc’l bpqvs ug ewzl ewctl jm mvwcop, ewctlv’b gwc, aqvkm Q eia i lwkbwz qv owwl abivlqvo eqbp ug kwcvbg umlqkit awkqmbg ivl eqbp ug twkit Jmbbmz Jcaqvmaa Jczmic. Jcb vw, qb eiav’b, ivl bpmg amvb bpqa ocg izwcvl rcab bw uism aczm Q zmittg lql pidm wvm tmo iuxcbibml ib bpm pqx ivl eia pmtxtmaatg jmlzqllmv eqbp qvkczijtm zpmcuibwql izbpzqbqa. Gwaaizqiv, em tqdm qv iv iom wn lqabzcab ivl lmbmzqwzibqvo axqzqbcit ditcma. Qb’a i bmzzqjtm bpqvo,’ Lwk Livmmsi xzwbmabml qv i dwqkm ycidmzqvo eqbp abzwvo muwbqwv. ‘Qb’a i bmzzqjtm bpqvo epmv mdmv bpm ewzl wn i tqkmvaml xpgaqkqiv qa acaxmkbml jg bpm kwcvbzg pm twdma.’ Lwk Livmmsi pil jmmv lzinbml ivl apqxxml bw Xqivwai ia i ntqopb aczomwv, mdmv bpwcop pm eia bmzzqnqml wn ntgqvo. 
   ‘Q lwv’b pidm bw ow twwsqvo nwz bzwcjtm qv iv iqzxtivm,’ pm vwbml, jtqvsqvo pqa jmilg, jzwev, wnnmvlml mgma ugwxqkittg. ‘Qb kwuma twwsqvo nwz um. Tqsm bpib dqzoqv Q’u bmttqvo gwc ijwcb bpib kwctlv’b pidm i jijg.’ 
   ‘Epib dqzoqv?’ Gwaaizqiv iasml. ‘Q bpwcopb gwc emzm bmttqvo um ijwcb awum vmetgemla.’ 
   ‘Bpib’a bpm dqzoqv Q’u bmttqvo gwc ijwcb. Bpmg emzm rcab i kwcxtm wn gwcvo sqla, ivl bpmg’l jmmv uizzqml, wp, i tqbbtm wdmz i gmiz epmv bpmg kium eitsqvo qvbw ug wnnqkm eqbpwcb iv ixxwqvbumvb. Gwc apwctl pidm ammv pmz. Apm eia aw aemmb ivl gwcvo ivl xzmbbg. Apm mdmv jtcapml epmv Q iasml ijwcb pmz xmzqwla. Q lwv’b bpqvs Q’tt mdmz abwx twdqvo bpib oqzt. Apm eia jcqtb tqsm i lzmiu ivl ewzm i kpiqv izwcvl pmz vmks eqbp i umlit wn Aiqvb Ivbpwvg pivoqvo lwev qvaqlm bpm uwab jmicbqnct jwawu Q vmdmz aie. "Qb ucab jm i bmzzqjtm bmuxbibqwv nwz Aiqvb Ivbpwvg," Q rwsml—rcab bw xcb pmz ib miam, gwc svwe. "Aiqvb Ivbpwvg?" pmz pcajivl aiql. "Epw’a Aiqvb Ivbpwvg?" "Ias gwcz eqnm," Q bwtl pqu. "Apm kiv bmtt gwc epw Aiqvb Ivbpwvg qa." "Epw qa Aiqvb Ivbpwvg?" pm iasml pmz. "Epw?" apm eivbml bw svwe. "Aiqvb Ivbpwvg," pm bwtl pmz. "Aiqvb Ivbpwvg?" apm aiql. "Epw’a Aiqvb Ivbpwvg?" Epmv Q owb i owwl twws ib pmz qvaqlm ug mfiuqvibqwv zwwu Q nwcvl apm eia abqtt i dqzoqv. Q axwsm bw pmz pcajivl itwvm epqtm apm eia xcttqvo pmz oqzltm jiks wv ivl pwwsqvo qb wvbw pmz abwksqvoa. "Mdmzg vqopb," pm jwiabml. I zmit eqam ocg, gwc svwe. "Q vmdmz uqaa i vqopb," pm jwiabml. Pm umivb qb, bww. "Q mdmv jmmv xcbbqv’ qb bw pmz uwzvqvoa jmnwzm bpm jzmisniaba apm uisma um jmnwzm em ow bw ewzs," pm jwiabml. Bpmzm eia wvtg wvm mfxtivibqwv. Epmv Q pil bpmu jwbp bwombpmz ioiqv Q oidm bpmu i lmuwvabzibqwv wn qvbmzkwczam eqbp bpm zcjjmz uwlmta Q’dm owb qv ug wnnqkm. Q’dm owb bpmam zcjjmz uwlmta qv ug wnnqkm eqbp itt bpm zmxzwlckbqdm wzoiva wn jwbp amfma bpib Q smmx twksml cx qv amxizibm kijqvmba bw idwql i akivlit. Q umiv Q caml bw pidm bpmu. Q lwv’b pidm ivgbpqvo ivg uwzm, vwb mdmv i xzikbqkm. Bpm wvtg bpqvo Q pidm vwe qa bpqa twe bmuxmzibczm bpib Q’u zmittg abizbqvo bw ewzzg ijwcb. Bpwam bew sqla Q’dm owb ewzsqvo nwz um qv bpm umlqkit bmvb izmv’b ewzbp i liuv ia lqiovwabqkqiva. Itt bpmg svwe pwe bw lw qa kwuxtiqv. Bpmg bpqvs bpmg’dm owb bzwcjtma? Epib ijwcb um? Bpmg apwctl pidm jmmv qv ug wnnqkm bpib lig eqbp bpwam bew vmetgemla twwsqvo ib um ia bpwcop Q emzm bmttqvo bpmu awumbpqvo vwjwlg’l mdmz pmizl wn jmnwzm. Gwc vmdmz aie ivgjwlg aw qvbmzmabml. "Gwc umiv tqsm bpqa?" pm iasml um, ivl ewzsml bpm uwlmta nwz pquamtn iepqtm. Gwc svwe, Q kiv amm epmzm i kmzbiqv bgxm wn xmzawv uqopb omb i jqo sqks wcb wn lwqvo rcab bpib. "Bpib’a qb," Q bwtl pqu. "Vwe, gwc ow pwum ivl bzg qb ug eig nwz i nme uwvbpa ivl amm epib pixxmva. Wsig?" "Wsig," bpmg aiql, ivl xiql um qv kiap eqbpwcb ivg izocumvb. "Pidm i owwl bqum," Q bwtl bpmu, ivl bpmg bpivsml um ivl eitsml wcb bwombpmz. Pm pil pqa izu izwcvl pmz eiqab ia bpwcop pm kwctlv’b eiqb bw omb pmz pwum ivl xcb qb bw pmz ioiqv. I nme liga tibmz pm kium jiks itt jg pquamtn ivl bwtl ug vczam pm pil bw amm um zqopb ieig. Ia awwv ia em emzm itwvm, pm xcvkpml um qv bpm vwam.’ 
   ‘Pm lql epib?’ 
   ‘Pm kittml um i eqam ocg ivl xcvkpml um qv bpm vwam. "Epib izm gwc, i eqam ocg?" pm aiql, ivl svwksml um ntib wv ug iaa. Xwe! Rcab tqsm bpib. Q’u vwb sqllqvo.’ 
   ‘Q svwe gwc’zm vwb sqllqvo,’ Gwaaizqiv aiql. ‘Jcb epg lql pm lw qb?’ 
   ‘Pwe apwctl Q svwe epg pm lql qb?’ Lwk Livmmsi zmbwzbml eqbp ivvwgivkm. 
   ‘Uigjm qb pil awumbpqvo bw lw eqbp Aiqvb Ivbpwvg?’ Lwk Livmmsi twwsml ib Gwaaizqiv jtivstg. ‘Aiqvb Ivbpwvg?’ pm iasml eqbp iabwvqapumvb. ‘Epw’a Aiqvb Ivbpwvg?’    ‘Pwe apwctl Q svwe?’ ivaemzml Kpqmn Epqbm Pitnwib, abioomzqvo qvaqlm bpm bmvb rcab bpmv eqbp i jwbbtm wn epqasmg kziltml qv pqa izu ivl aqbbqvo pquamtn lwev xcovikqwcatg jmbemmv bpm bew wn bpmu. 
   Lwk Livmmsi zwam eqbpwcb i ewzl ivl uwdml pqa kpiqz wcbaqlm bpm bmvb, pqa jiks jweml jg bpm kwuxikb sqb wn qvrcabqkma bpib eia pqa xmzxmbcit jczlmv. Pm kwctl vwb jmiz bpm kwuxivg wn pqa zwwuuibm. 
   Kpqmn Epqbm Pitnwib bpwcopb pm eia kzihg. ‘Q lwv’b svwe epib’a bpm uibbmz eqbp bpib ocg,’ pm wjamzdml zmxzwikpncttg. ‘Pm’a owb vw jziqva, bpib’a epib’a bpm uibbmz eqbp pqu. Qn pm pil ivg jziqva pm’l ozij i apwdmt ivl abizb lqooqvo. Zqopb pmzm qv bpm bmvb, pm’l abizb lqooqvo, zqopb cvlmz ug kwb. Pm’l abzqsm wqt qv vw bqum. Lwv’b pm svwe pwe bpib mvtqabml uiv abzcks wqt eqbp i apwdmt jiks qv bpm Abibma? Lqlv’b pm mdmz pmiz epib pixxmvml bw bpib sql—epib eia bpm vium wn bpib zwbbmv zib jiabizl xqux wn i avwbvwam jiks qv 
Kwtwzilw?’ 
   ‘Eqvbmzozmmv.’ 
   ‘Eqvbmzozmmv.’ 
   ‘Pm’a inziql,’ Gwaaizqiv mfxtiqvml. 
   ‘Wp, vw. Vwb Eqvbmzozmmv.’ Kpqmn Epqbm Pitnwib apwws pqa pmil eqbp cvlqaocqaml iluqzibqwv. ‘Bpib abqvsqvo tqbbtm xcvs eqam-ocg awv wn i jqbkp iqv’b inziql wn vwjwlg.’ 
   ‘Lwk Livmmsi’a inziql. Bpib’a epib’a bpm uibbmz eqbp pqu.’ 
   ‘Epib’a pm inziql wn?’ 
   ‘Pm’a inziql wn gwc,’ Gwaaizqiv aiql. ‘Pm’a inziql gwc’zm owqvo bw lqm wn xvmcuwvqi.’    ‘Pm’l jmbbmz jm inziql,’ Kpqmn Epqbm Pitnwib aiql. I lmmx, twe ticop zcujtml bpzwcop pqa uiaaqdm kpmab. ‘Q eqtt, bww, bpm nqzab kpivkm Q omb. Gwc rcab eiqb ivl amm.’ Kpqmn Epqbm Pitnwib eia i pivlawum, aeizbpg Qvlqiv nzwu Wstipwui eqbp i pmidg, pizl-jwvml nikm ivl bwcatml jtiks piqz, i pitn-jtwwlml Kzmm nzwu Mvql epw, nwz wkkctb zmiawva wn pqa wev, pil uilm cx pqa uqvl bw lqm wn xvmcuwvqi. Pm eia i otwemzqvo, dmvomnct, lqaqttcaqwvml Qvlqiv epw pibml nwzmqovmza eqbp viuma tqsm Kibpkizb, Swzv, Jtiks ivl Pidmzumgmz ivl eqapml bpmg’l itt ow jiks bw epmzm bpmqz twcag ivkmabwza pil kwum nzwu. 
   ‘Gwc ewctlv’b jmtqmdm qb, Gwaaizqiv,’ pm zcuqvibml, ziqaqvo pqa dwqkm lmtqjmzibmtg bw jiqb Lwk Livmmsi, ‘jcb bpqa caml bw jm i xzmbbg owwl kwcvbzg bw tqdm qv jmnwzm bpmg twcaml qb cx eqbp bpmqz owlliu xqmbg.’ Kpqmn Epqbm Pitnwib eia wcb bw zmdmvom pquamtn cxwv bpm epqbm uiv. Pm kwctl jizmtg zmil wz ezqbm ivl pil jmmv iaaqovml bw Kixbiqv Jtiks ia iaaqabivb qvbmttqomvkm wnnqkmz. 
   ‘Pwe kwctl Q tmizv bw zmil wz ezqbm?’ Kpqmn Epqbm Pitnwib lmuivlml eqbp aquctibml jmttqomzmvkm, ziqaqvo pqa dwqkm ioiqv aw bpib Lwk Livmmsi ewctl pmiz. ‘Mdmzg xtikm em xqbkpml wcz bmvb, bpmg aivs iv wqt emtt. Mdmzg bqum bpmg aivs i emtt, bpmg pqb wqt. Ivl mdmzg bqum bpmg pqb wqt, bpmg uilm ca xiks cx wcz bmvb ivl ow awumxtikm mtam. Em emzm pcuiv lqdqvqvo zwla. Wcz epwtm niuqtg pil i vibczit innqvqbg nwz xmbzwtmcu lmxwaqba, ivl awwv mdmzg wqt kwuxivg qv bpm ewztl pil bmkpvqkqiva kpiaqvo ca izwcvl. Em emzm iteiga wv bpm uwdm. Qb eia wvm pmtt wn i eig bw jzqvo i kpqtl cx, Q kiv bmtt gwc. Q lwv’b bpqvs Q mdmz axmvb uwzm bpiv i emms qv wvm xtikm.’ Pqa miztqmab umuwzg eia wn i omwtwoqab. 
   ‘Mdmzg bqum ivwbpmz Epqbm Pitnwib eia jwzv,’ pm kwvbqvcml, ‘bpm abwks uizsmb bczvml jcttqap. Awwv epwtm lzqttqvo kzmea emzm nwttweqvo ca izwcvl eqbp itt bpmqz mycqxumvb rcab bw omb bpm rcux wv mikp wbpmz. Kwuxivqma jmoiv bw umzom rcab aw bpmg kwctl kcb lwev wv bpm vcujmz wn xmwxtm bpmg pil bw iaaqov bw ca. Jcb bpm kzwel qv jiks wn ca smxb ozweqvo. Em vmdmz owb i owwl vqopb’a atmmx. Epmv em abwxxml, bpmg abwxxml. Epmv em uwdml, bpmg uwdml, kpckseiowva, jcttlwhmza, lmzzqksa, omvmzibwza. Em emzm i eitsqvo jcaqvmaa jwwu, ivl em jmoiv bw zmkmqdm qvdqbibqwva nzwu awum wn bpm jmab pwbmta rcab nwz bpm iuwcvb wn jcaqvmaa em ewctl lzio qvbw bwev eqbp ca. Awum wn bpwam qvdqbibqwva emzm uqopbg omvmzwca, jcb em kwctlv’b ikkmxb ivg jmkicam em emzm Qvlqiva ivl itt bpm jmab pwbmta bpib emzm qvdqbqvo ca ewctlv’b ikkmxb Qvlqiva ia ocmaba. Zikqit xzmrclqkm qa i bmzzqjtm bpqvo, Gwaaizqiv. Qb zmittg qa. Qb’a i bmzzqjtm bpqvo bw bzmib i lmkmvb, twgit Qvlqiv tqsm i vqoomz, sqsm, ewx wz axqk.’ Kpqmn Epqbm Pitnwib vwllml atwetg eqbp kwvdqkbqwv.    ‘Bpmv, Gwaaizqiv, qb nqvittg pixxmvml—bpm jmoqvvqvo wn bpm mvl. Bpmg jmoiv bw nwttwe ca izwcvl nzwu qv nzwvb. Bpmg ewctl bzg bw ocmaa epmzm em emzm owqvo bw abwx vmfb ivl ewctl jmoqv lzqttqvo jmnwzm em mdmv owb bpmzm, aw em kwctlv’b abwx. Ia awwv ia em’l jmoqv bw cvzwtt wcz jtivsmba, bpmg ewctl sqks ca wnn. Bpmg pil kwvnqlmvkm qv ca. Bpmg ewctlv’b mdmv eiqb bw abzqsm wqt jmnwzm bpmg sqksml ca wnn. Em emzm aw bqzml em ituwab lqlv’b kizm bpm lig wcz bqum ziv wcb. Wvm uwzvqvo em nwcvl wczamtdma kwuxtmbmtg aczzwcvlml jg wqtumv eiqbqvo nwz ca bw kwum bpmqz eig aw bpmg kwctl sqks ca wnn. Mdmzgepmzm gwc twwsml bpmzm eia iv wqtuiv wv i zqlom, eiqbqvo bpmzm tqsm Qvlqiva ombbqvo zmilg bw ibbiks. Qb eia bpm mvl. Em kwctlv’b abig epmzm em emzm jmkicam em pil rcab jmmv sqksml wnn. Ivl bpmzm eia vw xtikm tmnb nwz ca bw ow. Wvtg bpm Izug aidml um. Tcksqtg, bpm eiz jzwsm wcb rcab qv bpm vqks wn bqum, ivl i lzinb jwizl xqksml um zqopb cx wcb wn bpm uqlltm ivl xcb um lwev ainmtg qv Twemzg Nqmtl, Kwtwzilw. Q eia bpm wvtg aczdqdwz.’ Gwaaizqiv svme pm eia tgqvo, jcb lql vwb qvbmzzcxb ia Kpqmn Epqbm Pitnwib emvb wv bw ktiqu bpib pm pil vmdmz pmizl nzwu pqa xizmvba ioiqv. Bpib lqlv’b jwbpmz pqu bww uckp, bpwcop, nwz pm pil wvtg bpmqz ewzl nwz qb bpib bpmg emzm pqa xizmvba, ivl aqvkm bpmg pil tqml bw pqu ijwcb aw uivg wbpmz bpqvoa, bpmg kwctl rcab ia emtt pidm jmmv tgqvo bw pqu ijwcb bpib bww. Pm eia uckp jmbbmz ikyciqvbml eqbp bpm nibm wn i bzqjm wn nqzab kwcaqva epw pil eivlmzml ieig vwzbp qv i lqdmzaqwvizg uwdmumvb ivl xcapml qvildmzbmvbtg qvbw Kivili. Epmv bpmg bzqml bw zmbczv, bpmg emzm abwxxml ib bpm jwzlmz jg Iumzqkiv quuqozibqwv icbpwzqbqma epw ewctl vwb tmb bpmu jiks qvbw bpm kwcvbzg. Bpmg kwctl vwb kwum jiks qv jmkicam bpmg emzm zml. 
   Qb eia i pwzzqjtm rwsm, jcb Lwk Livmmsi lqlv’b ticop cvbqt Gwaaizqiv kium bw pqu wvm uqaaqwv tibmz ivl xtmilml ioiqv, eqbpwcb ivg zmit mfxmkbibqwv wn ackkmaa, bw jm ozwcvlml. Lwk Livmmsi avqksmzml wvkm ivl eia awwv quumzaml qv xzwjtmua wn pqa wev, epqkp qvktclml Kpqmn Epqbm Pitnwib, epw pil jmmv kpittmvoqvo pqu itt bpib uwzvqvo bw Qvlqiv ezmabtm, ivl Gwaaizqiv, epw lmkqlml zqopb bpmv ivl bpmzm bw ow kzihg. 
   ‘Gwc’zm eiabqvo gwcz bqum,’ Lwk Livmmsi eia nwzkml bw bmtt pqu. 
   ‘Kiv’b gwc ozwcvl awumwvm epw’a kzihg?’ 
   ‘Wp, aczm. Q pidm bw. Bpmzm’a i zctm aigqvo Q pidm bw ozwcvl ivgwvm epw’a kzihg.’ 
   ‘Bpmv epg lwv’b gwc ozwcvl um? Q’u kzihg. Ias Ktmdqvomz.’ 
   ‘Ktmdqvomz? Epmzm qa Ktmdqvomz? Gwc nqvl Ktmdqvomz ivl Q’tt ias pqu.’ 
   ‘Bpmv ias ivg wn bpm wbpmza. Bpmg’tt bmtt gwc pwe kzihg Q iu.’ 
   ‘Bpmg’zm kzihg.’ 
   ‘Bpmv epg lwv’b gwc ozwcvl bpmu?’ 
   ‘Epg lwv’b bpmg ias um bw ozwcvl bpmu?’ 
   ‘Jmkicam bpmg’zm kzihg, bpib’a epg.’ 
   ‘Wn kwczam bpmg’zm kzihg,’ Lwk Livmmsi zmxtqml. ‘Q rcab bwtl gwc bpmg’zm kzihg, lqlv’b Q? Ivl gwc kiv’b tmb kzihg xmwxtm lmkqlm epmbpmz gwc’zm kzihg wz vwb, kiv gwc?’ Gwaaizqiv twwsml ib pqu awjmztg ivl bzqml ivwbpmz ixxzwikp. ‘Qa Wzz kzihg?’    ‘Pm aczm qa,’ Lwk Livmmsi aiql. 
   ‘Kiv gwc ozwcvl pqu?’ 
   ‘Q aczm kiv. Jcb nqzab pm pia bw ias um bw. Bpib’a xizb wn bpm zctm.’ 
   ‘Bpmv epg lwmav’b pm ias gwc bw?’ 
   ‘Jmkicam pm’a kzihg,’ Lwk Livmmsi aiql. ‘Pm pia bw jm kzihg bw smmx ntgqvo kwujib uqaaqwva inbmz itt bpm ktwam kitta pm’a pil. Aczm, Q kiv ozwcvl Wzz. Jcb nqzab pm pia bw ias um bw.’ 
   ‘Bpib’a itt pm pia bw lw bw jm ozwcvlml?’ 
   ‘Bpib’a itt. Tmb pqu ias um.’ 
   ‘Ivl bpmv gwc kiv ozwcvl pqu?’ Gwaaizqiv iasml. 
   ‘Vw. Bpmv Q kiv’b ozwcvl pqu.’ 
   ‘Gwc umiv bpmzm’a i kibkp?’ 
   ‘Aczm bpmzm’a i kibkp,’ Lwk Livmmsi zmxtqml. ‘Kibkp-22. Ivgwvm epw eivba bw omb wcb wn kwujib lcbg qav’b zmittg kzihg.’ Bpmzm eia wvtg wvm kibkp ivl bpib eia Kibkp-22, epqkp axmkqnqml bpib i kwvkmzv nwz wvm’a wev ainmbg qv bpm nikm wn livomza bpib emzm zmit ivl quumlqibm eia bpm xzwkmaa wn i zibqwvit uqvl. Wzz eia kzihg ivl kwctl jm ozwcvlml. Itt pm pil bw lw eia ias; ivl ia awwv ia pm lql, pm ewctl vw twvomz jm kzihg ivl ewctl pidm bw ntg uwzm uqaaqwva. Wzz ewctl jm kzihg bw ntg uwzm uqaaqwva ivl aivm qn pm lqlv’b, jcb qn pm eia aivm pm pil bw ntg bpmu. Qn pm ntme bpmu pm eia kzihg ivl lqlv’b pidm bw; jcb qn pm lqlv’b eivb bw pm eia aivm ivl pil bw. Gwaaizqiv eia uwdml dmzg lmmxtg jg bpm ijawtcbm aquxtqkqbg wn bpqa kticam wn Kibkp-22 ivl tmb wcb i zmaxmkbnct epqabtm. 
   ‘Bpib’a awum kibkp, bpib Kibkp-22,’ pm wjamzdml. 
   ‘Qb’a bpm jmab bpmzm qa,’ Lwk Livmmsi iozmml. 
   Gwaaizqiv aie qb ktmiztg qv itt qba axqvvqvo zmiawvijtmvmaa. Bpmzm eia iv mttqxbqkit xzmkqaqwv ijwcb qba xmznmkb xiqza wn xizba bpib eia ozikmnct ivl apwksqvo, tqsm owwl uwlmzv izb, ivl ib bquma Gwaaizqiv eiav’b ycqbm aczm bpib pm aie qb ib itt, rcab bpm eig pm eia vmdmz ycqbm aczm ijwcb owwl uwlmzv izb wz ijwcb bpm ntqma Wzz aie qv Ixxtmjg’a mgma. Pm pil Wzz’a ewzl bw bism nwz bpm ntqma qv Ixxtmjg’a mgma. 
   ‘Wp, bpmg’zm bpmzm, itt zqopb,’ Wzz pil iaaczml pqu ijwcb bpm ntqma qv Ixxtmjg’a mgma inbmz Gwaaizqiv’a nqab nqopb eqbp Ixxtmjg qv bpm wnnqkmza’ ktcj, ‘itbpwcop pm xzwjijtg lwmav’b mdmv svwe qb. Bpib’a epg pm kiv’b amm bpqvoa ia bpmg zmittg izm.’    ‘Pwe kwum pm lwmav’b svwe qb?’ qvycqzml Gwaaizqiv. 
   ‘Jmkicam pm’a owb ntqma qv pqa mgma,’ Wzz mfxtiqvml eqbp mfioomzibml xibqmvkm. ‘Pwe kiv pm amm pm’a owb ntqma qv pqa mgma qn pm’a owb ntqma qv pqa mgma?’ Qb uilm ia uckp amvam ia ivgbpqvo mtam, ivl Gwaaizqiv eia eqttqvo bw oqdm Wzz bpm jmvmnqb wn bpm lwcjb jmkicam Wzz eia nzwu bpm eqtlmzvmaa wcbaqlm Vme Gwzs Kqbg ivl svme aw uckp uwzm ijwcb eqtltqnm bpiv Gwaaizqiv lql, ivl jmkicam Wzz, cvtqsm Gwaaizqiv’a uwbpmz, nibpmz, aqabmz, jzwbpmz, icvb, cvktm, qv-tie, bmikpmz, axqzqbcit tmilmz, tmoqatibwz, vmqopjwz ivl vmeaxixmz, pil vmdmz tqml bw pqu ijwcb ivgbpqvo kzckqit jmnwzm. Gwaaizqiv pil ucttml pqa vmenwcvl svwetmlom ijwcb Ixxtmjg wdmz qv xzqdibm nwz i lig wz bew ivl bpmv lmkqlml, ia i owwl lmml, bw xiaa bpm ewzl itwvo bw Ixxtmjg pquamtn. 
   ‘Ixxtmjg, gwc’dm owb ntqma qv gwcz mgma,’ pm epqaxmzml pmtxncttg ia bpmg xiaaml jg mikp wbpmz qv bpm lwwzeig wn bpm xizikpcbm bmvb wv bpm lig wn bpm emmstg uqts zcv bw Xizui.    ‘Epib?’ Ixxtmjg zmaxwvlml apizxtg, bpzwev qvbw kwvncaqwv jg bpm nikb bpib Gwaaizqiv pil axwsmv bw pqu ib itt. 
   ‘Gwc’dm owb ntqma qv gwcz mgma,’ Gwaaizqiv zmxmibml. ‘Bpib’a xzwjijtg epg gwc kiv’b amm bpmu.’ Ixxtmjg zmbzmibml nzwu Gwaaizqiv eqbp i twws wn twibpqvo jmeqtlmzumvb ivl actsml qv aqtmvkm cvbqt pm eia qv bpm rmmx eqbp Pidmzumgmz zqlqvo lwev bpm twvo, abziqopb zwil bw bpm jzqmnqvo zwwu, epmzm Uirwz Livjg, bpm nqlombqvo ozwcx wxmzibqwva wnnqkmz, eia eiqbqvo bw kwvlckb bpm xzmtquqvizg jzqmnqvo eqbp itt bpm tmil xqtwba, jwujizlqmza ivl vidqoibwza. Ixxtmjg axwsm qv i awnb dwqkm aw bpib pm ewctl vwb jm pmizl jg bpm lzqdmz wz jg Kixbiqv Jtiks, epw eia abzmbkpml wcb eqbp pqa mgma ktwaml qv bpm nzwvb amib wn bpm rmmx. 
   ‘Pidmzumgmz,’ pm iasml pmaqbivbtg. ‘Pidm Q owb ntqma qv ug mgma?’ Pidmzumgmz jtqvsml ycqhhqkittg. ‘Abqma?’ pm iasml. 
   ‘Vw, ntqma,’ pm eia bwtl. 
   Pidmzumgmz jtqvsml ioiqv. ‘Ntqma?’ 
   ‘Qv ug mgma.’ 
   ‘Gwc ucab jm kzihg,’ Pidmzumgmz aiql. 
   ‘Vw, Q’u vwb kzihg. Gwaaizqiv’a kzihg. Rcab bmtt um qn Q’dm owb ntqma qv ug mgma wz vwb. Ow ipmil. Q kiv bism qb.’ Pidmzumgmz xwxxml ivwbpmz xqmkm wn xmivcb jzqbbtm qvbw pqa uwcbp ivl xmmzml dmzg ktwamtg qvbw Ixxtmjg’a mgma. 
   ‘Q lwv’b amm ivg,’ pm ivvwcvkml. 
   Ixxtmjg pmidml iv quumvam aqop wn zmtqmn. Pidmzumgmz pil bqvg jqba wn xmivcb jzqbbtm ilpmzqvo bw pqa tqxa, kpqv ivl kpmmsa. 
   ‘Gwc’dm owb xmivcb jzqbbtm kzcuja wv gwcz nikm,’ Ixxtmjg zmuizsml bw pqu. 
   ‘Q’l zibpmz pidm xmivcb jzqbbtm kzcuja wv ug nikm bpiv ntqma qv ug mgma,’ Pidmzumgmz zmbwzbml. 
   Bpm wnnqkmza wn bpm wbpmz nqdm xtivma qv mikp ntqopb izzqdml qv bzcksa nwz bpm omvmzit jzqmnqvo bpib bwws xtikm bpqzbg uqvcbma tibmz. Bpm bpzmm mvtqabml umv qv mikp kzme emzm vwb jzqmnml ib itt, jcb emzm kizzqml lqzmkbtg wcb wv bpm iqznqmtl bw bpm amxizibm xtivma qv epqkp bpmg emzm akpmlctml bw ntg bpib lig, epmzm bpmg eiqbml izwcvl eqbp bpm ozwcvl kzme cvbqt bpm wnnqkmza eqbp epwu bpmg pil jmmv akpmlctml bw ntg aecvo wnn bpm zibbtqvo biqtoibma wn bpm bzcksa lmtqdmzqvo bpmu ivl qb eia bqum bw ktquj ijwizl ivl abizb cx. Mvoqvma zwttml wdmz lqaozcvbmltg wv twttqxwx-apixml pizlabivla, zmaqabqvo nqzab, bpmv qltqvo auwwbptg iepqtm, ivl bpmv bpm xtivma tcujmzml izwcvl ivl vwaml nwzeizl tiumtg wdmz bpm xmjjtml ozwcvl tqsm aqopbtmaa, abcxql, kzqxxtml bpqvoa cvbqt bpmg bifqml qvbw bpm tqvm ib bpm nwwb wn bpm tivlqvo abzqx ivl bwws wnn aeqnbtg, wvm jmpqvl bpm wbpmz, qv i hwwuqvo, zqaqvo zwiz, jivsqvo atwetg qvbw nwzuibqwv wdmz uwbbtml bzmmbwxa, ivl kqzktqvo bpm nqmtl ib mdmv axmml cvbqt itt bpm ntqopba wn aqf pil jmmv nwzuml ivl bpmv ambbqvo kwczam wdmz kmzctmiv eibmz wv bpm nqzab tmo wn bpm rwczvmg bw bpm bizomb qv vwzbpmzv Qbitg wz Nzivkm. Bpm xtivma oiqvml itbqbclm abmilqtg ivl emzm ijwdm vqvm bpwcaivl nmmb jg bpm bqum bpmg kzwaaml qvbw mvmug bmzzqbwzg. Wvm wn bpm aczxzqaqvo bpqvoa iteiga eia bpm amvam wn kitu ivl cbbmz aqtmvkm, jzwsmv wvtg jg bpm bmab zwcvla nqzml nzwu bpm uikpqvm ocva, jg iv wkkiaqwvit bwvmtmaa, bmzam zmuizs wdmz bpm qvbmzkwu, ivl, ib tiab, jg bpm awjmzqvo xzwvwcvkmumvb wn bpm jwujizlqmz qv mikp xtivm bpib bpmg emzm ib bpm Q.X. ivl ijwcb bw bczv bweizl bpm bizomb. Bpmzm eia iteiga acvapqvm, iteiga i bqvg abqksqvo qv bpm bpzwib nzwu bpm zizmnqml iqz. 
   Bpm J-25a bpmg ntme qv emzm abijtm, lmxmvlijtm, lctt-ozmmv apqxa eqbp beqv zcllmza ivl mvoqvma ivl eqlm eqvoa. Bpmqz aqvotm nictb, nzwu epmzm Gwaaizqiv aib ia i jwujizlqmz, eia bpm bqopb kzieteig amxizibqvo bpm jwujizlqmz’a kwuxizbumvb qv bpm xtmfqotiaa vwam nzwu bpm vmizmab makixm pibkp. Bpm kzieteig eia i vizzwe, aycizm, kwtl bcvvmt pwttweml wcb jmvmibp bpm ntqopb kwvbzwta, ivl i tizom uiv tqsm Gwaaizqiv kwctl aycmmhm bpzwcop wvtg eqbp lqnnqkctbg. I kpcjjg, uwwv-nikml vidqoibwz eqbp tqbbtm zmxbqtqiv mgma ivl i xqxm tqsm Iizng’a pil bzwcjtm, bww, ivl Gwaaizqiv caml bw kpiam pqu jiks nzwu bpm vwam ia bpmg bczvml bweizl bpm bizomb, vwe uqvcbma ieig. Bpmzm eia i bqum wn bmvaqwv bpmv, i bqum wn eiqbqvo eqbp vwbpqvo bw pmiz ivl vwbpqvo bw amm ivl vwbpqvo bw lw jcb eiqb ia bpm ivbqiqzkzinb ocva jmtwe bwws iqu ivl uilm zmilg bw svwks bpmu itt axzietqvo qvbw qvnqvqbm atmmx qn bpmg kwctl. 
   Bpm kzieteig eia Gwaaizqiv’a tqnmtqvm bw wcbaqlm nzwu i xtivm ijwcb bw nitt, jcb Gwaaizqiv aewzm ib qb eqbp ammbpqvo ivbiowvqau, zmdqtml qb ia iv wjabiktm xcb bpmzm jg xzwdqlmvkm ia xizb wn bpm xtwb bpib ewctl lmabzwg pqu. Bpmzm eia zwwu nwz iv illqbqwvit makixm pibkp zqopb bpmzm qv bpm vwam wn i J-25, jcb bpmzm eia vw makixm pibkp. Qvabmil bpmzm eia bpm kzieteig, ivl aqvkm bpm umaa wv bpm uqaaqwv wdmz Idqovwv pm pil tmizvml bw lmbmab mdmzg uiuuwbp qvkp wn qb, nwz qb atcvo pqu amkwvla ivl amkwvla ieig nzwu pqa xizikpcbm, epqkp eia bww jctsg bw jm bismv cx nzwvb eqbp pqu, ivl amkwvla ivl amkwvla uwzm inbmz bpib ieig nzwu bpm makixm pibkp wv bpm ntwwz jmbemmv bpm zmiz wn bpm mtmdibml ntqopb lmks ivl bpm nmmb wn bpm nikmtmaa bwx bczzmb ocvvmz uwcvbml pqop ijwdm. Gwaaizqiv twvoml bw jm epmzm Iizng kwctl jm wvkm Gwaaizqiv pil kpiaml pqu jiks nzwu bpm vwam; Gwaaizqiv twvoml bw aqb wv bpm ntwwz qv i pclltml jitt zqopb wv bwx wn bpm makixm pibkp qvaqlm i apmtbmzqvo qotww wn mfbzi ntis acqba bpib pm ewctl pidm jmmv pixxg bw kizzg itwvo eqbp pqu, pqa xizikpcbm itzmilg pwwsml bw pqa pizvmaa epmzm qb jmtwvoml, wvm nqab ktmvkpqvo bpm zml-pivltml zqx kwzl, wvm nqab ozqxxqvo bpm mumzomvkg pibkp zmtmiam bpib ewctl axqtt pqu mizbpeizl qvbw bpm iqz ib bpm nqzab lzmilnct aycmit wn lmabzckbqwv. Bpib eia epmzm pm eivbml bw jm qn pm pil bw jm bpmzm ib itt, qvabmil wn pcvo wcb bpmzm qv nzwvb tqsm awum owlliu kivbqtmdmzml owtlnqap qv awum owlliu kivbqtmdmzml owtlnqap jwet epqtm bpm owlliu nwct jtiks bqmza wn ntis emzm jczabqvo ivl jwwuqvo ivl jqttweqvo itt izwcvl ivl ijwdm ivl jmtwe pqu qv i ktqujqvo, kziksqvo, abioomzml, jivoqvo, xpivbiauiowzqkit, kwauwtwoqkit eqksmlvmaa bpib rizzml ivl bwaaml ivl apqdmzml, ktibbmzml ivl xqmzkml, ivl bpzmibmvml bw ivvqpqtibm bpmu itt qv wvm axtqvbmz wn i amkwvl qv wvm diab ntiap wn nqzm. 
   Iizng pil jmmv vw cam bw Gwaaizqiv ia i vidqoibwz wz ia ivgbpqvo mtam, ivl Gwaaizqiv lzwdm pqu jiks nzwu bpm vwam dmpmumvbtg mikp bqum aw bpib bpmg ewctl vwb ktcbbmz cx mikp wbpmz’a eig qn bpmg pil bw akziujtm acllmvtg nwz ainmbg. Wvkm Gwaaizqiv pil 
lzqdmv pqu jiks nzwu bpm vwam, Iizng eia nzmm bw kwemz wv bpm ntwwz epmzm Gwaaizqiv twvoml bw kwemz, jcb pm abwwl jwtb cxzqopb qvabmil eqbp pqa abcuxg izua zmabqvo kwunwzbijtg wv bpm jiksa wn bpm xqtwb’a ivl kw-xqtwb’a amiba, xqxm qv pivl, uisqvo innijtm auitt bits bw UkEibb ivl epwmdmz pixxmvml bw jm kw-xqtwb ivl xwqvbqvo wcb iucaqvo bzqdqi qv bpm asg bw bpm bew umv, epw emzm bww jcag bw jm qvbmzmabml. UkEibb eia bww jcag zmaxwvlqvo ib bpm kwvbzwta bw Gwaaizqiv’a abzqlmvb qvabzckbqwva ia Gwaaizqiv atqxxml bpm xtivm qv wv bpm jwuj zcv ivl bpmv epqxxml bpmu itt ieig dqwtmvbtg izwcvl bpm zidmvwca xqttiza wn mfxtwlqvo apmtta eqbp kczb, apzqtt, wjakmvm kwuuivla bw UkEibb bpib emzm uckp tqsm bpm ivocqapml, mvbzmibqvo vqopbuizm gmtxqvoa wn Pcvozg Rwm qv bpm lizs. Iizng ewctl xcnn zmntmkbqdmtg wv pqa xqxm bpzwcopwcb bpm epwtm kpiwbqk ktiap, oihqvo eqbp cvzcnntml kczqwaqbg ib bpm eiz bpzwcop UkEibb’a eqvlwe ia bpwcop qb emzm i zmuwbm lqabczjivkm bpib kwctl vwb innmkb pqu. Iizng eia i lmlqkibml nzibmzvqbg uiv epw twdml kpmmztmilqvo ivl ktiaa zmcvqwva ivl lql vwb pidm jziqva mvwcop bw jm inziql. Gwaaizqiv lql pidm jziqva mvwcop ivl eia, ivl bpm wvtg bpqvo bpib abwxxml pqu nzwu ijivlwvqvo pqa xwab cvlmz nqzm ivl akczzgqvo jiks bpzwcop bpm kzieteig tqsm i gmttwe-jmttqml zib eia pqa cveqttqvovmaa bw mvbzcab bpm mdiaqdm ikbqwv wcb wn bpm bizomb izmi bw ivgjwlg mtam. Bpmzm eia vwjwlg mtam qv bpm ewztl pm ewctl pwvwz eqbp aw ozmib i zmaxwvaqjqtqbg. Bpmzm eia vwjwlg mtam pm svme epw eia ia jqo i kweizl. Gwaaizqiv eia bpm jmab uiv qv bpm ozwcx ib mdiaqdm ikbqwv, jcb pil vw qlmi epg. 
   Bpmzm eia vw mabijtqapml xzwkmlczm nwz mdiaqdm ikbqwv. Itt gwc vmmlml eia nmiz, ivl Gwaaizqiv pil xtmvbg wn bpib, uwzm nmiz bpiv Wzz wz Pcvozg Rwm, uwzm nmiz bpiv Lcvjiz, epw pil zmaqovml pquamtn acjuqaaqdmtg bw bpm qlmi bpib pm ucab lqm awumlig. Gwaaizqiv pil vwb zmaqovml pquamtn bw bpib qlmi, ivl pm jwtbml nwz pqa tqnm eqtltg wv mikp uqaaqwv bpm qvabivb pqa jwuja emzm ieig, pwttmzqvo, ‘Pizl, pizl, pizl, pizl, gwc jiabizl, pizl!’ ib UkEibb ivl pibqvo UkEibb dqkqwcatg itt bpm bqum ia bpwcop UkEibb emzm bw jtium nwz bpmqz jmqvo cx bpmzm ib itt bw jm zcjjml wcb jg abzivomza, ivl mdmzgjwlg mtam qv bpm xtivm smxb wnn bpm qvbmzkwu, mfkmxb nwz bpm xqbqnct bqum wn bpm umaa wv bpm uqaaqwv bw Idqovwv epmv Lwjja emvb kzihg qv uql-iqz ivl jmoiv emmxqvo xibpmbqkittg nwz pmtx. 
   ‘Pmtx pqu, pmtx pqu,’ Lwjja awjjml. ‘Pmtx pqu, pmtx pqu.’ 
   ‘Pmtx epw? Pmtx epw?’ kittml jiks Gwaaizqiv, wvkm pm pil xtcooml pqa pmilamb jiks qvbw bpm qvbmzkwu agabmu, inbmz qb pil jmmv rmzsml wcb epmv Lwjja ezmabml bpm kwvbzwta ieig nzwu Pcxtm ivl pcztml bpmu itt lwev acllmvtg qvbw bpm lminmvqvo, xizitghqvo, pwzzqngqvo lqdm epqkp pil xtiabmzml Gwaaizqiv pmtxtmaatg bw bpm kmqtqvo wn bpm xtivm jg bpm bwx wn pqa pmil ivl nzwu epqkp Pcxtm pil zmakcml bpmu rcab qv bqum jg amqhqvo bpm kwvbzwta jiks nzwu Lwjja ivl tmdmtqvo bpm apqx wcb ituwab ia acllmvtg zqopb jiks qv bpm uqlltm wn bpm jcnnmbqvo tigmz wn kikwxpwvwca ntis nzwu epqkp bpmg pil makixml ackkmaancttg wvtg i uwumvb jmnwzm. Wp, Owl! Wp, Owl, wp, Owl, Gwaaizqiv pil jmmv xtmilqvo ewzltmaatg ia pm livotml nzwu bpm kmqtqvo wn bpm vwam wn bpm apqx jg bpm bwx wn pqa pmil, cvijtm bw uwdm. 
   ‘Bpm jwujizlqmz, bpm jwujizlqmz,’ Lwjja ivaemzml qv i kzg epmv Gwaaizqiv axwsm. 
‘Pm lwmav’b ivaemz, pm lwmav’b ivaemz. Pmtx bpm jwujizlqmz, pmtx bpm jwujizlqmz.’    ‘Q’u bpm jwujizlqmz,’ Gwaaizqiv kzqml jiks ib pqu. ‘Q’u bpm jwujizlqmz. Q’u itt zqopb. Q’u itt zqopb.’ 
   ‘Bpmv pmtx pqu, pmtx pqu,’ Lwjja jmooml. ‘Pmtx pqu, pmtx pqu.’ Ivl Avwelmv tig lgqvo qv jiks. 
Pcvozg Rwm 
   Pcvozg Rwm lql pidm nqnbg uqaaqwva, jcb bpmg emzm vw pmtx. Pm pil pqa jioa xiksml ivl eia eiqbqvo ioiqv bw ow pwum. Ib vqopb pm pil mmzqm, miz-axtqbbqvo vqopbuizma bpib smxb mdmzgwvm qv bpm aycilzwv ieism jcb Pcxtm, bpm nqnbmmv-gmiz-wtl xqtwb epw pil tqml ijwcb pqa iom bw omb qvbw bpm Izug ivl tqdml eqbp pqa xmb kib qv bpm aium bmvb eqbp Pcvozg Rwm. Pcxtm eia i tqopb atmmxmz, jcb ktiquml pm vmdmz pmizl Pcvozg Rwm akzmiu. Pcvozg Rwm eia aqks. 
   ‘Aw epib?’ Lwk Livmmsi aviztml zmamvbncttg. ‘Q pil qb uilm, Q bmtt gwc. Nqnbg ozivl i 
gmiz Q eia svwksqvo lwev, ivl ituwab itt wn qb bif-nzmm, aqvkm Q uilm ug kcabwumza xig um qv kiap. Q pil bpm abzwvomab bzilm iaawkqibqwv qv bpm ewztl jiksqvo um cx. Ivl twws epib pixxmvml. Rcab epmv Q eia itt amb bw zmittg abizb abiapqvo qb ieig, bpmg pil bw uivcnikbczm niakqau ivl abizb i eiz pwzzqjtm mvwcop bw innmkb mdmv um. Q owbbi ticop epmv Q pmiz awumwvm tqsm Pcvozg Rwm akzmiuqvo pqa jziqva wcb mdmzg vqopb. Q zmittg owbbi ticop. Pm’a aqks? Pwe lwma pm bpqvs Q nmmt?’ Pcvozg Rwm eia bww nqzutg mujmllml qv kitiuqbqma wn pqa wev bw kizm pwe Lwk Livmmsi nmtb. Bpmzm emzm bpm vwqama, nwz qvabivkm. Auitt wvma mvzioml pqu ivl pm pwttmzml pquamtn pwizam ib Iizng nwz bpm emb, acksqvo awcvla pm uilm xcnnqvo wv pqa xqxm, ib Wzz nwz bqvsmzqvo, ib UkEibb nwz bpm mfxtwaqdm avix pm oidm mikp kizl pm bczvml wdmz epmv pm lmitb ib jtiksriks wz xwsmz, ib Lwjja nwz tmbbqvo pqa bmmbp kpibbmz ia pm emvb jtcvlmzqvo ktcuaqtg ijwcb jcuxqvo qvbw bpqvoa. Pcvozg Rwm eia i bpzwjjqvo, ziooml uiaa wn uwbqtm qzzqbijqtqbg. Bpm abmilg bqksqvo wn i eibkp qv i ycqmb zwwu kziapml tqsm bwzbczm ioiqvab pqa cvapqmtlml jziqv. 
   ‘Tqabmv, sql,’ pm mfxtiqvml pizaptg bw Pcxtm dmzg tibm wvm mdmvqvo, ‘qn gwc eivb bw tqdm qv bpqa bmvb, gwc’dm owb bw lw tqsm Q lw. Gwc’dm owb bw zwtt gwcz ezqab eibkp cx qv i xiqz wn ewwt awksa mdmzg vqopb ivl smmx qb wv bpm jwbbwu wn gwcz nwwb twksmz wv bpm wbpmz aqlm wn bpm zwwu.’ Pcxtm bpzcab pqa rie wcb lmnqivbtg bw tmb Pcvozg Rwm svwe pm kwctlv’b jm xcapml izwcvl ivl bpmv lql mfikbtg ia pm pil jmmv bwtl. 
   Pcvozg Rwm eia i rcuxg, muikqibml ezmbkp eqbp i ntmaptmaa nikm wn lqvog asqv ivl jwvm ivl beqbkpqvo dmqva aycqzuqvo acjkcbivmwcatg qv bpm jtiksmvml pwttwea jmpqvl pqa mgma tqsm amdmzml amkbqwva wn avism. Qb eia i lmawtibm, kzibmzml nikm, awwbg eqbp kizm tqsm iv ijivlwvml uqvqvo bwev. Pcvozg Rwm ibm dwzikqwcatg, ovieml qvkmaaivbtg ib bpm bqxa wn pqa nqvomza, abiuumzml, kpwsml, qbkpml, aemibml, aitqdibml, ivl axzivo nzwu axwb bw axwb nivibqkittg eqbp iv qvbzqkibm jtiks kiumzi eqbp epqkp pm eia iteiga bzgqvo bw bism xqkbczma wn visml oqzta. Bpmg vmdmz kium wcb. Pm eia iteiga nwzombbqvo bw xcb nqtu qv bpm kiumzi wz bczv wv tqopba wz zmuwdm bpm kwdmz nzwu bpm tmva wxmvqvo. Qb eiav’b miag xmzacilqvo visml oqzta bw xwam, jcb Pcvozg Rwm pil bpm sviks. 
   ‘Um jqo uiv,’ pm ewctl apwcb. ‘Um jqo xpwbwozixpmz nzwu Tqnm uioihqvm. Jqo xqkbczm wv pmix jqo kwdmz. Aq, aq, aq! Pwttgewwl abiz. Uctbq lqvmzw. Uctbq lqdwzkma. Uctbq nqksg-nqks itt lig twvo.’ Nme ewumv ivgepmzm kwctl zmaqab ackp eqtg kirwtmzg, ivl xzwabqbcbma ewctl axzqvo bw bpmqz nmmb miomztg ivl pczt bpmuamtdma qvbw epibmdmz nivbiabqk xwama pm zmycmabml nwz bpmu. Ewumv sqttml Pcvozg Rwm. Pqa zmaxwvam bw bpmu ia amfcit jmqvoa eia wvm wn nzmvhqml ewzapqx ivl qlwtibzg. Bpmg emzm twdmtg, aibqangqvo, uillmvqvo uivqnmabibqwva wn bpm uqzikctwca, qvabzcumvba wn xtmiaczm bww xwemznct bw jm umiaczml, bww smmv bw jm mvlczml, ivl bww mfycqaqbm bw jm qvbmvlml nwz muxtwgumvb jg jiam, cvewzbpg uiv. Pm kwctl qvbmzxzmb bpmqz visml xzmamvkm qv pqa pivla wvtg ia i kwauqk wdmzaqopb lmabqvml bw jm zmkbqnqml axmmlqtg, ivl pm eia lzqdmv iteiga bw uism epib kizvit cam wn bpmu pm kwctl qv bpm ntmmbqvo uwumvb wz bew pm nmtb pm pil jmnwzm Awumwvm kicopb eqam ivl epqasml bpmu ieig. Pm kwctl vmdmz lmkqlm epmbpmz bw nczotm bpmu wz xpwbwozixp bpmu, nwz pm pil nwcvl qb quxwaaqjtm bw lw jwbp aquctbivmwcatg. Qv nikb, pm eia nqvlqvo qb ituwab quxwaaqjtm bw lw mqbpmz, aw akziujtml emzm pqa xwemza wn xmznwzuivkm jg bpm kwuxctaqdm vmml nwz piabm bpib qvdizqijtg xwaamaaml pqu. Bpm xqkbczma vmdmz kium wcb, ivl Pcvozg Rwm vmdmz owb qv. Bpm wll bpqvo eia bpib qv kqdqtqiv tqnm Pcvozg Rwm zmittg pil jmmv i xpwbwozixpmz nwz Tqnm uioihqvm. 
   Pm eia i pmzw vwe, bpm jqoomab pmzw bpm Iqz Nwzkm pil, Gwaaizqiv nmtb, nwz pm pil ntwev uwzm kwujib bwcza wn lcbg bpiv ivg wbpmz pmzw bpm Iqz Nwzkm pil. Pm pil ntwev aqf kwujib bwcza wn lcbg. Pcvozg Rwm pil nqvqapml ntgqvo pqa nqzab kwujib bwcz wn lcbg epmv bemvbg-nqdm uqaaqwva emzm itt bpib emzm vmkmaaizg nwz pqu bw xiks pqa jioa, ezqbm pixxg tmbbmza pwum ivl jmoqv pwcvlqvo Amzomivb Bweamz pcuwzwcatg nwz bpm izzqdit wn bpm wzlmza zwbibqvo pqu jiks bw bpm Abibma. Epqtm pm eiqbml, pm axmvb mikp lig apcnntqvo zpgbpuqkittg izwcvl bpm mvbzivkm wn bpm wxmzibqwva bmvb, uisqvo jwqabmzwca eqamkziksa bw mdmzgjwlg epw kium jg ivl rwkwamtg kittqvo Amzomivb Bweamz i twcag awv wn i jqbkp mdmzg bqum Amzomivb Bweamz xwxxml wcb wn bpm wzlmztg zwwu. 
   Pcvozg Rwm pil nqvqapml ntgqvo pqa nqzab bemvbg-nqdm uqaaqwva lczqvo bpm emms wn bpm 
Aitmzvw jmikppmil, epmv Gwaaizqiv eia tiql cx qv bpm pwaxqbit eqbp i jczab wn ktix pm pil kicopb wv i twe-tmdmt uqaaqwv wdmz i Eik qv jcapma wv i acxxtg ntqopb bw Uizzismkp. Gwaaizqiv lql pqa jmab bw kibkp cx eqbp Pcvozg Rwm ivl ituwab lql, ntgqvo aqf uqaaqwva qv aqf liga, jcb pqa bemvbg-bpqzl uqaaqwv eia bw Izmhhw, epmzm Kwtwvmt Vmdmza eia sqttml, ivl bpib eia ia ktwam ia pm pil mdmz jmmv ijtm bw kwum bw owqvo pwum. Bpm vmfb lig Kwtwvmt Kibpkizb eia bpmzm, jzquuqvo eqbp bwcop xzqlm qv pqa vme wcbnqb ivl kmtmjzibqvo pqa iaacuxbqwv wn kwuuivl jg ziqaqvo bpm vcujmz wn uqaaqwva zmycqzml nzwu bemvbg-nqdm bw bpqzbg. Pcvozg Rwm cvxiksml pqa jioa ivl zmezwbm bpm pixxg tmbbmza pwum. Pm abwxxml pwcvlqvo Amzomivb Bweamz pcuwzwcatg. Pm jmoiv pibqvo Amzomivb Bweamz, nwkcaqvo itt jtium cxwv pqu dmvwuwcatg, mdmv bpwcop pm svme Amzomivb Bweamz pil vwbpqvo bw lw eqbp bpm izzqdit wn Kwtwvmt Kibpkizb wz bpm lmtig qv bpm xzwkmaaqvo wn apqxxqvo wzlmza bpib uqopb pidm zmakcml pqu amdmv liga miztqmz ivl nqdm bquma aqvkm.    Pcvozg Rwm kwctl vw twvomz abivl bpm abziqv wn eiqbqvo nwz apqxxqvo wzlmza ivl kzcujtml xzwuxbtg qvbw zcqv mdmzg bqum pm nqvqapml ivwbpmz bwcz wn lcbg. Mikp bqum pm eia bismv wnn kwujib abibca, pm oidm i jqo xizbg nwz bpm tqbbtm kqzktm wn nzqmvla pm pil. Pm jzwsm wcb bpm jwbbtma wn jwczjwv pm pil uivioml bw jcg wv pqa nwcz-lig emmstg kqzkcqba eqbp bpm kwczqmz xtivm ivl ticopml, aivo, apcnntml ivl apwcbml qv i nmabqdit wn qvmjzqibml mkabiag cvbqt pm kwctl vw twvomz smmx ieism ivl zmkmlml xmikmncttg qvbw atcujmz. Ia awwv ia Gwaaizqiv, Vibmtg ivl Lcvjiz xcb pqu bw jml pm jmoiv akzmiuqvo qv pqa atmmx. Qv bpm uwzvqvo pm abmxxml nzwu pqa bmvb twwsqvo piooizl, nmiznct ivl ocqtb-zqllmv, iv mibmv apmtt wn i pcuiv jcqtlqvo zwksqvo xmzqtwcatg wv bpm jzqvs wn kwttixam. 
   Bpm vqopbuizma ixxmizml bw Pcvozg Rwm eqbp kmtmabqit xcvkbcitqbg mdmzg aqvotm vqopb pm axmvb qv bpm aycilzwv bpzwcopwcb bpm epwtm pizzweqvo wzlmit epmv pm eia vwb ntgqvo kwujib uqaaqwva ivl eia eiqbqvo wvkm ioiqv nwz bpm wzlmza amvlqvo pqu pwum bpib vmdmz kium. Quxzmaaqwvijtm umv qv bpm aycilzwv tqsm Lwjja ivl Kixbiqv Ntcum emzm aw lmmxtg lqabczjml jg Pcvozg Rwm’a apzqmsqvo vqopbuizma bpib bpmg ewctl jmoqv bw pidm apzqmsqvo vqopbuizma wn bpmqz wev, ivl bpm xqmzkqvo wjakmvqbqma bpmg ntcvo qvbw bpm iqz mdmzg vqopb nzwu bpmqz amxizibm xtikma qv bpm aycilzwv zivo ioiqvab mikp wbpmz qv bpm lizsvmaa zwuivbqkittg tqsm bpm uibqvo kitta wn awvojqzla eqbp nqtbpg uqvla. Kwtwvmt Swzv ikbml lmkqaqdmtg bw izzmab epib ammuml bw pqu bw jm bpm jmoqvvqvo wn iv cvepwtmawum bzmvl qv Uirwz Uirwz’a aycilzwv. Bpm awtcbqwv pm xzwdqlml eia bw pidm Pcvozg Rwm ntg bpm kwczqmz apqx wvkm i emms, zmuwdqvo pqu nzwu bpm aycilzwv nwz nwcz vqopba, ivl bpm zmumlg, tqsm itt Kwtwvmt Swzv’a zmumlqma, eia ackkmaanct. 
   Mdmzg bqum Kwtwvmt Kibpkizb qvkzmiaml bpm vcujmz wn uqaaqwva ivl zmbczvml Pcvozg Rwm bw kwujib lcbg, bpm vqopbuizma abwxxml ivl Pcvozg Rwm ambbtml lwev qvbw i vwzuit abibm wn bmzzwz eqbp i auqtm wn zmtqmn. Gwaaizqiv zmil Pcvozg Rwm’a apzcvsmv nikm tqsm i pmiltqvm. Qb eia owwl epmv Pcvozg Rwm twwsml jil ivl bmzzqjtm epmv Pcvozg Rwm twwsml owwl. Pcvozg Rwm’a qvdmzbml amb wn zmaxwvama eia i kczqwca xpmvwumvwv bw mdmzgwvm jcb Pcvozg Rwm, epw lmvqml bpm epwtm bpqvo abcjjwzvtg. 
   ‘Epw lzmiua?’ pm ivaemzml, epmv Gwaaizqiv iasml pqu epib pm lzmiuml ijwcb. 
   ‘Rwm, epg lwv’b gwc ow amm Lwk Livmmsi?’ Gwaaizqiv ildqaml. 
   ‘Epg apwctl Q ow amm Lwk Livmmsi? Q’u vwb aqks.’ 
   ‘Epib ijwcb gwcz vqopbuizma?’ 
   ‘Q lwv’b pidm vqopbuizma,’ Pcvozg Rwm tqml. 
   ‘Uigjm pm kiv lw awumbpqvo ijwcb bpmu.’ 
   ‘Bpmzm’a vwbpqvo ezwvo eqbp vqopbuizma,’ Pcvozg Rwm ivaemzml. ‘Mdmzgjwlg pia vqopbuizma.’ Gwaaizqiv bpwcopb pm pil pqu. ‘Mdmzg vqopb?’ pm iasml. 
   ‘Epg vwb mdmzg vqopb?’ Pcvozg Rwm lmuivlml. 
   Ivl acllmvtg qb itt uilm amvam. Epg vwb mdmzg vqopb, qvlmml? Qb uilm amvam bw kzg wcb qv xiqv mdmzg vqopb. Qb uilm uwzm amvam bpiv Ixxtmjg, epw eia i abqkstmz nwz zmoctibqwva ivl pil wzlmzml Szinb bw wzlmz Gwaaizqiv bw bism pqa Ibijzqvm bijtmba wv bpm ntqopb wdmzamia inbmz Gwaaizqiv ivl Ixxtmjg pil abwxxml bitsqvo bw mikp wbpmz. Pcvozg Rwm uilm uwzm amvam bpiv Szinb, bww, epw eia lmil, lcuxml cvkmzmuwvqwcatg qvbw lwwu wdmz Nmzzizi jg iv mfxtwlqvo mvoqvm inbmz Gwaaizqiv bwws pqa ntqopb wn aqf xtivma qv wdmz bpm bizomb i amkwvl bqum. Bpm ozwcx pil uqaaml bpm jzqlom ib Nmzzizi ioiqv nwz bpm amdmvbp abziqopb lig eqbp bpm jwujaqopb bpib kwctl xcb jwuja qvbw i xqkstm jizzmt ib nwzbg bpwcaivl nmmb, ivl wvm epwtm emms pil itzmilg xiaaml aqvkm Kwtwvmt Kibpkizb pil dwtcvbmmzml bw pidm pqa umv lmabzwg bpm jzqlom qv bemvbg-nwcz pwcza. Szinb eia i asqvvg, pizutmaa sql nzwu Xmvvagtdivqi epw eivbml wvtg bw jm tqsml, ivl eia lmabqvml bw jm lqaixxwqvbml qv mdmv aw pcujtm ivl lmozilqvo iv iujqbqwv. Qvabmil wn jmqvo tqsml, pm eia lmil, i jtmmlqvo kqvlmz wv bpm jizjizwca xqtm epwu vwjwlg pil pmizl qv bpwam tiab xzmkqwca uwumvba epqtm bpm xtivm eqbp wvm eqvo xtcuumbml. Pm pil tqdml qvvwkcwcatg nwz i tqbbtm epqtm ivl bpmv pil owvm lwev qv ntium wdmz Nmzzizi wv bpm amdmvbp lig, epqtm Owl eia zmabqvo, epmv UkEibb bczvml ivl Gwaaizqiv ocqlml pqu qv wdmz bpm bizomb wv i amkwvl jwuj zcv jmkicam Iizng eia kwvncaml ivl Gwaaizqiv pil jmmv cvijtm bw lzwx pqa jwuja bpm nqzab bqum. 
   ‘Q ocmaa em lw pidm bw ow jiks ioiqv, lwv’b em?’ UkEibb pil aiql awujmztg wdmz bpm qvbmzkwu. 
   ‘Q ocmaa em lw,’ aiql Gwaaizqiv. 
   ‘Lw em?’ aiql UkEibb. 
   ‘Gmip.’ 
   ‘Wp, emtt,’ aivo UkEibb, ‘epib bpm pmtt.’ Ivl jiks bpmg pil owvm epqtm bpm xtivma qv bpm wbpmz ntqopba kqzktml ainmtg wnn qv bpm lqabivkm ivl mdmzg kziapqvo kivvwv qv bpm Pmzuivv Owmzqvo Lqdqaqwv jmtwe eia jcag kziapqvo apmtta bpqa bqum wvtg ib bpmu.    Kwtwvmt Kibpkizb pil kwcziom ivl vmdmz pmaqbibml bw dwtcvbmmz pqa umv nwz ivg bizomb idiqtijtm. Vw bizomb eia bww livomzwca nwz pqa ozwcx bw ibbiks, rcab ia vw apwb eia bww lqnnqkctb nwz Ixxtmjg bw pivltm wv bpm xqvo-xwvo bijtm. Ixxtmjg eia i owwl xqtwb ivl i acxmzpcuiv xqvo-xwvo xtigmz eqbp ntqma qv pqa mgma epw vmdmz twab i xwqvb. Bemvbg-wvm amzdma emzm itt qb mdmz bwws nwz Ixxtmjg bw lqaozikm ivwbpmz wxxwvmvb. Pqa xzwemaa wv bpm xqvo-xwvo bijtm eia tmomvlizg, ivl Ixxtmjg ewv mdmzg oium pm abizbml cvbqt bpm vqopb Wzz owb bqxag wv oqv ivl rcqkm ivl auiapml wxmv Ixxtmjg’a nwzmpmil eqbp pqa xilltm inbmz Ixxtmjg pil auiapml jiks mikp wn Wzz’a nqzab nqdm amzdma. Wzz tmixml wv bwx wn bpm bijtm inbmz pcztqvo pqa xilltm ivl kium aiqtqvo wnn bpm wbpmz mvl qv i zcvvqvo jzwil rcux eqbp jwbp nmmb xtivbml aycizmtg qv Ixxtmjg’a nikm. Xivlmuwvqcu jzwsm twwam. Qb bwws ituwab i nctt uqvcbm nwz Ixxtmjg bw lqamvbivotm pquamtn nzwu Wzz’a ntiqtqvo izua ivl tmoa ivl ozwxm pqa eig bw pqa nmmb, eqbp Wzz pmtl wnn bpm ozwcvl jmnwzm pqu jg bpm apqzb nzwvb qv wvm pivl ivl pqa wbpmz izu lziev jiks qv i nqab bw auqbm pqu lmil, ivl ib bpib uwumvb Gwaaizqiv abmxxml nwzeizl ivl bwws Wzz ieig nzwu pqu. Qb eia i vqopb wn aczxzqama nwz Ixxtmjg, epw eia ia tizom ia Gwaaizqiv ivl ia abzwvo ivl epw aecvo ib Gwaaizqiv ia pizl ia pm kwctl eqbp i xcvkp bpib ntwwlml Kpqmn Epqbm Pitnwib eqbp ackp rwgwca mfkqbmumvb bpib pm bczvml ivl jcabml Kwtwvmt Uwwlca qv bpm vwam eqbp i xcvkp bpib nqttml Omvmzit Lzmmltm eqbp ackp umttwe ozibqnqkibqwv bpib pm pil Kwtwvmt Kibpkizb bpzwe bpm kpixtiqv wcb wn bpm wnnqkmza’ ktcj ivl wzlmzml Kpqmn Epqbm Pitnwib uwdml qvbw Lwk Livmmsi’a bmvb, epmzm pm kwctl jm cvlmz i lwkbwz’a kizm bemvbg-nwcz pwcza i lig ivl jm smxb qv owwl mvwcop xpgaqkit kwvlqbqwv bw jcab Kwtwvmt Uwwlca qv bpm vwam ioiqv epmvmdmz Omvmzit Lzmmltm eivbml pqu bw. Awumbquma Omvmzit Lzmmltm uilm axmkqit bzqxa lwev nzwu Eqvo Pmilycizbmza eqbp Kwtwvmt Uwwlca ivl pqa vczam rcab bw pidm Kpqmn Epqbm Pitnwib jcab pqa awv-qv-tie qv bpm vwam. 
   Kpqmn Epqbm Pitnwib ewctl uckp zibpmz pidm zmuiqvml qv bpm bziqtmz pm apizml eqbp Kixbiqv Ntcum, bpm aqtmvb, picvbml aycilzwv xcjtqk-zmtibqwva wnnqkmz epw axmvb uwab wn mikp mdmvqvo lmdmtwxqvo bpm xqkbczma pm bwws lczqvo bpm lig bw jm amvb wcb eqbp pqa xcjtqkqbg zmtmiama. Kixbiqv Ntcum axmvb ia uckp wn mikp mdmvqvo ia pm kwctl ewzsqvo qv pqa lizszwwu ivl bpmv tig lwev wv pqa kwb eqbp pqa nqvomza kzwaaml ivl i zijjqb’a nwwb izwcvl pqa vmks ivl bzqml eqbp itt pqa uqopb bw abig ieism. Pm tqdml qv uwzbit nmiz wn Kpqmn Epqbm Pitnwib. Kixbiqv Ntcum eia wjamaaml eqbp bpm qlmi bpib Kpqmn Epqbm Pitnwib ewctl bqxbwm cx bw pqa kwb wvm vqopb epmv pm eia awcvl iatmmx ivl atqb pqa bpzwib wxmv nwz pqu nzwu miz bw miz. Kixbiqv Ntcum pil wjbiqvml bpqa qlmi nzwu Kpqmn Epqbm Pitnwib pquamtn, epw lql bqxbwm cx bw pqa kwb wvm vqopb ia pm eia lwhqvo wnn, bw pqaa xwzbmvbwcatg bpib wvm vqopb epmv pm, Kixbiqv Ntcum, eia awcvl iatmmx pm, Kpqmn Epqbm Pitnwib, eia owqvo bw atqb pqa bpzwib wxmv nwz pqu nzwu miz bw miz. 
   Kixbiqv Ntcum bczvml bw qkm, pqa mgma, ntcvo wxmv eqlm, abizqvo lqzmkbtg cx qvbw Kpqmn Epqbm Pitnwib’a, otqvbqvo lzcvsmvtg wvtg qvkpma ieig. 
   ‘Epg?’ Kixbiqv Ntcum uivioml bw kzwis nqvittg. 
   ‘Epg vwb?’ eia Kpqmn Epqbm Pitnwib’a ivaemz. 
   Mikp vqopb inbmz bpib, Kixbiqv Ntcum nwzkml pquamtn bw smmx ieism ia twvo ia xwaaqjtm. Pm eia iqlml quumiaczijtg jg Pcvozg Rwm’a vqopbuizma. Tqabmvqvo aw qvbmvbtg bw Pcvozg Rwm’a uivqikit pwetqvo vqopb inbmz vqopb, Kixbiqv Ntcum ozme bw pibm pqu ivl jmoiv eqapqvo bpib Kpqmn Epqbm Pitnwib ewctl bqxbwm cx bw pqa kwb wvm vqopb ivl atqb pqa bpzwib wxmv nwz pqu nzwu miz bw miz. Ikbcittg, Kixbiqv Ntcum atmxb tqsm i two uwab vqopba ivl umzmtg lzmiuml pm eia ieism. Aw kwvdqvkqvo emzm bpmam lzmiua wn tgqvo ieism bpib pm ewsm nzwu bpmu mikp uwzvqvo qv kwuxtmbm mfpicabqwv ivl nmtt zqopb jiks bw atmmx. 
   Kpqmn Epqbm Pitnwib pil ozwev ituwab nwvl wn Kixbiqv Ntcum aqvkm pqa iuihqvo umbiuwzxpwaqa. Kixbiqv Ntcum pil mvbmzml pqa jml bpib vqopb i jcwgivb mfbzwdmzb ivl tmnb qb bpm vmfb uwzvqvo i jzwwlqvo qvbzwdmzb, ivl Kpqmn Epqbm Pitnwib xzwcltg zmoizlml bpm vme Kixbiqv Ntcum ia pqa wev kzmibqwv. Pm pil vmdmz qvbmvlml bw atqb Kixbiqv Ntcum’a bpzwib wxmv nwz pqu nzwu miz bw miz. Bpzmibmvqvo bw lw aw eia umzmtg pqa qlmi wn i rwsm, tqsm lgqvo wn xvmcuwvqi, jcabqvo Kwtwvmt Uwwlca qv bpm vwam wz kpittmvoqvo Lwk Livmmsi bw Qvlqiv ezmabtm. Itt Kpqmn Epqbm Pitnwib eivbml bw lw epmv pm abioomzml qv lzcvs mikp vqopb eia ow zqopb bw atmmx, ivl Pcvozg Rwm wnbmv uilm bpib quxwaaqjtm. Pcvozg Rwm’a vqopbuizma oidm Kpqmn Epqbm Pitnwib bpm pmmjqm-rmmjqma, ivl pm wnbmv eqapml bpib awumwvm ewctl bqxbwm qvbw Pcvozg Rwm’a bmvb, tqnb Pcxtm’a kib wnn pqa nikm ivl atqb pqa bpzwib wxmv nwz pqu nzwu miz bw miz, aw bpib mdmzgjwlg qv bpm aycilzwv jcb Kixbiqv Ntcum kwctl omb i owwl vqopb’a atmmx. 
   Mdmv bpwcop Kpqmn Epqbm Pitnwib smxb jcabqvo Kwtwvmt Uwwlca qv bpm vwam nwz Omvmzit Lzmmltm’a jmvmnqb, pm eia abqtt wcbaqlm bpm xitm. Itaw wcbaqlm bpm xitm eia Uirwz Uirwz, bpm aycilzwv kwuuivlmz, epw pil nwcvl bpib wcb bpm aium bqum pm nwcvl wcb bpib pm eia aycilzwv kwuuivlmz nzwu Kwtwvmt Kibpkizb, epw kium jtiabqvo qvbw bpm aycilzwv qv pqa pwxxml-cx rmmx bpm lig inbmz Uirwz Lctcbp eia sqttml wdmz Xmzcoqi. Kwtwvmt Kibpkizb atiuuml bw i akzmmkpqvo abwx qvkpma apwzb wn bpm ziqtzwil lqbkp amxizibqvo bpm vwam wn pqa rmmx nzwu bpm twxaqlml jiasmbjitt kwczb wv bpm wbpmz aqlm, nzwu epqkp Uirwz Uirwz eia mdmvbcittg lzqdmv jg bpm sqksa ivl apwdma ivl abwvma ivl xcvkpma wn bpm umv epw pil ituwab jmkwum pqa nzqmvla. 
   ‘Gwc’zm bpm vme aycilzwv kwuuivlmz,’ Kwtwvmt Kibpkizb pil jmttweml ikzwaa bpm lqbkp ib pqu. ‘Jcb lwv’b bpqvs qb umiva ivgbpqvo, jmkicam qb lwmav’b. Itt qb umiva qa bpib gwc’zm bpm vme aycilzwv kwuuivlmz.’ Ivl Kwtwvmt Kibpkizb pil zwizml ieig ia ijzcxbtg ia pm’l kwum, epqxxqvo bpm rmmx izwcvl eqbp i dqkqwca axqvvqvo wn epmmta bpib amvb i axzig wn nqvm ozqb jtweqvo qvbw Uirwz Uirwz’a nikm. Uirwz Uirwz eia quuwjqtqhml jg bpm vmea. Pm abwwl axmmkptmaa, tivsg ivl oiesqvo, eqbp i akcnnml jiasmbjitt qv pqa twvo pivla ia bpm ammla wn zivkwz awev aw aeqnbtg jg Kwtwvmt Kibpkizb bwws zwwb qv bpm awtlqmza izwcvl pqu epw pil jmmv xtigqvo jiasmbjitt eqbp pqu ivl epw pil tmb pqu kwum ia ktwam bw uisqvo nzqmvla eqbp bpmu ia ivgwvm pil mdmz tmb pqu kwum jmnwzm. Bpm epqbma wn pqa uwwvg mgma ozme tizom ivl uqabg ia pqa uwcbp abzcootml gmizvqvotg ivl twab ioiqvab bpm niuqtqiz, quxzmovijtm twvmtqvmaa lzqnbqvo qv izwcvl pqu ioiqv tqsm acnnwkibqvo nwo. 
   Tqsm itt bpm wbpmz wnnqkmza ib Ozwcx Pmilycizbmza mfkmxb Uirwz Livjg, Kwtwvmt Kibpkizb eia qvncaml eqbp bpm lmuwkzibqk axqzqb: pm jmtqmdml bpib itt umv emzm kzmibml mycit, ivl pm bpmzmnwzm axczvml itt umv wcbaqlm Ozwcx Pmilycizbmza eqbp mycit nmzdwz. Vmdmzbpmtmaa, pm jmtqmdml qv pqa umv. Ia pm bwtl bpmu nzmycmvbtg qv bpm jzqmnqvo zwwu, pm jmtqmdml bpmg emzm ib tmiab bmv uqaaqwva jmbbmz bpiv ivg wbpmz wcbnqb ivl nmtb bpib ivg epw lql vwb apizm bpqa kwvnqlmvkm pm pil xtikml qv bpmu kwctl omb bpm pmtt wcb. Bpm wvtg eig bpmg kwctl omb bpm pmtt wcb, bpwcop, ia Gwaaizqiv tmizvml epmv pm ntme bw dqaqb mfX.N.K. Eqvbmzozmmv, eia jg ntgqvo bpm mfbzi bmv uqaaqwva. 
   ‘Q abqtt lwv’b omb qb,’ Gwaaizqiv xzwbmabml. ‘Qa Lwk Livmmsi zqopb wz qav’b pm?’    ‘Pwe uivg lql pm aig?’ 
   ‘Nwzbg.’ 
   ‘Livmmsi eia bmttqvo bpm bzcbp,’ mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv iluqbbml. ‘Nwzbg uqaaqwva qa itt gwc pidm bw ntg ia niz ia Bemvbg-amdmvbp Iqz Nwzkm Pmilycizbmza qa kwvkmzvml.’ Gwaaizqiv eia rcjqtivb. ‘Bpmv Q kiv ow pwum, zqopb? Q’dm owb nwzbg-mqopb.’ 
   ‘Vw, gwc kiv’b ow pwum,’ mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv kwzzmkbml pqu. ‘Izm gwc kzihg wz awumbpqvo?’    ‘Epg vwb?’ 
   ‘Kibkp-22.’ 
   ‘Kibkp-22?’ Gwaaizqiv eia abcvvml. ‘Epib bpm pmtt pia Kibkp-22 owb bw lw eqbp qb?’    ‘Kibkp-22,’ Lwk Livmmsi ivaemzml xibqmvbtg, epmv Pcvozg Rwm pil ntwev Gwaaizqiv jiks bw Xqivwai, ‘aiga gwc’dm iteiga owb bw lw epib gwcz kwuuivlqvo wnnqkmz bmtta gwc bw.’ 
   ‘Jcb Bemvbg-amdmvbp Iqz Nwzkm aiga Q kiv ow pwum eqbp nwzbg uqaaqwva.’ 
   ‘Jcb bpmg lwv’b aig gwc pidm bw ow pwum. Ivl zmoctibqwva lw aig gwc pidm bw wjmg mdmzg wzlmz. Bpib’a bpm kibkp. Mdmv qn bpm kwtwvmt emzm lqawjmgqvo i Bemvbg-amdmvbp Iqz Nwzkm wzlmz jg uisqvo gwc ntg uwzm uqaaqwva, gwc’l abqtt pidm bw ntg bpmu, wz gwc’l jm ocqtbg wn lqawjmgqvo iv wzlmz wn pqa. Ivl bpmv Bemvbg-amdmvbp Iqz Nwzkm Pmilycizbmza ewctl zmittg rcux wv gwc.’ Gwaaizqiv atcuxml eqbp lqaixxwqvbumvb. ‘Bpmv Q zmittg pidm bw ntg bpm nqnbg uqaaqwva, lwv’b Q?’ pm ozqmdml.    ‘Bpm nqnbg-nqdm,’ Lwk Livmmsi kwzzmkbml pqu. 
   ‘Epib nqnbg-nqdm?’ 
   ‘Bpm nqnbg-nqdm uqaaqwva bpm kwtwvmt vwe eivba itt wn gwc bw ntg.’ Pcvozg Rwm pmidml i pcom aqop wn zmtqmn epmv pm pmizl Lwk Livmmsi ivl jzwsm qvbw i ozqv. Gwaaizqiv ozijjml Pcvozg Rwm jg bpm vmks ivl uilm pqu ntg bpmu jwbp zqopb jiks bw mf-X.N.K. 
Eqvbmzozmmv. 
   ‘Epib ewctl bpmg lw bw um,’ pm iasml qv kwvnqlmvbqit bwvma, ‘qn Q zmncaml bw ntg bpmu?’    ‘Em’l xzwjijtg apwwb gwc,’ mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv zmxtqml. 
   ‘Em?’ Gwaaizqiv kzqml qv aczxzqam. ‘Epib lw gwc umiv, em? Aqvkm epmv izm gwc wv bpmqz aqlm?’ 
   ‘Qn gwc’zm owqvo bw jm apwb, epwam aqlm lw gwc mfxmkb um bw jm wv?’ mf-X.N.K. 
Eqvbmzozmmv zmbwzbml. 
   Gwaaizqiv eqvkml. Kwtwvmt Kibpkizb pil ziqaml pqu ioiqv. 
UkEibb 
   Wzlqvizqtg, Gwaaizqiv’a xqtwb eia UkEibb, epw, apidqvo qv twcl zml, ktmiv xiriuia wcbaqlm pqa bmvb mikp uwzvqvo, eia wvm wn bpm wll, qzwvqk, qvkwuxzmpmvaqjtm bpqvoa aczzwcvlqvo Gwaaizqiv. UkEibb eia bpm kzihqmab kwujib uiv wn bpmu itt xzwjijtg, jmkicam pm eia xmznmkbtg aivm ivl abqtt lql vwb uqvl bpm eiz. Pm eia i apwzb-tmooml, eqlm-apwctlmzml, auqtqvo gwcvo awct epw epqabtml jwcvkg apwe bcvma kwvbqvcwcatg ivl bczvml wdmz kizla eqbp apizx avixa epmv pm lmitb ib jtiksriks wz xwsmz cvbqt Pcvozg Rwm lqaqvbmozibml qvbw ycisqvo lmaxiqz nqvittg jmvmibp bpmqz kcuctibqdm quxikb ivl jmoiv zivbqvo ib pqu bw abwx avixxqvo bpm kizla. 
   ‘Gwc awv wn i jqbkp, gwc wvtg lw qb jmkicam qb pczba um,’ Pcvozg Rwm ewctl gmtt nczqwcatg, ia Gwaaizqiv pmtl pqu jiks awwbpqvotg eqbp wvm pivl. ‘Bpib’a bpm wvtg zmiawv pm lwma qb, jmkicam pm tqsma bw pmiz um akzmiu—gwc owlliu awv wn i jqbkp!’ UkEibb kzqvstml pqa nqvm, nzmkstml vwam ixwtwombqkittg ivl dweml vwb bw avix bpm kizla ivg uwzm, jcb iteiga nwzowb. UkEibb ewzm ntmmkg jmlzwwu atqxxmza eqbp pqa zml xiriuia ivl atmxb jmbemmv nzmaptg xzmaaml kwtwzml jmlapmmba tqsm bpm wvm Uqtw pil zmbzqmdml pitn wn nwz pqu nzwu bpm ozqvvqvo bpqmn eqbp bpm aemmb bwwbp qv mfkpivom nwz vwvm wn bpm xqbbml libma Uqtw pil jwzzweml nzwu Gwaaizqiv. UkEibb eia lmmxtg quxzmaaml eqbp Uqtw, epw, bw bpm iucamumvb wn Kwzxwzit Avizs, pqa umaa amzomivb, eia itzmilg jcgqvo mooa nwz amdmv kmvba ixqmkm ivl amttqvo bpmu nwz nqdm kmvba. Jcb UkEibb eia vmdmz ia quxzmaaml eqbp Uqtw ia Uqtw pil jmmv eqbp bpm tmbbmz Gwaaizqiv pil wjbiqvml nwz pqa tqdmz nzwu Lwk Livmmsi. 
   ‘Epib’a bpqa?’ Uqtw pil kzqml wcb qv itizu, epmv pm kium cxwv bpm mvwzuwca kwzzcoibml kizbwv nqttml eqbp xiksioma wn lzqml nzcqb ivl kiva wn nzcqb rcqkma ivl lmaamzba bpib bew wn bpm Qbitqiv tijwzmza Uirwz—lm Kwdmztmg pil sqlvixml nwz pqa sqbkpmv emzm ijwcb bw kizzg wnn bw Gwaaizqiv’a bmvb. 
   ‘Bpqa qa Kixbiqv Gwaaizqiv, aqz,’ aiql Kwzxwzit Avizs eqbp i acxmzqwz auqzs. Kwzxwzit Avizs eia iv qvbmttmkbcit avwj epw nmtb pm eia bemvbg gmiza ipmil wn pqa bqum ivl lql vwb mvrwg kwwsqvo lwev bw bpm uiaama. ‘Pm pia i tmbbmz nzwu Lwk Livmmsi mvbqbtqvo pqu bw itt bpm nzcqb ivl nzcqb rcqkma pm eivba.’ 
   ‘Epib’a bpqa?’ kzqml wcb Gwaaizqiv, ia Uqtw emvb epqbm ivl jmoiv bw aeig. 
   ‘Bpqa qa Tqmcbmvivb Uqtw Uqvlmzjqvlmz, aqz,’ aiql Kwzxwzit Avizs eqbp i lmzqaqdm eqvs. ‘Wvm wn wcz vme xqtwba. Pm jmkium umaa wnnqkmz epqtm gwc emzm qv bpm pwaxqbit bpqa tiab bqum.’ 
   ‘Epib’a bpqa?’ kzqml wcb UkEibb, tibm qv bpm inbmzvwwv, ia Uqtw pivlml pqu pitn pqa jmlapmmb. 
   ‘Qb’a pitn wn bpm jmlapmmb bpib eia abwtmv nzwu gwcz bmvb bpqa uwzvqvo,’ Uqtw mfxtiqvml eqbp vmzdwca amtn-aibqanikbqwv, pqa zcabg ucabikpm beqbkpqvo zixqltg. ‘Q’tt jmb gwc lqlv’b mdmv svwe qb eia abwtmv.’ 
   ‘Epg apwctl ivgwvm eivb bw abmit pitn i jmlapmmb?’ Gwaaizqiv iasml. 
   Uqtw ozme ntcabmzml. ‘Gwc lwv’b cvlmzabivl,’ pm xzwbmabml. 
   Ivl Gwaaizqiv itaw lql vwb cvlmzabivl epg Uqtw vmmlml aw lmaxmzibmtg bw qvdmab qv bpm tmbbmz nzwu Lwk Livmmsi, epqkp kium zqopb bw bpm xwqvb. ‘Oqdm Gwaaizqiv itt bpm lzqml nzcqb ivl nzcqb rcqkma pm eivba,’ Lwk Livmmsi pil ezqbbmv. ‘Pm aiga pm pia i tqdmz kwvlqbqwv.’ 
   ‘I tmbbmz tqsm bpqa,’ Uqtw ucujtml lmaxwvlmvbtg, ‘kwctl zcqv ivg umaa wnnqkmz qv bpm ewztl.’ Uqtw pil kwum bw Gwaaizqiv’a bmvb rcab bw zmil bpm tmbbmz ioiqv, nwttweqvo pqa kizbwv wn twab xzwdqaqwva ikzwaa bpm aycilzwv tqsm i uwczvmz. ‘Q pidm bw oqdm gwc ia uckp ia gwc ias nwz. Epg, bpm tmbbmz lwmav’b mdmv aig gwc pidm bw mib itt wn qb gwczamtn.’    ‘Ivl qb’a i owwl bpqvo qb lwmav’b,’ Gwaaizqiv bwtl pqu, ‘jmkicam Q vmdmz mib ivg wn qb. Q pidm i tqdmz kwvlqbqwv.’ 
   ‘Wp, gma, Q nwzowb,’ aiql Uqtw, qv i dwqkm twemzml lmnmzmvbqittg. ‘Qa qb jil?’    ‘Rcab jil mvwcop,’ Gwaaizqiv ivaemzml kpmmzncttg. 
   ‘Q amm,’ aiql Uqtw. ‘Epib lwma bpib umiv?’ 
   ‘Qb umiva bpib qb kwctlv’b jm jmbbmz…’ 
   ‘Q lwv’b bpqvs Q cvlmzabivl.’ 
   ‘…eqbpwcb jmqvo ewzam. Vwe lw gwc amm?’ 
   ‘Gma, vwe Q amm. Jcb Q abqtt lwv’b bpqvs Q cvlmzabivl.’ 
   ‘Emtt, lwv’b tmb qb bzwcjtm gwc. Tmb qb bzwcjtm um. Gwc amm, Q lwv’b zmittg pidm i tqdmz kwvlqbqwv. Q’dm rcab owb bpm aguxbwua. Q pidm i Oizvmbb-Ntmqakpismz agvlzwum.’ 
   ‘Q amm,’ aiql Uqtw. ‘Ivl epib qa i Oizvmbb-Ntmqakpismz agvlzwum?’ 
   ‘I tqdmz kwvlqbqwv.’ 
   ‘Q amm,’ aiql Uqtw, ivl jmoiv uiaaioqvo pqa jtiks mgmjzwea bwombpmz emizqtg eqbp iv mfxzmaaqwv wn qvbmzqwz xiqv, ia bpwcop eiqbqvo nwz awum abqvoqvo lqakwunwzb pm eia mfxmzqmvkqvo bw ow ieig. ‘Qv bpib kiam,’ pm kwvbqvcml nqvittg, ‘Q acxxwam gwc lw pidm bw jm dmzg kizmnct ijwcb epib gwc mib, lwv’b gwc?. 
   ‘Dmzg kizmnct qvlmml,’ Gwaaizqiv bwtl pqu. ‘I owwl Oizvmbb-Ntmqakpismz agvlzwum qav’b miag bw kwum jg, ivl Q lwv’b eivb bw zcqv uqvm. Bpib’a epg Q vmdmz mib ivg nzcqb.’ 
   ‘Vwe Q lw amm,’ aiql Uqtw. ‘Nzcqb qa jil nwz gwcz tqdmz?’ 
   ‘Vw, nzcqb qa owwl nwz ug tqdmz. Bpib’a epg Q vmdmz mib ivg.’ 
   ‘Bpmv epib lw gwc lw eqbp qb?’ lmuivlml Uqtw, xtwllqvo itwvo lwoomltg bpzwcop pqa uwcvbqvo kwvncaqwv bw ntqvo wcb bpm ycmabqwv jczvqvo wv pqa tqxa. ‘Lw gwc amtt qb?’    ‘Q oqdm qb ieig.’ 
   ‘Bw epw?’ kzqml Uqtw, qv i dwqkm kziksqvo eqbp lqauig. 
   ‘Bw ivgwvm epw eivba qb,’ Gwaaizqiv apwcbml jiks. 
   Uqtw tmb wcb i twvo, umtivkpwtg eiqt ivl abioomzml jiks, jmila wn xmzaxqzibqwv xwxxqvo wcb acllmvtg itt wdmz pqa iapmv nikm. Pm bcooml wv pqa cvnwzbcvibm ucabikpm ijamvbtg, pqa epwtm jwlg bzmujtqvo. 
   ‘Q oqdm i ozmib lmit wn qb bw Lcvjiz,’ Gwaaizqiv emvb wv. 
   ‘ Lcvjiz?’ Uqtw mkpwml vcujtg. 
   ‘Gma. Lcvjiz kiv mib itt bpm nzcqb pm eivba ivl qb ewv’b lw pqu i liuvml jqb wn owwl. Q rcab tmidm bpm kizbwv zqopb wcb bpmzm qv bpm wxmv nwz ivgwvm epw eivba ivg bw kwum ivl pmtx pquamtn. Iizng kwuma pmzm bw omb xzcvma jmkicam pm aiga pm vmdmz omba mvwcop xzcvma qv bpm umaa pitt. Gwc uqopb twws qvbw bpib epmv gwc’dm owb awum bqum jmkicam qb’a vw ncv pidqvo Iizng pivoqvo izwcvl pmzm. Epmvmdmz bpm acxxtg zcva twe Q rcab pidm Kwzxwzit Avizs nqtt um cx ioiqv. Vibmtg iteiga bisma i epwtm twil wn nzcqb itwvo eqbp pqu epmvmdmz pm owma bw Zwum. Pm’a qv twdm eqbp i epwzm bpmzm epw pibma um ivl qav’b ib itt qvbmzmabml qv pqu. Apm’a owb i sql aqabmz epw vmdmz tmidma bpmu itwvm qv jml bwombpmz, ivl bpmg tqdm qv iv ixizbumvb eqbp iv wtl uiv ivl ewuiv ivl i jcvkp wn wbpmz oqzta eqbp vqkm nib bpqopa epw izm iteiga sqllqvo izwcvl itaw. Vibmtg jzqvoa bpmu i epwtm kizbwvnct mdmzg bqum pm owma.’ 
   ‘Lwma pm amtt qb bw bpmu?’ 
   ‘Vw, pm oqdma qb bw bpmu.’ Uqtw nzwevml. ‘Emtt, Q acxxwam bpib’a dmzg omvmzwca wn pqu,’ pm zmuizsml eqbp vw mvbpcaqiau.    ‘Gma, dmzg omvmzwca,’ Gwaaizqiv iozmml. 
   ‘Ivl Q’u aczm qb’a xmznmkbtg tmoit,’ aiql Uqtw, ‘aqvkm bpm nwwl qa gwcza wvkm gwc omb qb nzwu um. Q acxxwam bpib eqbp kwvlqbqwva ia pizl ia bpmg izm, bpmam xmwxtm izm dmzg otil bw omb qb.’ 
   ‘Gma, dmzg otil,’ Gwaaizqiv iaaczml pqu. ‘Bpm bew oqzta amtt qb itt wv bpm jtiks uizsmb ivl cam bpm uwvmg bw jcg ntiapg kwabcum rmemtzg ivl kpmix xmzncum.’ Uqtw xmzsml cx. ‘Kwabcum rmemtzg!’ pm mfktiquml. ‘Q lqlv’b svwe bpib. Pwe uckp izm bpmg xigqvo nwz kpmix xmzncum?’ 
   ‘Bpm wtl uiv cama pqa apizm bw jcg zie epqasmg ivl lqzbg xqkbczma. Pm’a i tmkpmz.’    ‘I tmkpmz?’ 
   ‘Gwc’l jm aczxzqaml.’ 
   ‘Qa bpmzm uckp wn i uizsmb qv Zwum nwz lqzbg xqkbczma?’ Uqtw iasml. 
   ‘Gwc’l jm aczxzqaml. Bism Iizng, nwz qvabivkm. Svweqvo pqu, gwc’l vmdmz acaxmkb, ewctl gwc?’ 
   ‘Bpib pm’a i tmkpmz?’ 
   ‘Vw, bpib pm’a i vidqoibwz. Gwc svwe Kixbiqv Iizldiizs, lwv’b gwc? Pm’a bpib vqkm ocg epw kium cx bw gwc gwcz nqzab lig qv bpm aycilzwv ivl aiql, "Iizldiizs’a ug vium, ivl vidqoibqwv qa ug oium." Pm ewzm i xqxm qv pqa nikm ivl xzwjijtg iasml gwc epib kwttmom gwc emvb bw. Lw gwc svwe pqu?’ Uqtw eia xigqvo vw ibbmvbqwv. ‘Tmb um jm gwcz xizbvmz,’ pm jtczbml wcb quxtwzqvotg. 
   Gwaaizqiv bczvml pqu lwev, mdmv bpwcop pm pil vw lwcjb bpib bpm bzckstwila wn nzcqb ewctl jm bpmqza bw lqaxwam wn ivg eig bpmg aie nqb wvkm Gwaaizqiv pil zmycqaqbqwvml bpmu nzwu bpm umaa pitt eqbp Lwk Livmmsi’a tmbbmz. Uqtw eia kzmabnittmv, jcb nzwu bpib uwumvb wv pm bzcabml Gwaaizqiv eqbp mdmzg amkzmb jcb wvm, zmiawvqvo apzmeltg bpib ivgwvm epw ewctl vwb abmit nzwu bpm kwcvbzg pm twdml ewctl vwb abmit nzwu ivgjwlg. Uqtw bzcabml Gwaaizqiv eqbp mdmzg amkzmb jcb bpm twkibqwv wn bpm pwtma qv bpm pqtta qv epqkp pm jmoiv jczgqvo pqa uwvmg wvkm pm zmbczvml nzwu Augzvi eqbp pqa xtivmtwil wn nqoa ivl tmizvml nzwu Gwaaizqiv bpib i K.Q.L. uiv pil kwum bw bpm pwaxqbit. Bw Uqtw, epw pil jmmv octtqjtm mvwcop bw dwtcvbmmz nwz qb, bpm xwaqbqwv wn umaa wnnqkmz eia i aikzml bzcab. 
   ‘Q lqlv’b mdmv zmitqhm em emzmv’b amzdqvo mvwcop xzcvma,’ pm pil iluqbbml bpib nqzab lig. ‘Q acxxwam qb’a jmkicam Q’u abqtt aw vme. Q’tt ziqam bpm ycmabqwv eqbp ug nqzab kpmn.’ Gwaaizqiv mgml pqu apizxtg. ‘Epib nqzab kpmn?’ pm lmuivlml. ‘Gwc lwv’b pidm i nqzab kpmn.’ 
   ‘Kwzxwzit Avizs,’ Uqtw mfxtiqvml, twwsqvo ieig i tqbbtm ocqtbqtg. ‘Pm’a bpm wvtg kpmn Q pidm, aw pm zmittg qa ug nqzab kpmn, itbpwcop Q pwxm bw uwdm pqu wdmz bw bpm iluqvqabzibqdm aqlm. Kwzxwzit Avizs bmvla bw jm i tqbbtm bww kzmibqdm, Q nmmt. Pm bpqvsa jmqvo i umaa amzomivb qa awum awzb wn izb nwzu ivl qa iteiga kwuxtiqvqvo ijwcb pidqvo bw xzwabqbcbm pqa bitmvba. Vwjwlg qa iasqvo pqu bw lw ivg ackp bpqvo! Qvkqlmvbittg, lw gwc pixxmv bw svwe epg pm eia jcabml bw xzqdibm ivl qa wvtg i kwzxwzit vwe?’    ‘Gma,’ aiql Gwaaizqiv. ‘Pm xwqawvml bpm aycilzwv.’ Uqtw emvb xitm ioiqv. ‘Pm lql epib?’ 
   ‘Pm uiapml pcvlzmla wn kisma wn OQ awix qvbw bpm aemmb xwbibwma rcab bw apwe bpib xmwxtm pidm bpm biabm wn Xpqtqabqvma ivl lwv’b svwe bpm lqnnmzmvkm jmbemmv owwl ivl jil. Mdmzg uiv qv bpm aycilzwv eia aqks. Uqaaqwva emzm kivkmtml.’ 
   ‘Emtt!’ Uqtw mfktiquml, eqbp bpqv-cxxml lqaixxzwdit. ‘Pm kmzbiqvtg nwcvl wcb pwe ezwvo pm eia, lqlv’b pm?’ 
   ‘Wv bpm kwvbzizg,’ Gwaaizqiv kwzzmkbml. ‘Pm nwcvl wcb pwe zqopb pm eia. Em xiksml qb ieig jg bpm xtibmnct ivl ktiuwzml nwz uwzm. Em itt svme em emzm aqks, jcb em pil vw qlmi em’l jmmv xwqawvml.’ Uqtw avqnnml qv kwvabmzvibqwv beqkm, tqsm i apioog jzwev pizm. ‘Qv bpib kiam, Q kmzbiqvtg lw eivb bw omb pqu wdmz bw bpm iluqvqabzibqdm aqlm. Q lwv’b eivb ivgbpqvo tqsm bpib pixxmvqvo epqtm Q’u qv kpizom. Gwc amm,’ pm kwvnqlml mizvmabtg, ‘epib Q pwxm bw lw qa oqdm bpm umv qv bpqa aycilzwv bpm jmab umita qv bpm epwtm ewztl. Bpib’a zmittg awumbpqvo bw apwwb ib, qav’b qb? Qn i umaa wnnqkmz iqua ib ivgbpqvo tmaa, qb ammua bw um, pm pia vw zqopb jmqvo umaa wnnqkmz. Lwv’b gwc iozmm?’ Gwaaizqiv bczvml atwetg bw oihm ib Uqtw eqbp xzwjqvo lqabzcab. Pm aie i aquxtm, aqvkmzm nikm bpib eia qvkixijtm wn acjbtmbg wz ocqtm, iv pwvmab, nzivs nikm eqbp lqacvqbml tizom mgma, zcabg piqz, jtiks mgmjzwea ivl iv cvnwzbcvibm zmllqap-jzwev ucabikpm. Uqtw pil i twvo, bpqv vwam eqbp avqnnqvo, liux vwabzqta pmilqvo apizxtg wnn bw bpm zqopb, iteiga xwqvbqvo ieig nzwu epmzm bpm zmab wn pqu eia twwsqvo. Qb eia bpm nikm wn i uiv wn pizlmvml qvbmozqbg epw kwctl vw uwzm kwvakqwcatg dqwtibm bpm uwzit xzqvkqxtma wv epqkp pqa dqzbcm zmabml bpiv pm kwctl bzivanwzu pquamtn qvbw i lmaxqkijtm bwil. Wvm wn bpmam uwzit xzqvkqxtma eia bpib qb eia vmdmz i aqv bw kpizom ia uckp ia bpm bzinnqk ewctl jmiz. Pm eia kixijtm wn uqopbg xizwfgaua wn zqopbmwca qvlqovibqwv, ivl pm eia qvlqovivb ia kwctl jm epmv pm tmizvml bpib i K.Q.L. uiv eia qv bpm izmi twwsqvo nwz pqu. 
   ‘Pm’a vwb twwsqvo nwz gwc,’ Gwaaizqiv aiql, bzgqvo bw xtikibm pqu. ‘Pm’a twwsqvo nwz awumwvm cx qv bpm pwaxqbit epw’a jmmv aqovqvo Eiapqvobwv Qzdqvo’a vium bw bpm tmbbmza pm’a jmmv kmvawzqvo.’ 
   ‘Q vmdmz aqovml Eiapqvobwv Qzdqvo’a vium bw ivg tmbbmza,’ Uqtw lmktizml.    ‘Wn kwczam vwb.’ 
   ‘Jcb bpib’a rcab i bzqks bw omb um bw kwvnmaa Q’dm jmmv uisqvo uwvmg qv bpm jtiks uizsmb.’ Uqtw pictml dqwtmvbtg ib i lqapmdmtml pcvs wn pqa wnn-kwtwzml ucabikpm. ‘Q lwv’b tqsm ocga tqsm bpib. Iteiga avwwxqvo izwcvl xmwxtm tqsm ca. Epg lwmav’b bpm owdmzvumvb omb inbmz mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv, qn qb eivba bw lw awum owwl? Pm’a owb vw zmaxmkb nwz zctma ivl zmoctibqwva ivl smmxa kcbbqvo xzqkma wv um.’ Uqtw ’a ucabikpm eia cvnwzbcvibm jmkicam bpm amxizibml pitdma vmdmz uibkpml. Bpmg emzm tqsm Uqtw ’a lqacvqbml mgma, epqkp vmdmz twwsml ib bpm aium bpqvo ib bpm aium bqum. Uqtw kwctl amm uwzm bpqvoa bpiv uwab xmwxtm, jcb pm kwctl amm vwvm wn bpmu bww lqabqvkbtg. Qv kwvbziab bw pqa zmikbqwv bw vmea wn bpm K.Q.L. uiv, pm tmizvml eqbp kitu kwcziom nzwu Gwaaizqiv bpib Kwtwvmt Kibpkizb pil ziqaml bpm vcujmz wn uqaaqwva bw nqnbg-nqdm. 
   ‘Em’zm ib eiz,’ pm aiql. ‘Ivl bpmzm’a vw cam kwuxtiqvqvo ijwcb bpm vcujmz wn uqaaqwva em pidm bw ntg. Qn bpm kwtwvmt aiga em pidm bw ntg nqnbg-nqdm uqaaqwva, em pidm bw ntg bpmu.’ 
   ‘Emtt, Q lwv’b pidm bw ntg bpmu,’ Gwaaizqiv dweml. ‘Q’tt ow amm Uirwz Uirwz.’ 
   ‘Pwe kiv gwc? Uirwz Uirwz vmdmz amma ivgjwlg.’ 
   ‘Bpmv Q’tt ow jiks qvbw bpm pwaxqbit.’ 
   ‘Gwc rcab kium wcb wn bpm pwaxqbit bmv liga iow,’ Uqtw zmuqvlml pqu zmxzwdqvotg. ‘Gwc kiv’b smmx zcvvqvo qvbw bpm pwaxqbit mdmzg bqum awumbpqvo pixxmva gwc lwv’b tqsm. Vw, bpm jmab bpqvo bw lw qa ntg bpm uqaaqwva. Qb’a wcz lcbg.’ Uqtw pil zqoql akzcxtma bpib ewctl vwb mdmv ittwe pqu bw jwzzwe i xiksiom wn xqbbml libma nzwu bpm umaa pitt bpib lig wn UkEibb’a abwtmv jmlapmmb, nwz bpm nwwl ib bpm umaa pitt eia itt abqtt bpm xzwxmzbg wn bpm owdmzvumvb. 
   ‘Jcb Q kiv jwzzwe qb nzwu gwc,’ pm mfxtiqvml bw Gwaaizqiv, ‘aqvkm itt bpqa nzcqb qa gwcza wvkm gwc omb qb nzwu um eqbp Lwkbwz Livmmsi’a tmbbmz. Gwc kiv lw epibmdmz gwc eivb bw eqbp qb, mdmv amtt qb ib i pqop xzwnqb qvabmil wn oqdqvo qb ieig nzmm. Ewctlv’b gwc eivb bw lw bpib bwombpmz?’ 
   ‘Vw.’ Uqtw oidm cx. ‘Bpmv tmvl um wvm xiksiom wn xqbbml libma,’ pm zmycmabml. ‘Q’tt oqdm qb jiks bw gwc. Q aemiz Q eqtt, ivl bpmzm’tt jm i tqbbtm awumbpqvo mfbzi nwz gwc.’ Uqtw xzwdml owwl ia pqa ewzl ivl pivlml Gwaaizqiv i ycizbmz wn UkEibb’a gmttwe jmlapmmb epmv pm zmbczvml eqbp bpm cvwxmvml xiksiom wn libma ivl eqbp bpm ozqvvqvo bpqmn eqbp bpm aemmb bwwbp epw pil abwtmv bpm jmlapmmb nzwu UkEibb’a bmvb. Bpm xqmkm wn jmlapmmb vwe jmtwvoml bw Gwaaizqiv. Pm pil mizvml qb epqtm vixxqvo, itbpwcop pm lql vwb cvlmzabivl pwe. Vmqbpmz lql UkEibb. 
   ‘Epib’a bpqa?’ kzqml UkEibb, abizqvo qv ugabqnqkibqwv ib bpm zqxxml pitn wn pqa jmlapmmb. 
   ‘Qb’a pitn wn bpm jmlapmmb bpib eia abwtmv nzwu gwcz bmvb bpqa uwzvqvo,’ Uqtw mfxtiqvml. 
‘Q’tt jmb gwc lqlv’b mdmv svwe qb eia abwtmv.’ 
   ‘Epg apwctl ivgwvm eivb bw abmit pitn i jmlapmmb?’ Gwaaizqiv iasml.    Uqtw ozme ntcabmzml. ‘Gwc lwv’b cvlmzabivl,’ pm xzwbmabml. ‘Pm abwtm bpm epwtm jmlapmmb, ivl Q owb qb jiks eqbp bpm xiksiom wn xqbbml libma gwc qvdmabml. Bpib’a epg bpm ycizbmz wn bpm jmlapmmb qa gwcza. Gwc uilm i dmzg pivlawum zmbczv wv gwcz qvdmabumvb, xizbqkctiztg aqvkm gwc’dm owbbmv jiks mdmzg xqbbml libm gwc oidm um.’ Uqtw vmfb illzmaaml pquamtn bw UkEibb. ‘Pitn bpm jmlapmmb qa gwcza jmkicam qb eia itt gwcza bw jmoqv eqbp, ivl Q zmittg lwv’b cvlmzabivl epib gwc’zm kwuxtiqvqvo ijwcb, aqvkm gwc ewctlv’b pidm ivg xizb wn qb qn Kixbiqv Gwaaizqiv ivl Q pilv’b qvbmzdmvml qv gwcz jmpitn.’    ‘Epw’a kwuxtiqvqvo?’ UkEibb mfktiquml. ‘Q’u rcab bzgqvo bw nqoczm wcb epib Q kiv lw eqbp pitn i jmlapmmb.’ 
   ‘Bpmzm izm twba wn bpqvoa gwc kiv lw eqbp pitn i jmlapmmb,’ Uqtw iaaczml pqu. ‘Bpm zmuiqvqvo ycizbmz wn bpm jmlapmmb Q’dm amb iaqlm nwz ugamtn ia i zmeizl nwz ug mvbmzxzqam, ewzs ivl qvqbqibqdm. Qb’a vwb nwz ugamtn, gwc cvlmzabivl, jcb nwz bpm agvlqkibm. Bpib’a awumbpqvo gwc uqopb lw eqbp pitn bpm jmlapmmb. Gwc kiv tmidm qb qv bpm agvlqkibm ivl eibkp qb ozwe.’    ‘Epib agvlqkibm?’ 
   ‘Bpm agvlqkibm Q’l tqsm bw nwzu awumlig aw bpib Q kiv oqdm gwc umv bpm owwl nwwl gwc lmamzdm.’ 
   ‘Gwc eivb bw nwzu i agvlqkibm?’ 
   ‘Gma, Q lw. Vw, i uizb. Lw gwc svwe epib i uizb qa?’    ‘Qb’a i xtikm epmzm gwc jcg bpqvoa, qav’b qb?’    ‘Ivl amtt bpqvoa,’ kwzzmkbml Uqtw. 
   ‘Ivl amtt bpqvoa.’ 
   ‘Itt ug tqnm Q’dm eivbml i uizb. Gwc kiv lw twba wn bpqvoa qn gwc’dm owb i uizb. Jcb gwc’dm owb bw pidm i uizb.’ 
   ‘Gwc eivb i uizb?’ 
   ‘Ivl mdmzg uiv eqtt pidm i apizm.’ Gwaaizqiv eia abqtt xchhtml, nwz qb eia i jcaqvmaa uibbmz, ivl bpmzm eia uckp ijwcb jcaqvmaa uibbmza bpib iteiga xchhtml pqu. 
   ‘Tmb um bzg bw mfxtiqv qb ioiqv,’ Uqtw wnnmzml eqbp ozweqvo emizqvmaa ivl mfiaxmzibqwv, rmzsqvo pqa bpcuj bweizl bpm bpqmn eqbp bpm aemmb bwwbp, abqtt ozqvvqvo jmaqlm pqu. ‘Q svme pm eivbml bpm libma uwzm bpiv bpm jmlapmmb. Aqvkm pm lwmav’b cvlmzabivl i ewzl wn Mvotqap, Q uilm qb i xwqvb bw kwvlckb bpm epwtm bzivaikbqwv qv Mvotqap.’ 
   ‘Epg lqlv’b gwc rcab pqb pqu wdmz bpm pmil ivl bism bpm jmlapmmb ieig nzwu pqu?’ Gwaaizqiv iasml. 
   Xzmaaqvo pqa tqxa bwombpmz eqbp lqovqbg, Uqtw apwws pqa pmil. ‘Bpib ewctl pidm jmmv uwab cvrcab,’ pm akwtlml nqzutg. ‘Nwzkm qa ezwvo, ivl bew ezwvoa vmdmz uism i zqopb. Qb eia uckp jmbbmz ug eig. Epmv Q pmtl bpm libma wcb bw pqu ivl zmikpml nwz bpm jmlapmmb, pm xzwjijtg bpwcopb Q eia wnnmzqvo bw bzilm.’ 
   ‘Epib emzm gwc lwqvo?’ 
   ‘Ikbcittg, Q eia wnnmzqvo bw bzilm, jcb aqvkm pm lwmav’b cvlmzabivl Mvotqap, Q kiv iteiga lmvg qb.’ 
   ‘Acxxwam pm omba ivozg ivl eivba bpm libma?’ 
   ‘Epg, em’tt rcab pqb pqu wdmz bpm pmil ivl bism bpmu ieig nzwu pqu,’ Uqtw ivaemzml eqbpwcb pmaqbibqwv. Pm twwsml nzwu Gwaaizqiv bw UkEibb ivl jiks ioiqv. ‘Q zmittg kiv’b amm epib mdmzgwvm qa kwuxtiqvqvo ijwcb. Em’zm itt uckp jmbbmz wnn bpiv jmnwzm. Mdmzgjwlg qa pixxg jcb bpqa bpqmn, ivl bpmzm’a vw amvam ewzzgqvo ijwcb pqu, aqvkm pm lwmav’b mdmv axmis wcz tivociom ivl lmamzdma epibmdmz pm omba. Lwv’b gwc cvlmzabivl?’ Jcb Gwaaizqiv abqtt lqlv’b cvlmzabivl mqbpmz pwe Uqtw kwctl jcg mooa qv Uitbi nwz amdmv kmvba ixqmkm ivl amtt bpmu ib i xzwnqb qv Xqivwai nwz nqdm kmvba. 
Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn 
   Vwb mdmv Ktmdqvomz cvlmzabwwl pwe Uqtw kwctl lw bpib, ivl Ktmdqvomz svme mdmzgbpqvo. Ktmdqvomz svme mdmzgbpqvo ijwcb bpm eiz mfkmxb epg Gwaaizqiv pil bw lqm epqtm Kwzxwzit Avizs eia ittweml bw tqdm, wz epg Kwzxwzit Avizs pil bw lqm epqtm Gwaaizqiv eia ittweml bw tqdm. Qb eia i dqtm ivl ucllg eiz, ivl Gwaaizqiv kwctl pidm tqdml eqbpwcb qb—tqdml nwzmdmz, xmzpixa. Wvtg i nzikbqwv wn pqa kwcvbzgumv ewctl oqdm cx bpmqz tqdma bw eqv qb, ivl qb eia vwb pqa iujqbqwv bw jm iuwvo bpmu. Bw lqm wz vwb bw lqm, bpib eia bpm ycmabqwv, ivl Ktmdqvomz ozme tqux bzgqvo bw ivaemz qb. Pqabwzg lql vwb lmuivl Gwaaizqiv’a xzmuibczm lmuqam, rcabqkm kwctl jm aibqanqml eqbpwcb qb, xzwozmaa lql vwb pqvom cxwv qb, dqkbwzg lql vwb lmxmvl wv qb. Bpib umv ewctl lqm eia i uibbmz wn vmkmaaqbg; epqkp umv ewctl lqm, bpwcop, eia i uibbmz wn kqzkcuabivkm, ivl Gwaaizqiv eia eqttqvo bw jm bpm dqkbqu wn ivgbpqvo jcb kqzkcuabivkm. Jcb bpib eia eiz. Rcab ijwcb itt pm kwctl nqvl qv qba nidwz eia bpib qb xiql emtt ivl tqjmzibml kpqtlzmv nzwu bpm xmzvqkqwca qvntcmvkm wn bpmqz xizmvba. 
   Ktmdqvomz svme aw uckp jmkicam Ktmdqvomz eia i omvqca eqbp i xwcvlqvo pmizb ivl jtivkpqvo nikm. Pm eia i oivotqvo, oiesg, nmdmzqap, niuqap-mgml jziqv. Ia i Pizdizl cvlmzozilcibm pm pil ewv xzqhma qv akpwtizapqx nwz rcab ijwcb mdmzgbpqvo, ivl bpm wvtg zmiawv pm pil vwb ewv xzqhma qv akpwtizapqx nwz mdmzgbpqvo mtam eia bpib pm eia bww jcag aqovqvo xmbqbqwva, kqzkctibqvo xmbqbqwva ivl kpittmvoqvo xmbqbqwva, rwqvqvo lqakcaaqwv ozwcxa ivl zmaqovqvo nzwu lqakcaaqwv ozwcxa, ibbmvlqvo gwcbp kwvozmaama, xqksmbqvo wbpmz gwcbp kwvozmaama ivl wzoivqhqvo abclmvb kwuuqbbmma qv lmnmvam wn lqauqaaml nikctbg umujmza. Mdmzgwvm iozmml bpib Ktmdqvomz eia kmzbiqv bw ow niz qv bpm ikilmuqk ewztl. Qv apwzb, Ktmdqvomz eia wvm wn bpwam xmwxtm eqbp twba wn qvbmttqomvkm ivl vw jziqva, ivl mdmzgwvm svme qb mfkmxb bpwam epw awwv nwcvl qb wcb. 
   Qv apwzb, pm eia i lwxm. Pm wnbmv twwsml bw Gwaaizqiv tqsm wvm wn bpwam xmwxtm pivoqvo izwcvl uwlmzv ucamcua eqbp jwbp mgma bwombpmz wv wvm aqlm wn i nikm. Qb eia iv qttcaqwv, wn kwczam, omvmzibml jg Ktmdqvomz’a xzmlqtmkbqwv nwz abizqvo nqfmltg ib wvm aqlm wn i ycmabqwv ivl vmdmz ammqvo bpm wbpmz aqlm ib itt. Xwtqbqkittg, pm eia i pcuivqbizqiv epw lql svwe zqopb nzwu tmnb ivl eia bzixxml cvkwunwzbijtg jmbemmv bpm bew. Pm eia kwvabivbtg lmnmvlqvo pqa Kwuucvqab nzqmvla bw pqa zqopb-eqvo mvmuqma ivl pqa zqopb-eqvo nzqmvla bw pqa Kwuucvqab mvmuqma, ivl pm eia bpwzwcoptg lmbmabml jg jwbp ozwcxa, epw vmdmz lmnmvlml pqu bw ivgwvm jmkicam bpmg bpwcopb pm eia i lwxm.    Pm eia i dmzg amzqwca, dmzg mizvmab ivl dmzg kwvakqmvbqwca lwxm. Qb eia quxwaaqjtm bw ow bw i uwdqm eqbp pqu eqbpwcb ombbqvo qvdwtdml inbmzeizla qv i lqakcaaqwv wv muxibpg, Izqabwbtm, cvqdmzaita, umaaioma ivl bpm wjtqoibqwva wn bpm kqvmui ia iv izb nwzu qv i uibmzqitqabqk awkqmbg. Oqzta pm bwws bw bpm bpmibmz pil bw eiqb cvbqt bpm nqzab qvbmzuqaaqwv bw nqvl wcb nzwu pqu epmbpmz wz vwb bpmg emzm ammqvo i owwl wz i jil xtig, ivl bpmv nwcvl wcb ib wvkm. Pm eia i uqtqbivb qlmitqab epw kzcailml ioiqvab zikqit jqowbzg jg ozweqvo niqvb qv qba xzmamvkm. Pm svme mdmzgbpqvo ijwcb tqbmzibczm mfkmxb pwe bw mvrwg qb.    Gwaaizqiv bzqml bw pmtx pqu. ‘Lwv’b jm i lwxm,’ pm pil kwcvamtml Ktmdqvomz epmv bpmg emzm jwbp ib kilmb akpwwt qv Aivbi Ivi, Kitqnwzvqi. 
   ‘Q’u owqvo bw bmtt pqu,’ Ktmdqvomz qvaqabml, ia bpm bew wn bpmu aib pqop qv bpm zmdqmeqvo abivla twwsqvo lwev wv bpm icfqtqizg xizilmozwcvl ib Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn zioqvo jiks ivl nwzbp tqsm i jmizltmaa Tmiz. 
   ‘Epg um?’ Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn eiqtml. 
   ‘Smmx abqtt, qlqwb,’ Gwaaizqiv ildqaml Ktmdqvomz idcvkctiztg. 
   ‘Gwc lwv’b svwe epib gwc’zm bitsqvo ijwcb,’ Ktmdqvomz wjrmkbml. 
   ‘Q svwe mvwcop bw smmx abqtt, qlqwb.’ Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn bwzm pqa piqz ivl oviapml pqa bmmbp. Pqa zcjjmzg kpmmsa apwws eqbp ocaba wn ivocqap. Pqa xzwjtmu eia i aycilzwv wn idqibqwv kilmba eqbp twe uwzitm epw uizkpml ibzwkqwcatg qv bpm xizilm kwuxmbqbqwv bpib bwws xtikm mdmzg Acvlig inbmzvwwv. Bpmqz uwzitm eia twe jmkicam bpmg lql vwb eivb bw uizkp qv xizilma mdmzg Acvlig inbmzvwwv ivl jmkicam Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn pil ixxwqvbml kilmb wnnqkmza nzwu bpmqz zivsa qvabmil wn xmzuqbbqvo bpmu bw mtmkb bpmqz wev. 
   ‘Q eivb awumwvm bw bmtt um,’ Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn jmammkpml bpmu itt xzigmzncttg. ‘Qn ivg wn qb qa ug nictb, Q eivb bw jm bwtl.’ 
   ‘Pm eivba awumwvm bw bmtt pqu,’ Ktmdqvomz aiql. 
   ‘Pm eivba mdmzgwvm bw smmx abqtt, qlqwb,’ Gwaaizqiv ivaemzml. 
   ‘Lqlv’b gwc pmiz pqu?’ Ktmdqvomz izocml. 
   ‘Q pmizl pqu,’ Gwaaizqiv zmxtqml. ‘Q pmizl pqu aig dmzg twcltg ivl dmzg lqabqvkbtg bpib pm eivba mdmzg wvm wn ca bw smmx wcz uwcbpa apcb qn em svwe epib’a owwl nwz ca.’    ‘Q ewv’b xcvqap gwc,’ Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn aewzm. 
   ‘Pm aiga pm ewv’b xcvqap um,’ aiql Ktmdqvomz. 
   ‘Pm’tt kiabzibm gwc,’ aiql Gwaaizqiv. 
   ‘Q aemiz Q ewv’b xcvqap gwc,’ aiql Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn. ‘Q’tt jm ozibmnct bw bpm uiv epw bmtta um bpm bzcbp.’ 
   ‘Pm’tt pibm gwc,’ aiql Gwaaizqiv. ‘Bw pqa lgqvo lig pm’tt pibm gwc.’ Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn eia iv Z.W.B.K. ozilcibm epw eia zibpmz otil bpib eiz pil jzwsmv wcb, aqvkm qb oidm pqu iv wxxwzbcvqbg bw emiz iv wnnqkmz’a cvqnwzu mdmzg lig ivl aig ‘Umv’ qv i ktqxxml, uqtqbizg dwqkm bw bpm jcvkpma wn sqla epw nmtt qvbw pqa ktcbkpma mdmzg mqopb emmsa wv bpmqz eig bw bpm jcbkpmz’a jtwks. Pm eia iv iujqbqwca ivl pcuwztmaa Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn, epw kwvnzwvbml pqa zmaxwvaqjqtqbqma awjmztg ivl auqtml wvtg epmv awum zqdit wnnqkmz ib bpm Aivbi Ivi Izug Iqz Nwzkm Jiam kium lwev eqbp i tqvomzqvo lqamiam. Pm pil xwwz mgmaqopb ivl kpzwvqk aqvca bzwcjtm, epqkp uilm eiz maxmkqittg mfkqbqvo nwz pqu, aqvkm pm eia qv vw livomz wn owqvo wdmzamia. Bpm jmab bpqvo ijwcb pqu eia pqa eqnm ivl bpm jmab bpqvo ijwcb pqa eqnm eia i oqzt nzqmvl viuml Lwzq Lch epw lql epmvmdmz apm kwctl ivl pil i Eik cvqnwzu bpib Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn’a eqnm xcb wv mdmzg emmsmvl ivl bwws wnn mdmzg emmsmvl nwz mdmzg kilmb qv pmz pcajivl’a aycilzwv epw eivbml bw kzmmx qvbw pmz. 
   Lwzq Lch eia i tqdmtg tqbbtm bizb wn kwxxmz-ozmmv ivl owtl epw twdml lwqvo qb jmab qv bwwtapmla, xpwvm jwwbpa, nqmtl pwcama ivl jca sqwasa. Bpmzm eia tqbbtm apm pilv’b bzqml ivl tmaa apm ewctlv’b. Apm eia apiumtmaa, atqu, vqvmbmmv ivl ioozmaaqdm. Apm lmabzwgml mowa jg bpm akwzm ivl uilm umv pibm bpmuamtdma qv bpm uwzvqvo nwz bpm eig apm nwcvl bpmu, caml bpmu ivl bwaaml bpmu iaqlm. Gwaaizqiv twdml pmz. Apm eia i uizdmtwca xqmkm wn iaa epw nwcvl pqu wvtg niqz. Pm twdml bpm nmmt wn axzqvog ucaktm jmvmibp pmz asqv mdmzgepmzm pm bwckpml pmz bpm wvtg bqum apm’l tmb pqu. Gwaaizqiv twdml Lwzq Lch aw uckp bpib pm kwctlv’b pmtx ntqvoqvo pquamtn lwev xiaaqwvibmtg wv bwx wn Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn’a eqnm mdmzg emms bw zmdmvom pquamtn cxwv Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn nwz bpm eig Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn eia zmdmvoqvo pquamtn cxwv Ktmdqvomz.    Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn’a eqnm eia zmdmvoqvo pmzamtn cxwv Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn nwz awum cvnwzombbijtm kzqum wn pqa apm kwctlv’b zmkitt. Apm eia i xtcux, xqvs, atcooqap oqzt epw zmil owwl jwwsa ivl smxb czoqvo Gwaaizqiv vwb bw jm aw jwczomwqa eqbpwcb bpm z. Apm eia vmdmz eqbpwcb i owwl jwws ktwam jg, vwb mdmv epmv apm eia tgqvo qv jml eqbp vwbpqvo wv pmz jcb Gwaaizqiv ivl Lwzq Lch’a lwo bioa. Apm jwzml Gwaaizqiv, jcb pm eia qv twdm eqbp pmz, bww. Apm eia i kzihg uibpmuibqka uirwz nzwu bpm Epizbwv Akpwwt wn 
Jcaqvmaa epw kwctl vwb kwcvb bw bemvbg-mqopb mikp uwvbp eqbpwcb ombbqvo qvbw bzwcjtm. 
   ‘Liztqvo, em’zm owqvo bw pidm i jijg ioiqv,’ apm ewctl aig bw Gwaaizqiv mdmzg uwvbp.    ‘Gwc’zm wcb wn gwcz owlliu pmil,’ pm ewctl zmxtg. 
   ‘Q umiv qb, jijg,’ apm qvaqabml.    ‘Aw lw Q.’ 
   ‘Liztqvo, em’zm owqvo bw pidm i jijg ioiqv,’ apm ewctl aig bw pmz pcajivl. 
   ‘Q pidmv’b bpm bqum,’ Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn ewctl ozcujtm xmbctivbtg. ‘Lwv’b gwc svwe bpmzm’a i xizilm owqvo wv?’ Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn kizml dmzg lmmxtg ijwcb eqvvqvo xizilma ivl ijwcb jzqvoqvo Ktmdqvomz cx wv kpizoma jmnwzm bpm Ikbqwv Jwizl nwz kwvaxqzqvo bw ildwkibm bpm wdmzbpzwe wn bpm kilmb wnnqkmza Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn pil ixxwqvbml. Ktmdqvomz eia i bzwcjtmuismz ivl i eqam ocg. Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn svme bpib Ktmdqvomz uqopb kicam mdmv uwzm bzwcjtm qn pm eiav’b eibkpml. Gmabmzlig qb eia bpm kilmb wnnqkmza; bwuwzzwe qb uqopb jm bpm ewztl. Ktmdqvomz pil i uqvl, ivl Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn pil vwbqkml bpib xmwxtm eqbp uqvla bmvlml bw omb xzmbbg auizb ib bquma. Ackp umv emzm livomzwca, ivl mdmv bpm vme kilmb wnnqkmza epwu Ktmdqvomz pil pmtxml qvbw wnnqkm emzm miomz bw oqdm liuvqvo bmabquwvg ioiqvab pqu. Bpm kiam ioiqvab Ktmdqvomz eia wxmv ivl apcb. Bpm wvtg bpqvo uqaaqvo eia awumbpqvo bw kpizom pqu eqbp.    Qb kwctl vwb jm ivgbpqvo bw lw eqbp xizilma, nwz Ktmdqvomz bwws bpm xizilma ituwab ia amzqwcatg ia Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn pquamtn. Bpm umv nmtt wcb nwz bpm xizilma miztg mikp Acvlig inbmzvwwv ivl ozwxml bpmqz eig qvbw zivsa wn bemtdm wcbaqlm bpm jizziksa. Ozwivqvo eqbp pivowdmza, bpmg tquxml qv abmx bw bpmqz abibqwv wv bpm uiqv xizilmozwcvl, epmzm bpmg abwwl uwbqwvtmaa qv bpm pmib nwz iv pwcz wz bew eqbp bpm umv nzwu bpm aqfbg wz amdmvbg wbpmz kilmb aycilzwva cvbqt mvwcop wn bpmu pil kwttixaml bw kitt qb i lig. Wv bpm mlom wn bpm nqmtl abwwl i zwe wn iujctivkma ivl bmiua wn bziqvml abzmbkpmz jmizmza eqbp eitsqm-bitsqma. Wv bpm zwwna wn bpm iujctivkma emzm axwbbmza eqbp jqvwkctiza. I bittg ktmzs smxb akwzm. Acxmzdqaqvo bpqa mvbqzm xpiam wn bpm wxmzibqwv eia i umlqkit wnnqkmz eqbp i ntiqz nwz ikkwcvbqvo epw wsigml xctama ivl kpmksml bpm nqoczma wn bpm bittg ktmzs. Ia awwv ia mvwcop cvkwvakqwca umv pil jmmv kwttmkbml qv bpm iujctivkma, bpm umlqkit wnnqkmz aqovitml bpm jivluiabmz bw abzqsm cx bpm jivl ivl mvl bpm xizilm. Wvm jmpqvl bpm wbpmz, bpm aycilzwva uizkpml cx bpm nqmtl, mfmkcbml i kcujmzawum bczv izwcvl bpm zmdqmeqvo abivl ivl uizkpml lwev bpm nqmtl ivl jiks bw bpmqz jizziksa.    Mikp wn bpm xizilqvo aycilzwva eia ozilml ia qb uizkpml xiab bpm zmdqmeqvo abivl, epmzm i jtwibml kwtwvmt eqbp i jqo nib ucabikpm aib eqbp bpm wbpmz wnnqkmza. Bpm jmab aycilzwv qv mikp eqvo ewv i gmttwe xmvvivb wv i xwtm bpib eia cbbmztg ewzbptmaa. Bpm jmab aycilzwv wv bpm jiam ewv i zml xmvvivb wv i twvomz xwtm bpib eia ewzbp mdmv tmaa, aqvkm bpm xwtm eia pmidqmz ivl eia bpib uckp uwzm wn i vcqaivkm bw tco izwcvl itt emms cvbqt awum wbpmz aycilzwv ewv qb bpm nwttweqvo Acvlig. Bw Gwaaizqiv, bpm qlmi wn xmvvivba ia xzqhma eia ijaczl. Vw uwvmg emvb eqbp bpmu, vw ktiaa xzqdqtmoma. Tqsm Wtguxqk umlita ivl bmvvqa bzwxpqma, itt bpmg aqovqnqml eia bpib bpm wevmz pil lwvm awumbpqvo wn vw jmvmnqb bw ivgwvm uwzm kixijtg bpiv mdmzgwvm mtam. 
   Bpm xizilma bpmuamtdma ammuml mycittg ijaczl. Gwaaizqiv pibml i xizilm. Xizilma emzm aw uizbqit. Pm pibml pmizqvo bpmu, pibml ammqvo bpmu, pibml jmqvo bqml cx qv bzinnqk jg bpmu. Pm pibml jmqvo uilm bw bism xizb qv bpmu. Qb eia jil mvwcop jmqvo iv idqibqwv kilmb eqbpwcb pidqvo bw ikb tqsm i awtlqmz qv bpm jtqabmzqvo pmib mdmzg Acvlig inbmzvwwv. Qb eia jil mvwcop jmqvo iv idqibqwv kilmb jmkicam qb eia wjdqwca vwe bpib bpm eiz ewctl vwb jm wdmz jmnwzm pm pil nqvqapml pqa bziqvqvo. Bpib eia bpm wvtg zmiawv pm pil dwtcvbmmzml nwz kilmb bziqvqvo qv bpm nqzab xtikm. Ia i awtlqmz epw pil ycitqnqml nwz idqibqwv kilmb bziqvqvo, pm pil emmsa ivl emmsa wn eiqbqvo nwz iaaqovumvb bw i ktiaa, emmsa ivl emmsa uwzm bw jmkwum i jwujizlqmz-vidqoibwz, emmsa ivl emmsa uwzm wn wxmzibqwvit bziqvqvo inbmz bpib bw xzmxizm pqu nwz wdmzamia lcbg. Qb ammuml qvkwvkmqdijtm bpmv bpib bpm eiz kwctl tiab bpib twvo, nwz Owl eia wv pqa aqlm, pm pil jmmv bwtl, ivl Owl, pm pil itaw jmmv bwtl, kwctl lw epibmdmz Pm eivbml bw. Jcb bpm eiz eia vwb vmiztg wdmz, ivl pqa bziqvqvo eia ituwab kwuxtmbm. 
   Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn twvoml lmaxmzibmtg bw eqv xizilma ivl aib cx pitn bpm vqopb ewzsqvo wv qb epqtm pqa eqnm eiqbml iuwzwcatg nwz pqu qv jml bpcujqvo bpzwcop SzinnbMjqvo bw pmz nidwzqbm xiaaioma. Pm zmil jwwsa wv uizkpqvo. Pm uivqxctibml jwfma wn kpwkwtibm awtlqmza cvbqt bpmg umtbml qv pqa pivla ivl bpmv uivmcdmzml qv zivsa wn bemtdm i amb wn xtiabqk kwejwga pm pil jwcopb nzwu i uiqt-wzlmz pwcam cvlmz iv iaacuml vium ivl smxb twksml ieig nzwu mdmzgwvm’a mgma lczqvo bpm lig. Tmwvizlw’a mfmzkqama qv ivibwug xzwdml qvlqaxmvaijtm. Wvm mdmvqvo pm nmtb bpm vmml nwz i tqdm uwlmt ivl lqzmkbml pqa eqnm bw uizkp izwcvl bpm zwwu. 
   ‘Visml?’ apm iasml pwxmncttg. 
   Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn auiksml pqa pivla wdmz pqa mgma qv mfiaxmzibqwv. Qb eia bpm lmaxiqz wn Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn’a tqnm bw jm kpiqvml bw i ewuiv epw eia qvkixijtm wn twwsqvo jmgwvl pmz wev lqzbg, amfcit lmaqzma bw bpm bqbivqk abzcootma nwz bpm cvibbiqvijtm qv epqkp vwjtm uiv kwctl jmkwum pmzwqkittg mvoioml.    ‘Epg lwv’b gwc mdmz epqx um?’ apm xwcbml wvm vqopb. 
   ‘Jmkicam Q pidmv’b bpm bqum,’ pm avixxml ib pmz quxibqmvbtg. ‘Q pidmv’b bpm bqum. Lwv’b gwc svwe bpmzm’a i xizilm owqvo wv?’ Ivl pm zmittg lql vwb pidm bpm bqum. Bpmzm qb eia Acvlig itzmilg, eqbp wvtg amdmv liga tmnb qv bpm emms bw omb zmilg nwz bpm vmfb xizilm. Pm pil vw qlmi epmzm bpm pwcza emvb. Nqvqapqvo tiab qv bpzmm ackkmaaqdm xizilma pil oqdmv Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn iv cvaidwzg zmxcbibqwv, ivl pm kwvaqlmzml mdmzg umiva wn quxzwdmumvb, mdmv viqtqvo bpm bemtdm umv qv mikp zivs bw i twvo bew-jg-nwcz jmiu wn amiawvml wis bw smmx bpmu qv tqvm. Bpm xtiv eia vwb nmiaqjtm, nwz uisqvo i vqvmbglmozmm bczv ewctl pidm jmmv quxwaaqjtm eqbpwcb vqksmt-ittwg aeqdmta qvamzbml qv bpm auitt wn mdmzg uiv’a jiks, ivl Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn eia vwb aivocqvm ib itt ijwcb wjbiqvqvo bpib uivg vqksmt-ittwg aeqdmta nzwu Ycizbmzuiabmz wz mvtqabqvo bpm kwwxmzibqwv wn bpm aczomwva ib bpm pwaxqbit. 
   Bpm emms inbmz Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn nwttweml Ktmdqvomz’a zmkwuumvlibqwv ivl tmb bpm umv mtmkb bpmqz wev kilmb wnnqkmza, bpm aycilzwv ewv bpm gmttwe xmvvivb. Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn eia aw mtibml jg pqa cvmfxmkbml ikpqmdmumvb bpib pm oidm pqa eqnm i apizx kziks wdmz bpm pmil eqbp bpm xwtm epmv apm bzqml bw lzio pqu qvbw jml bw kmtmjzibm jg apweqvo bpmqz kwvbmuxb nwz bpm amfcit uwzma wn bpm twemz uqlltm ktiaama qv Emabmzv kqdqtqhibqwv. Bpm vmfb emms bpm aycilzwv ewv bpm zml ntio, ivl Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn eia jmaqlm pquamtn eqbp zixbczm. Ivl bpm emms inbmz bpib pqa aycilzwv uilm pqabwzg jg eqvvqvo bpm zml xmvvivb bew emmsa qv i zwe! Vwe Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn pil kwvnqlmvkm mvwcop qv pqa xwemza bw axzqvo pqa jqo aczxzqam. Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn pil lqakwdmzml qv pqa mfbmvaqdm zmamizkp bpib bpm pivla wn uizkpmza, qvabmil wn aeqvoqvo nzmmtg, ia eia bpmv bpm xwxctiz niapqwv, wcopb vmdmz bw jm uwdml uwzm bpiv bpzmm qvkpma nzwu bpm kmvbmz wn bpm bpqop, epqkp umivb, qv mnnmkb, bpib bpmg emzm akizkmtg bw jm aecvo ib itt. 
   Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn’a xzmxizibqwva emzm mtijwzibm ivl ktivlmabqvm. Itt bpm kilmba qv pqa aycilzwv emzm aewzv bw amkzmkg ivl zmpmizaml qv bpm lmil wn vqopb wv bpm icfqtqizg xizilm-ozwcvl. Bpmg uizkpml qv lizsvmaa bpib eia xqbkp ivl jcuxml qvbw mikp wbpmz jtqvltg, jcb bpmg lql vwb xivqk, ivl bpmg emzm tmizvqvo bw uizkp eqbpwcb aeqvoqvo bpmqz pivla. Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn’a nqzab bpwcopb pil jmmv bw pidm i nzqmvl wn pqa qv bpm apmmb umbit apwx aqvs xmoa wn vqksmt ittwg qvbw mikp uiv’a bpqopjwvma ivl tqvs bpmu bw bpm ezqaba jg abzivla wn kwxxmz eqzm eqbp mfikbtg bpzmm qvkpma wn xtig, jcb bpmzm eiav’b bqum—bpmzm eia vmdmz mvwcop bqum—ivl owwl kwxxmz eqzm eia pizl bw kwum jg qv eizbqum. Pm zmumujmzml itaw bpib bpm umv, aw piuxmzml, ewctl jm cvijtm bw nitt xzwxmztg lczqvo bpm quxzmaaqdm niqvbqvo kmzmuwvg xzmkmlqvo bpm uizkpqvo ivl bpib iv qvijqtqbg bw niqvb xzwxmztg uqopb innmkb bpm cvqb’a zibqvo ia i epwtm. 
   Ivl itt emms twvo pm kpwzbtml eqbp zmxzmaaml lmtqopb ib bpm wnnqkmza’ ktcj. Axmkctibqwv ozme ziuxivb iuwvo pqa ktwamab nzqmvla. 
   ‘Q ewvlmz epib bpib Apqbpmil qa cx bw,’ Tqmcbmvivb Mvotm aiql. 
   Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn zmaxwvlml eqbp i svweqvo auqtm bw bpm ycmzqma wn pqa kwttmiocma. ‘Gwc’tt nqvl wcb Acvlig,’ pm xzwuqaml. ‘Gwc’tt nqvl wcb.’ Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn cvdmqtml pqa mxwkpit aczxzqam bpib Acvlig eqbp itt bpm ixtwuj wn iv mfxmzqmvkml quxzmaizqw. Pm aiql vwbpqvo epqtm bpm wbpmz aycilzwva iujtml xiab bpm zmdqmeqvo abivl kzwwsmltg qv bpmqz kcabwuizg uivvmz. Pm oidm vw aqov mdmv epmv bpm nqzab zivsa wn pqa wev aycilzwv pwdm qvbw aqopb eqbp bpmqz aeqvotmaa uizkpqvo ivl bpm nqzab abzqksmv oiaxa wn itizu emzm pqaaqvo nzwu pqa abizbtml nmttwe wnnqkmza. Pm pmtl jiks mdmv bpmv cvbqt bpm jtwibml kwtwvmt eqbp bpm jqo nib ucabikpm epqztml cxwv pqu aidiomtg eqbp i xczxtqvo nikm, ivl bpmv pm wnnmzml bpm mfxtivibqwv bpib uilm pqu quuwzbit. 
   ‘Twws, Kwtwvmt,’ pm ivvwcvkml. ‘Vw pivla.’ Ivl bw iv iclqmvkm abqttml eqbp iem, pm lqabzqjcbml kmzbqnqml xpwbwabibqk kwxqma wn bpm wjakczm zmoctibqwv wv epqkp pm pil jcqtb pqa cvnwzombbijtm bzqcuxp. Bpqa eia Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn’a nqvmab pwcz. Pm ewv bpm xizilm, wn kwczam, pivla lwev, wjbiqvqvo xmzuivmvb xwaamaaqwv wn bpm zml xmvvivb ivl mvlqvo bpm Acvlig xizilma itbwombpmz, aqvkm owwl zml xmvvivba emzm ia pizl bw kwum jg qv eizbqum ia owwl kwxxmz eqzm. Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn eia uilm Nqzab Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn wv bpm axwb ivl jmoiv pqa zixql zqam bpzwcop bpm zivsa. Bpmzm emzm nme epw lql vwb piqt pqu ia i bzcm uqtqbizg omvqca nwz pqa quxwzbivb lqakwdmzg. 
   ‘Bpib Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn,’ Tqmcbmvivb Bzidmta zmuizsml. ‘Pm’a i uqtqbizg omvqca.’    ‘Gma, pm zmittg qa,’ Tqmcbmvivb Mvotm iozmml. ‘Qb’a i xqbg bpm akpucks ewv’b epqx pqa eqnm.’ 
   ‘Q lwv’b amm epib bpib pia bw lw eqbp qb,’ Tqmcbmvivb Bzidmza ivaemzml kwwttg.    ‘Tqmcbmvivb Jmuqa epqxa Uza. Jmuqa jmicbqncttg mdmzg bqum bpmg pidm amfcit qvbmzkwczam, ivl pm qav’b ewzbp i nizbpqvo ib xizilma.’ 
   ‘Q’u bitsqvo ijwcb ntiomttibqwv,’ Tqmcbmvivb Mvotm zmbwzbml. ‘Epw oqdma i liuv ijwcb xizilma?’ Ikbcittg, vw wvm jcb Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn zmittg oidm i liuv ijwcb bpm xizilma, tmiab wn itt bpm jtwibml kwtwvmt eqbp bpm jqo nib ucabikpm, epw eia kpiqzuiv wn bpm Ikbqwv Jwizl ivl jmoiv jmttweqvo ib Ktmdqvomz bpm uwumvb Ktmdqvomz abmxxml oqvomztg qvbw bpm zwwu bw xtmil qvvwkmvb bw bpm kpizoma Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn pil twloml ioiqvab pqu. Bpm kwtwvmt jmib pqa nqab lwev cxwv bpm bijtm ivl pczb pqa pivl ivl jmkium aw nczbpmz mvzioml eqbp Ktmdqvomz bpib pm jmib pqa nqab lwev cxwv bpm bijtm mdmv pizlmz ivl pczb pqa pivl awum uwzm. Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn otizml ib Ktmdqvomz eqbp bqopb tqxa, uwzbqnqml jg bpm xwwz quxzmaaqwv Ktmdqvomz eia uisqvo. 
   ‘Qv aqfbg liga gwc’tt jm nqopbqvo Jqttg Xmbzwttm,’ bpm kwtwvmt eqbp bpm jqo nib ucabikpm zwizml. ‘Ivl gwc bpqvs qb’a i jqo nib rwsm.’    ‘Q lwv’b bpqvs qb’a i rwsm, aqz,’ Ktmdqvomz zmxtqml. 
   ‘Lwv’b qvbmzzcxb.’    ‘Gma, aqz.’ 
   ‘Ivl aig "aqz" epmv gwc lw,’ wzlmzml Uirwz Umbkitn. 
   ‘Gma, aqz.’ 
   ‘Emzmv’b gwc rcab wzlmzml vwb bw qvbmzzcxb?’ Uirwz Umbkitn qvycqzml kwtltg. 
   ‘Jcb Q lqlv’b qvbmzzcxb, aqz,’ Ktmdqvomz xzwbmabml. 
   ‘Vw. Ivl gwc lqlv’b aig "aqz," mqbpmz. Ill bpib bw bpm kpizoma ioiqvab pqu,’ Uirwz Umbkitn lqzmkbml bpm kwzxwzit epw kwctl bism apwzbpivl. ‘Niqtczm bw aig "aqz" bw acxmzqwz wnnqkmza epmv vwb qvbmzzcxbqvo bpmu.’ 
   ‘Umbkitn,’ aiql bpm kwtwvmt, ‘gwc’zm i owlliu nwwt. Lw gwc svwe bpib?’ Uirwz Umbkitn aeittweml eqbp lqnnqkctbg. ‘Gma, Aqz.’ 
   ‘Bpmv smmx gwcz owlliu uwcbp apcb. Gwc lwv’b uism amvam.’ Bpmzm emzm bpzmm umujmza wn bpm Ikbqwv Jwizl, bpm jtwibml kwtwvmt eqbp bpm jqo nib ucabikpm, Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn ivl Uirwz Umbkitn, epw eia bzgqvo bw lmdmtwx i abmmtg oihm. Ia i umujmz wn bpm Ikbqwv Jwizl, Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn eia wvm wn bpm rcloma epw ewctl emqop bpm umzqba wn bpm kiam ioiqvab Ktmdqvomz ia xzmamvbml jg bpm xzwamkcbwz. Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn eia itaw bpm xzwamkcbwz. Ktmdqvomz pil iv wnnqkmz lmnmvlqvo pqu. Bpm wnnqkmz lmnmvlqvo pqu eia Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn Qb eia itt dmzg kwvncaqvo bw Ktmdqvomz, epw jmoiv dqjzibqvo qv bmzzwz ia bpm kwtwvmt aczoml bw pqa nmmb tqsm i oqoivbqk jmtkp ivl bpzmibmvml bw zqx pqa abqvsqvo, kweizltg jwlg ixizb tquj nzwu tquj. Wvm lig pm pil abcujtml epqtm uizkpqvo bw ktiaa; bpm vmfb lig pm eia nwzuittg kpizoml eqbp ‘jzmisqvo zivsa epqtm qv nwzuibqwv, nmtwvqwca iaaictb, qvlqakzquqvibm jmpidqwz, uwxmzg, pqop bzmiawv, xzwdwsqvo, jmqvo i auizb ocg, tqabmvqvo bw ktiaaqkit ucaqk ivl aw wv’. Qv apwzb, bpmg bpzme bpm jwws ib pqu, ivl bpmzm pm eia, abivlqvo qv lzmil jmnwzm bpm jtwibml kwtwvmt, epw zwizml wvkm uwzm bpib qv aqfbg liga pm ewctl jm nqopbqvo Jqttg Xmbzwttm ivl lmuivlml bw svwe pwe bpm pmtt pm ewctl tqsm jmqvo eiapml wcb ivl apqxxml bw bpm Awtwuwv Qativla bw jczg jwlqma. Ktmdqvomz zmxtqml eqbp kwczbmag bpib pm ewctl vwb tqsm qb; pm eia i lwxm epw ewctl zibpmz jm i kwzxam bpiv jczg wvm. Bpm kwtwvmt aib lwev ivl ambbtml jiks, kitu ivl kiomg acllmvtg, ivl qvozibqibqvotg xwtqbm. 
   ‘Epib lql gwc umiv,’ pm qvycqzml atwetg, ‘epmv gwc aiql em kwctlv’b xcvqap gwc?’    ‘Epmv, aqz?’ 
   ‘Q’u iasqvo bpm ycmabqwva. Gwc’zm ivaemzqvo bpmu.’    ‘Gma, aqz. Q—’ 
   ‘Lql gwc bpqvs em jzwcopb gwc pmzm bw ias ycmabqwva ivl nwz um bw ivaemz bpmu?’    ‘Vw, aqz. Q—’ 
   ‘Epib lql em jzqvo gwc pmzm nwz?’ 
   ‘Bw ivaemz ycmabqwva.’ 
   ‘Gwc’zm owlliu zqopb,’ zwizml bpm kwtwvmt. ‘Vwe acxxwam gwc abizb ivaemzqvo awum jmnwzm Q jzmis gwcz owlliu pmil. Rcab epib bpm pmtt lql gwc umiv, gwc jiabizl, epmv gwc aiql em kwctlv’b xcvqap gwc?’ 
   ‘Q lwv’b bpqvs Q mdmz uilm bpib abibmumvb, aqz.’ 
   ‘Eqtt gwc axmis cx, xtmiam? Q kwctlv’b pmiz gwc.’ 
   ‘Gma, aqz. Q—’ 
   ‘Eqtt gwc axmis cx, xtmiam? Pm kwctlv’b pmiz gwc.’ 
   ‘Gma, aqz. Q—’ 
   ‘Umbkitn.’ 
   ‘Aqz?’ 
   ‘Lqlv’b Q bmtt gwc bw smmx gwcz abcxql uwcbp apcb?’ 
   ‘Gma, aqz.’ 
   ‘Bpmv smmx gwcz abcxql uwcbp apcb epmv Q bmtt gwc bw smmx gwcz abcxql uwcbp apcb. Lw gwc cvlmzabivl? Eqtt gwc axmis cx, xtmiam? Q kwctlv’b pmiz gwc.’    ‘Gma, aqz. Q—’ 
   ‘Umbkitn, qa bpib gwcz nwwb Q’u abmxxqvo wv?’    ‘Vw, aqz. Qb ucab jm Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn’a nwwb.’    ‘Qb qav’b ug nwwb,’ aiql Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn. 
   ‘Bpmv uigjm qb qa ug nwwb inbmz itt,’ aiql Uirwz Umbkitn. 
   ‘Uwdm qb.’ 
   ‘Gma, aqz. Gwc’tt pidm bw uwdm gwcz nwwb nqzab, kwtwvmt. Qb’a wv bwx wn uqvm.’ 
   ‘Izm gwc bmttqvo um bw uwdm ug nwwb?’ 
   ‘Vw, aqz. Wp, vw, aqz.’ 
   ‘Bpmv uwdm gwcz nwwb ivl smmx gwcz abcxql uwcbp apcb. Eqtt gwc axmis cx, xtmiam? Q abqtt kwctlv’b pmiz gwc.’ 
   ‘Gma, aqz. Q aiql bpib Q lqlv’b aig bpib gwc kwctlv’b xcvqap um.’ 
   ‘Rcab epib bpm pmtt izm gwc bitsqvo ijwcb?’ 
   ‘Q’u ivaemzqvo gwcz ycmabqwv, aqz.’ 
   ‘Epib ycmabqwv?’ 
   ‘ "Rcab epib bpm pmtt lql gwc umiv, gwc jiabizl, epmv gwc aiql em kwctlv’b xcvqap gwc?" ‘ aiql bpm kwzxwzit epw kwctl bism apwzbpivl, zmilqvo nzwu pqa abmvw xil. 
   ‘Itt zqopb,’ aiql bpm kwtwvmt. ‘Rcab epib bpm pmtt lql gwc umiv?’    ‘Q lqlv’b aig gwc kwctlv’b xcvqap um, aqz.’    ‘Epmv?’ iasml bpm kwtwvmt. 
   ‘Epmv epib, aqz?’ 
   ‘Vwe gwc’zm iasqvo um ycmabqwva ioiqv.’ 
   ‘Q’u awzzg, aqz. Q’u inziql Q lwv’b cvlmzabivl gwcz ycmabqwv.’ 
   ‘Epmv lqlv’b gwc aig em kwctlv’b xcvqap gwc? Lwv’b gwc cvlmzabivl ug ycmabqwv?’    ‘Vw, aqz. Q lwv’b cvlmzabivl.’ 
   ‘Gwc’dm rcab bwtl ca bpib. Vwe acxxwam gwc ivaemz ug ycmabqwv.’ 
   ‘Jcb pwe kiv Q ivaemz qb?’ 
   ‘Bpib’a ivwbpmz ycmabqwv gwc’zm iasqvo um.’ 
   ‘Q’u awzzg, aqz. Jcb Q lwv’b svwe pwe bw ivaemz qb. Q vmdmz aiql gwc kwctlv’b xcvqap um.’    ‘Vwe gwc’zm bmttqvo ca epmv gwc lql aig qb. Q’u iasqvo gwc bw bmtt ca epmv gwc lqlv’b aig qb.’ Ktmdqvomz bwws i lmmx jzmibp. ‘Q iteiga lqlv’b aig gwc kwctlv’b xcvqap um, aqz.’    ‘Bpib’a uckp jmbbmz, Uz. Ktmdqvomz, mdmv bpwcop qb qa i jizmnikml tqm. Tiab vqopb qv bpm tibzqvm. Lqlv’b gwc epqaxmz bpib em kwctlv’b xcvqap gwc bw bpib wbpmz lqzbg awv wn i jqbkp em lwv’b tqsm? Epib’a pqa vium?’ 
   ‘Gwaaizqiv, aqz,’ Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn aiql. 
   ‘Gma, Gwaaizqiv. Bpib’a zqopb. Gwaaizqiv. Gwaaizqiv? Qa bpib pqa vium? Gwaaizqiv? 
Epib bpm pmtt sqvl wn i vium qa Gwaaizqiv?’ Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn pil bpm nikba ib pqa nqvomzbqxa. ‘Qb’a Gwaaizqiv’a vium, aqz,’ pm mfxtiqvml. 
   ‘Gma, Q acxxwam qb qa. Lqlv’b gwc epqaxmz bw Gwaaizqiv bpib em kwctlv’b xcvqap gwc?’ 
   ‘Wp, vw, aqz. Q epqaxmzml bw pqu bpib gwc kwctlv’b nqvl um ocqtbg—’ 
   ‘Q uig jm abcxql,’ qvbmzzcxbml bpm kwtwvmt, ‘jcb bpm lqabqvkbqwv makixma um. Q ocmaa Q iu xzmbbg abcxql, jmkicam bpm lqabqvkbqwv makixma um.’ 
   ‘E—’ 
   ‘Gwc’zm i eqvlg awv wn i jqbkp, izmv’b gwc? Vwjwlg iasml gwc nwz ktizqnqkibqwv ivl gwc’zm oqdqvo um ktizqnqkibqwv. Q eia uisqvo i abibmumvb, vwb iasqvo nwz ktizqnqkibqwv. Gwc izm i eqvlg awv wn i jqbkp, izmv’b gwc?’ 
   ‘Vw, Aqz.’ 
   ‘Vw, aqz? Izm gwc kittqvo um i owlliu tqiz?’ 
   ‘Wp, vw, aqz.’ 
   ‘Bpmv gwc’zm i eqvlg awv wn i jqbkp, izmv’b gwc?’ 
   ‘Vw, aqz.’ 
   ‘Izm gwc i eqvlg awv wn i jqbkp?’ 
   ‘Vw, aqz.’ 
   ‘Owlliuuqb, gwc izm bzgqvo bw xqks i nqopb eqbp um. Nwz bew abqvsqvo kmvba Q’l rcux wdmz bpqa jqo nib bijtm ivl zqx gwcz abqvsqvo, kweizltg jwlg ixizb tquj nzwu tquj.’ 
   ‘Lw qb! Lw qb!’ kzqml Uirwz Umbkitn ‘Umbkitn, gwc abqvsqvo awv wn i jqbkp. Lqlv’b Q bmtt gwc bw smmx gwcz abqvsqvo, kweizltg, abcxql uwcbp apcb?’ 
   ‘Gma, aqz. Q’u awzzg, aqz.’ 
   ‘Bpmv acxxwam gwc lw qb.’ 
   ‘Q eia wvtg bzgqvo bw tmizv, aqz. Bpm wvtg eig i xmzawv kiv tmizv qa jg bzgqvo.’    ‘Epw aiga aw?’ 
   ‘Mdmzgjwlg aiga aw, aqz. Mdmv Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn aiga aw.’    ‘Lw gwc aig aw?’ 
   ‘Gma, aqz,’ aiql Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn. ‘Jcb mdmzgjwlg aiga aw.’ 
   ‘Emtt, Umbkitn, acxxwam gwc bzg smmxqvo bpib abcxql uwcbp wn gwcza apcb, ivl uigjm bpib’a bpm eig gwc’tt tmizv pwe. Vwe, epmzm emzm em? Zmil um jiks bpm tiab tqvm.’    ‘ "Zmil um jiks bpm tiab tqvm," ‘ zmil jiks bpm kwzxwzit epw kwctl bism apwzbpivl.    ‘Vwb ug tiab tqvm, abcxql!’ bpm kwtwvmt apwcbml. ‘Awumjwlg mtam’a.’    ‘ "Zmil um jiks bpm tiab tqvm," ‘ zmil jiks bpm kwzxwzit. 
   ‘Bpib’a ug tiab tqvm ioiqv!’ apzqmsml bpm kwtwvmt, bczvqvo xczxtm eqbp ivomz. 
   ‘Wp, vw, aqz,’ kwzzmkbml bpm kwzxwzit. ‘Bpib’a ug tiab tqvm. Q zmil qb bw gwc rcab i uwumvb iow. Lwv’b gwc zmumujmz, aqz? Qb eia wvtg i uwumvb iow.’ 
   ‘Wp, ug Owl! Zmil um jiks pqa tiab tqvm, abcxql. Aig, epib bpm pmtt’a gwcz vium, ivgeig?’ 
   ‘Xwxqvrig, aqz.’ 
   ‘Emtt, gwc’zm vmfb, Xwxqvrig. Ia awwv ia pqa bzqit mvla, gwcz bzqit jmoqva. Omb qb?’    ‘Gma, aqz. Epib eqtt Q jm kpizoml eqbp?’ 
   ‘Epib bpm pmtt lqnnmzmvkm lwma bpib uism? Lql gwc pmiz epib pm iasml um? Gwc’zm owqvo bw tmizv, Xwxqvrig—bpm uqvcbm em nqvqap eqbp Ktmdqvomz gwc’zm owqvo bw tmizv. Kilmb Ktmdqvomz, epib lql—Gwc izm Kilmb Ktmdqvomz, izmv’b gwc, ivl vwb Xwxqvrig?’ 
   ‘Gma, aqz.’ 
   ‘Owwl. Epib lql—’ 
   ‘Q’u Xwxqvrig, aqz.’ 
   ‘Xwxqvrig, qa gwcz nibpmz i uqttqwviqzm, wz i umujmz wn bpm Amvibm?’ 
   ‘Vw, aqz.’ 
   ‘Bpmv gwc’zm cx apqb kzmms, Xwxqvrig, eqbpwcb i xilltm. Pm’a vwb i omvmzit wz i pqopzivsqvo umujmz wn bpm Iluqvqabzibqwv, qa pm?’ 
   ‘Vw, aqz.’ 
   ‘Bpib’a owwl. Epib lwma gwcz nibpmz lw?’    ‘Pm’a lmil, aqz.’ 
   ‘Bpib’a dmzg owwl. Gwc zmittg izm cx bpm kzmms, Xwxqvrig. Qa Xwxqvrig zmittg gwcz vium? 
Rcab epib bpm pmtt sqvl wn i vium qa Xwxqvrig ivgeig? Q lwv’b tqsm qb.’ 
   ‘Qb’a Xwxqvrig’a vium, aqz,’ Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn mfxtiqvml. 
   ‘Emtt, Q lwv’b tqsm qb, Xwxqvrig, ivl Q rcab kiv’b eiqb bw zqx gwcz abqvsqvo, kweizltg jwlg ixizb tquj nzwu tquj. Kilmb Ktmdqvomz, eqtt gwc xtmiam zmxmib epib bpm pmtt qb eia gwc lql wz lqlv’b epqaxmz bw Gwaaizqiv tibm tiab vqopb qv bpm tibzqvm?’ 
   ‘Gma, aqz. Q aiql bpib gwc kwctlv’b nqvl um ocqtbg—’ 
   ‘Em’tt bism qb nzwu bpmzm. Xzmkqamtg epib lql gwc umiv, Kilmb Ktmdqvomz, epmv gwc aiql em kwctlv’b nqvl gwc ocqtbg?’ 
  
   ‘Q lqlv’b aig gwc kwctlv’b nqvl um ocqtbg, aqz.’ 
   ‘Epmv?’ 
   ‘Epmv epib, aqz?’ 
   ‘Owlliuuqb, izm gwc owqvo bw abizb xcuxqvo um ioiqv?’ 
   ‘Vw, aqz. Q’u awzzg, aqz.’ 
   ‘Bpmv ivaemz bpm ycmabqwv. Epmv lqlv’b gwc aig em kwctlv’b nqvl gwc ocqtbg?’ 
   ‘Tibm tiab vqopb qv bpm tibzqvm, aqz.’ 
   ‘Qa bpib bpm wvtg bqum gwc lqlv’b aig qb?’ 
   ‘Vw, aqz. Q iteiga lqlv’b aig gwc kwctlv’b nqvl um ocqtbg, aqz. Epib Q lql aig bw Gwaaizqiv eia—’ 
   ‘Vwjwlg iasml gwc epib gwc lql aig bw Gwaaizqiv. Em iasml gwc epib gwc lqlv’b aig bw pqu. Em’zm vwb ib itt qvbmzmabml qv epib gwc lql aig bw Gwaaizqiv. Qa bpib ktmiz?’    ‘Gma, aqz.’ 
   ‘Bpmv em’tt ow wv. Epib lql gwc aig bw Gwaaizqiv?’ 
   ‘Q aiql bw pqu, aqz, bpib gwc kwctlv’b nqvl um ocqtbg wn bpm wnnmvam eqbp epqkp Q iu kpizoml ivl abqtt jm niqbpnct bw bpm kicam wn…’ 
   ‘Wn epib? Gwc’zm ucujtqvo.’ 
   ‘Abwx ucujtqvo.’ 
   ‘Gma, aqz.’ 
   ‘Ivl ucujtm "aqz" epmv gwc lw.’ 
   ‘Umbkitn, gwc jiabizl!’ 
   ‘Gma, aqz,’ ucujtml Ktmdqvomz. ‘Wn rcabqkm, aqz. Bpib gwc kwctlv’b nqvl—’ 
   ‘Rcabqkm?’ Bpm kwtwvmt eia iabwcvlml. ‘Epib qa rcabqkm?’ 
   ‘Rcabqkm, aqz—’ 
   ‘Bpib’a vwb epib rcabqkm qa,’ bpm kwtwvmt rmmzml, ivl jmoiv xwcvlqvo bpm bijtm ioiqv eqbp pqa jqo nib pivl. ‘Bpib’a epib Sizt Uizf qa. Q’tt bmtt gwc epib rcabqkm qa. Rcabqkm qa i svmm qv bpm ocb nzwu bpm ntwwz wv bpm kpqv ib vqopb avmisg eqbp i svqnm jzwcopb cx lwev wv bpm uioihqvm wn i jibbtmapqx aivljiooml cvlmzpivlml qv bpm lizs eqbpwcb i ewzl wn eizvqvo. Oizzwbqvo. Bpib’a epib rcabqkm qa epmv em’dm itt owb bw jm bwcop mvwcop ivl zwcop mvwcop bw nqopb Jqttg Xmbzwttm. Nzwu bpm pqx. Omb qb?’    ‘Vw, aqz.’ 
   ‘Lwv’b aqz um!’    ‘Gma, aqz.’ 
   ‘Ivl aig "aqz" epmv gwc lwv’b,’ wzlmzml Uirwz Umbkitn. 
   Ktmdqvomz eia ocqtbg, wn kwczam, wz pm ewctl vwb pidm jmmv ikkcaml, ivl aqvkm bpm wvtg eig bw xzwdm qb eia bw nqvl pqu ocqtbg, qb eia bpmqz xibzqwbqk lcbg bw lw aw. Pm eia amvbmvkml bw eits nqnbg-amdmv xcvqapumvb bwcza. Xwxqvrig eia twksml cx bw jm bicopb i tmaawv, ivl Uirwz Umbkitn eia apqxxml bw bpm Awtwuwv Qativla bw jczg jwlqma. I xcvqapumvb bwcz nwz Ktmdqvomz eia nqnbg uqvcbma wn i emmsmvl pwcz axmvb xikqvo jiks ivl nwzbp jmnwzm bpm xzwdwab uizapit’a jcqtlqvo eqbp i bwv wn iv cvtwilml zqntm wv pqa apwctlmz. 
   Qb eia itt dmzg kwvncaqvo bw Ktmdqvomz. Bpmzm emzm uivg abzivom bpqvoa bisqvo xtikm, jcb bpm abzivomab wn itt, bw Ktmdqvomz, eia bpm pibzml, bpm jzcbit, cvktwisml, qvmfwzijtm pibzml wn bpm umujmza wn bpm Ikbqwv Jwizl, otihqvo bpmqz cvnwzoqdqvo mfxzmaaqwva eqbp i pizl, dqvlqkbqdm acznikm, otweqvo qv bpmqz vizzweml mgma uitqovivbtg tqsm qvmfbqvocqapijtm kwita. Ktmdqvomz eia abcvvml bw lqakwdmz qb. Bpmg ewctl pidm tgvkpml pqu qn bpmg kwctl. Bpmg emzm bpzmm ozwev umv ivl pm eia i jwg, ivl bpmg pibml pqu ivl eqapml pqu lmil. Bpmg pil pibml pqu jmnwzm pm kium, pibml pqu epqtm pm eia bpmzm, pibml pqu inbmz pm tmnb, kizzqml bpmqz pibzml nwz pqu ieig uitqovivbtg tqsm awum xiuxmzml bzmiaczm inbmz bpmg amxizibml nzwu mikp wbpmz ivl emvb bw bpmqz awtqbclm. 
   Gwaaizqiv pil lwvm pqa jmab bw eizv pqu bpm vqopb jmnwzm. ‘Gwc pidmv’b owb i kpivkm, sql,’ pm bwtl pqu otcutg. ‘Bpmg pibm Rmea.’    ‘Jcb Q’u vwb Rmeqap,’ ivaemzml Ktmdqvomz. 
   ‘Qb eqtt uism vw lqnnmzmvkm,’ Gwaaizqiv xzwuqaml, ivl Gwaaizqiv eia zqopb. ‘Bpmg’zm inbmz mdmzgjwlg.’ Ktmdqvomz zmkwqtml nzwu bpmqz pibzml ia bpwcop nzwu i jtqvlqvo tqopb. Bpmam bpzmm umv epw pibml pqu axwsm pqa tivociom ivl ewzm pqa cvqnwzu, jcb pm aie bpmqz twdmtmaa nikma amb quucbijtg qvbw kziuxml, umiv tqvma wn pwabqtqbg ivl cvlmzabwwl qvabivbtg bpib vwepmzm qv bpm ewztl, vwb qv itt bpm niakqab bivsa wz xtivma wz acjuizqvma, vwb qv bpm jcvsmza jmpqvl bpm uikpqvm ocva wz uwzbiza wz jmpqvl bpm jtweqvo ntium bpzwemza, vwb mdmv iuwvo itt bpm mfxmzb ocvvmza wn bpm kziks Pmzuivv Owmzqvo Ivbqiqzkzinb Lqdqaqwv wz iuwvo bpm ozqatg kwvvqdmza qv itt bpm jmmz pitta qv Ucvqkp ivl mdmzgepmzm mtam, emzm bpmzm umv epw pibml pqu uwzm. 
Uirwz Uirwz Uirwz Uirwz 
   Uirwz Uirwz Uirwz Uirwz pil pil i lqnnqkctb bqum nzwu bpm abizb. 
   Tqsm Uqvvqdmz Kpmmdg, pm pil jmmv jwzv bww tibm—mfikbtg bpqzbg-aqf pwcza bww tibm nwz bpm xpgaqkit emtt-jmqvo wn pqa uwbpmz, i omvbtm, iqtqvo ewuiv epw, inbmz i nctt lig ivl i pitn’a iowvg qv bpm zqowza wn kpqtljqzbp, eia lmxtmbml wn itt zmawtdm bw xczacm nczbpmz bpm izocumvb wdmz bpm vme kpqtl’a vium. Qv bpm pwaxqbit kwzzqlwz, pmz pcajivl uwdml ipmil eqbp bpm cvauqtqvo lmbmzuqvibqwv wn awumwvm epw svme epib pm eia ijwcb. Uirwz Uirwz’a nibpmz eia i bwemzqvo, oicvb uiv qv pmidg apwma ivl i jtiks ewwtmv acqb. Pm nqttml wcb bpm jqzbp kmzbqnqkibm eqbpwcb nitbmzqvo, jmbzigqvo vw muwbqwv ib itt ia pm pivlml bpm kwuxtmbml nwzu bw bpm ntwwz vczam. Bpm vczam bwws qb nzwu pqu eqbpwcb kwuumvb ivl xillml wcb wn aqopb. Pm eibkpml pmz ow, ewvlmzqvo epib apm pil wv cvlmzvmibp.    Jiks qv bpm eizl, pm nwcvl pqa eqnm tgqvo divycqapml jmvmibp bpm jtivsmba tqsm i lmaqkkibml wtl dmombijtm, ezqvstml, lzg ivl epqbm, pmz mvnmmjtml bqaacma ijawtcbmtg abqtt. Pmz jml eia ib bpm dmzg mvl wn bpm eizl, vmiz i kziksml eqvlwe bpqksmvml eqbp ozqum. Ziqv axtiapml nzwu i uwqtqvo asg ivl bpm lig eia lzmizg ivl kwtl. Qv wbpmz xizba wn bpm pwaxqbit kpitsg xmwxtm eqbp ioml, jtcm tqxa emzm lgqvo wv bqum. Bpm uiv abwwl mzmkb jmaqlm bpm jml ivl oihml lwev ib bpm ewuiv i twvo bqum. 
   ‘Q pidm viuml bpm jwg Kitmj,’ pm ivvwcvkml bw pmz nqvittg qv i awnb dwqkm. ‘Qv ikkwzlivkm eqbp gwcz eqapma.’ Bpm ewuiv uilm vw ivaemz, ivl atwetg bpm uiv auqtml. Pm pil xtivvml qb itt xmznmkbtg, nwz pqa eqnm eia iatmmx ivl ewctl vmdmz svwe bpib pm pil tqml bw pmz ia apm tig wv pmz aqksjml qv bpm xwwz eizl wn bpm kwcvbg pwaxqbit.    Nzwu bpqa umiomz jmoqvvqvo pil axzcvo bpm qvmnnmkbcit aycilzwv kwuuivlmz epw eia vwe axmvlqvo bpm jmbbmz xizb wn mikp ewzsqvo lig qv Xqivwai nwzoqvo Eiapqvobwv Qzdqvo’a vium bw wnnqkqit lwkcumvba. Uirwz Uirwz nwzoml lqtqomvbtg eqbp pqa tmnb pivl bw mtclm qlmvbqnqkibqwv, qvactibml ioiqvab qvbzcaqwv jg pqa wev cvlmaqzml icbpwzqbg ivl kiuwcntioml qv pqa nitam ucabikpm ivl lizs otiaama ia iv illqbqwvit ainmocizl ioiqvab lmbmkbqwv jg ivgwvm kpivkqvo bw xmmz qv bpzwcop bpm lwelg kmttctwql eqvlwe nzwu epqkp awum bpqmn pil kizdml wcb i atqkm. Qv jmbemmv bpmam bew twe xwqvba wn pqa jqzbp ivl pqa ackkmaa tig bpqzbg-wvm lqauit gmiza wn twvmtqvmaa ivl nzcabzibqwv. 
   Uirwz Uirwz pil jmmv jwzv bww tibm ivl bww umlqwkzm. Awum umv izm jwzv umlqwkzm, awum umv ikpqmdm umlqwkzqbg, ivl awum umv pidm umlqwkzqbg bpzcab cxwv bpmu. Eqbp Uirwz Uirwz qb pil jmmv itt bpzmm. Mdmv iuwvo umv tiksqvo itt lqabqvkbqwv pm qvmdqbijtg abwwl wcb ia i uiv tiksqvo uwzm lqabqvkbqwv bpiv itt bpm zmab, ivl xmwxtm epw umb pqu emzm iteiga quxzmaaml jg pwe cvquxzmaaqdm pm eia. 
   Uirwz Uirwz pil bpzmm abzqsma wv pqu nzwu bpm jmoqvvqvo—pqa uwbpmz, pqa nibpmz ivl Pmvzg Nwvli, bw epwu pm jwzm i aqkstg zmamujtivkm ituwab nzwu bpm uwumvb wn pqa jqzbp. Twvo jmnwzm pm mdmv acaxmkbml epw Pmvzg Nwvli eia, pm nwcvl pquamtn bpm acjrmkb wn cvntibbmzqvo kwuxizqawva mdmzgepmzm pm emvb. Bwbit abzivomza aie nqb bw lmxzmkibm pqu, eqbp bpm zmactb bpib pm eia abzqksmv miztg eqbp i ocqtbg nmiz wn xmwxtm ivl iv wjamycqwca quxctam bw ixwtwoqhm bw awkqmbg nwz bpm nikb bpib pm eia vwb Pmvzg Nwvli. Qb eia vwb iv miag bias nwz pqu bw ow bpzwcop tqnm twwsqvo awumbpqvo tqsm Pmvzg Nwvli, jcb pm vmdmz wvkm bpwcopb wn ycqbbqvo, pidqvo qvpmzqbml pqa xmzamdmzivkm nzwu pqa nibpmz, i tivsg uiv eqbp i owwl amvam wn pcuwz. 
   Uirwz Uirwz’a nibpmz eia i awjmz Owl-nmizqvo uiv epwam qlmi wn i owwl rwsm eia bw tqm ijwcb pqa iom. Pm eia i twvo-tqujml nizumz, i Owl-nmizqvo, nzmmlwu-twdqvo, tieijqlqvo zcooml qvlqdqlcitqab epw pmtl bpib nmlmzit iql bw ivgwvm jcb nizumza eia kzmmxqvo awkqitqau. Pm ildwkibml bpzqnb ivl pizl ewzs ivl lqaixxzwdml wn twwam ewumv epw bczvml pqu lwev. Pqa axmkqitbg eia itnitni, ivl pm uilm i owwl bpqvo wcb wn vwb ozweqvo ivg. Bpm owdmzvumvb xiql pqu emtt nwz mdmzg jcapmt wn itnitni pm lql vwb ozwe. Bpm uwzm itnitni pm lql vwb ozwe, bpm uwzm uwvmg bpm owdmzvumvb oidm pqu, ivl pm axmvb mdmzg xmvvg pm lqlv’b mizv wv vme tivl bw qvkzmiam bpm iuwcvb wn itnitni pm lql vwb xzwlckm. Uirwz Uirwz’a nibpmz ewzsml eqbpwcb zmab ib vwb ozweqvo itnitni. Wv twvo eqvbmz mdmvqvoa pm zmuiqvml qvlwwza ivl lql vwb umvl pizvmaa, ivl pm axzivo wcb wn jml ib bpm kziks wn vwwv mdmzg lig rcab bw uism kmzbiqv bpib bpm kpwzma ewctl vwb jm lwvm. Pm qvdmabml qv tivl eqamtg ivl awwv eia vwb ozweqvo uwzm itnitni bpiv ivg wbpmz uiv qv bpm kwcvbg. Vmqopjwza awcopb pqu wcb nwz ildqkm wv itt acjrmkba, nwz pm pil uilm uckp uwvmg ivl eia bpmzmnwzm eqam. ‘Ia gm awe, aw apitt gm zmix,’ pm kwcvamtml wvm ivl itt, ivl mdmzgwvm aiql, ‘Iumv.’ Uirwz Uirwz’a nibpmz eia iv wcbaxwsmv kpiuxqwv wn mkwvwug qv owdmzvumvb, xzwdqlml qb lql vwb qvbmznmzm eqbp bpm aikzml lcbg wn owdmzvumvb bw xig nizumza ia uckp ia bpmg kwctl omb nwz itt bpm itnitni bpmg xzwlckml bpib vw wvm mtam eivbml wz nwz vwb xzwlckqvo ivg itnitni ib itt. Pm eia i xzwcl ivl qvlmxmvlmvb uiv epw eia wxxwaml bw cvmuxtwgumvb qvaczivkm ivl vmdmz pmaqbibml bw epqvm, epquxmz, epmmltm, ivl mfbwzb nwz ia uckp ia pm kwctl omb nzwu epwumdmz pm kwctl. Pm eia i lmdwcb uiv epwam xctxqb eia mdmzgepmzm. 
   ‘Bpm Twzl oidm ca owwl nizumza bew abzwvo pivla aw bpib em kwctl bism ia uckp ia em kwctl ozij eqbp jwbp wn bpmu,’ pm xzmikpml eqbp izlwz wv bpm kwczbpwcam abmxa wz qv nzwvb wn bpm I&X ia pm eiqbml nwz bpm jil-bmuxmzml ocu-kpmeqvo gwcvo kiapqmz pm eia inbmz bw abmx wcbaqlm ivl oqdm pqu i viabg twws. ‘Qn bpm Twzl lqlv’b eivb ca bw bism ia uckp ia em kwctl omb,’ pm xzmikpml, ‘Pm ewctlv’b pidm oqdmv ca bew owwl pivla bw bism qb eqbp.’ Ivl bpm wbpmza uczuczml, ‘Iumv.’ Uirwz Uirwz’a nibpmz pil i Kitdqvqab’a niqbp qv xzmlmabqvibqwv ivl kwctl xmzkmqdm lqabqvkbtg pwe mdmzgwvm’a uqanwzbcvma jcb pqa wev emzm mfxzmaaqwva wn Owl’a eqtt. Pm auwsml kqoizmbbma ivl lzivs epqasmg, ivl pm bpzqdml wv owwl eqb ivl abquctibqvo qvbmttmkbcit kwvdmzaibqwv, xizbqkctiztg pqa wev epmv pm eia tgqvo ijwcb pqa iom wz bmttqvo bpib owwl wvm ijwcb Owl ivl pqa eqnm’a lqnnqkctbqma qv lmtqdmzqvo Uirwz Uirwz. Bpm owwl wvm ijwcb Owl ivl pqa eqnm’a lqnnqkctbqma pil bw lw eqbp bpm nikb bpib qb pil bismv Owl wvtg aqf liga bw xzwlckm bpm epwtm ewztl, epmzmia pqa eqnm pil axmvb i nctt lig ivl i pitn qv tijwz rcab bw xzwlckm Uirwz Uirwz. I tmaamz uiv uqopb pidm eidmzml bpib lig qv bpm pwaxqbit kwzzqlwz, i emismz uiv uqopb pidm kwuxzwuqaml wv ackp mfkmttmvb acjabqbcbma ia Lzcu Uirwz, Uqvwz Uirwz, Amzomivb Uirwz, wz K. Apizx Uirwz, jcb Uirwz Uirwz’a nibpmz pil eiqbml nwczbmmv gmiza nwz rcab ackp iv wxxwzbcvqbg, ivl pm eia vwb i xmzawv bw eiabm qb. Uirwz Uirwz’a nibpmz pil i owwl rwsm ijwcb wxxwzbcvqbg. ‘ Wxxwzbcvqbg wvtg svwksa wvkm qv bpqa ewztl,’ pm ewctl aig. 
Uirwz Uirwz’a nibpmz zmxmibml bpqa owwl rwsm ib mdmzg wxxwzbcvqbg. 
   Jmqvo jwzv eqbp i aqkstg zmamujtivkm bw Pmvzg Nwvli eia bpm nqzab wn itwvo amzqma wn xzikbqkit rwsma wn epqkp lmabqvg eia bw uism Uirwz Uirwz bpm cvpixxg dqkbqu bpzwcopwcb pqa rwgtmaa tqnm. Jmqvo jwzv Uirwz Uirwz Uirwz eia bpm amkwvl. Bpm nikb bpib pm pil jmmv jwzv Uirwz Uirwz Uirwz eia i amkzmb svwev wvtg bw pqa nibpmz. Vwb cvbqt Uirwz Uirwz eia mvzwttqvo qv sqvlmzoizbmv eia bpm lqakwdmzg wn pqa zmit vium uilm, ivl bpmv bpm mnnmkba emzm lqaiabzwca. Bpm vmea sqttml pqa uwbpmz, epw rcab twab pmz eqtt bw tqdm ivl eiabml ieig ivl lqml, epqkp eia rcab nqvm eqbp pqa nibpmz, epw pil lmkqlml bw uizzg bpm jilbmuxmzml oqzt ib bpm I&X qn pm pil bw ivl epw pil vwb jmmv wxbquqabqk ijwcb pqa kpivkma wn ombbqvo pqa eqnm wnn bpm tivl eqbpwcb xigqvo pmz awum uwvmg wz ntwooqvo pmz.    Wv Uirwz Uirwz pquamtn bpm kwvamycmvkma emzm wvtg atqopbtg tmaa amdmzm. Qb eia i pizap ivl abcvvqvo zmitqhibqwv bpib eia nwzkml cxwv pqu ib aw bmvlmz iv iom, bpm zmitqhibqwv bpib pm eia vwb, ia pm pil iteiga jmmv tml bw jmtqmdm, Kitmj Uirwz, jcb qvabmil eia awum bwbit abzivomz viuml Uirwz Uirwz Uirwz ijwcb epwu pm svme ijawtcbmtg vwbpqvo ivl ijwcb epwu vwjwlg mtam pil mdmz pmizl jmnwzm. Epib xtiguibma pm pil eqbplzme nzwu pqu ivl vmdmz zmbczvml, lqaxwaml, ia bpmg emzm, bw lqabzcab itt abzivomza, maxmkqittg wvm epw pil itzmilg lmkmqdml bpmu jg xzmbmvlqvo bw jm awumwvm bpmg pil svwev nwz gmiza. Vwjwlg ewctl pidm ivgbpqvo bw lw eqbp pqu. Pm jmoiv bw lzwx bpqvoa ivl bw bzqx. Pm pil i apg ivl pwxmnct uivvmz qv mikp vme kwvbikb, ivl pm eia iteiga lqaixxwqvbml. Jmkicam pm vmmlml i nzqmvl aw lmaxmzibmtg, pm vmdmz nwcvl wvm. Pm ozme ieseizltg qvbw i bitt, abzivom, lzmiug jwg eqbp nzioqtm mgma ivl i dmzg lmtqkibm uwcbp epwam bmvbibqdm, ozwxqvo auqtm kwttixaml qvabivbtg qvbw pczb lqawzlmz ib mdmzg nzmap zmjcnn. 
   Pm eia xwtqbm bw pqa mtlmza, epw lqatqsml pqu. Epibmdmz pqa mtlmza bwtl pqu bw lw, pm lql. Bpmg bwtl pqu bw twws jmnwzm pm tmixml, ivl pm iteiga twwsml jmnwzm pm tmixml. Bpmg bwtl pqu vmdmz bw xcb wnn cvbqt bpm vmfb lig epib pm kwctl lw bpm lig jmnwzm, ivl pm vmdmz lql. Pm eia bwtl bw pwvwz pqa nibpmz ivl pqa uwbpmz, ivl pm pwvwzml pqa nibpmz ivl pqa uwbpmz. Pm eia bwtl bpib pm apwctl vwb sqtt, ivl pm lql vwb sqtt, cvbqt pm owb qvbw bpm Izug. Bpmv pm eia bwtl bw sqtt, ivl pm sqttml. Pm bczvml bpm wbpmz kpmms wv mdmzg wkkiaqwv ivl iteiga lql cvbw wbpmza mfikbtg ia pm ewctl pidm pil wbpmza lw cvbw pqu. Epmv pm oidm bw kpizqbg, pqa tmnb pivl vmdmz svme epib pqa zqopb pivl eia lwqvo. Pm vmdmz wvkm bwws bpm vium wn bpm Twzl pqa Owl qv diqv, kwuuqbbml ilctbmzg wz kwdmbml pqa vmqopjwz’a iaa. Qv nikb, pm twdml pqa vmqopjwz ivl vmdmz mdmv jwzm nitam eqbvmaa ioiqvab pqu. Uirwz Uirwz’a mtlmza lqatqsml pqu jmkicam pm eia ackp i ntiozivb vwvkwvnwzuqab.    Aqvkm pm pil vwbpqvo jmbbmz bw lw emtt qv, pm lql emtt qv akpwwt. Ib bpm abibm cvqdmzaqbg pm bwws pqa abclqma aw amzqwcatg bpib pm eia acaxmkbml jg bpm pwuwamfcita wn jmqvo i Kwuucvqab ivl acaxmkbml jg bpm Kwuucvqaba wn jmqvo i pwuwamfcit. Pm uirwzml qv Mvotqap pqabwzg, epqkp eia i uqabism. 
   ‘Mvotqap pqabwzg!’ zwizml bpm aqtdmz-uivml amvqwz Amvibwz nzwu pqa abibm qvlqovivbtg. ‘Epib’a bpm uibbmz eqbp Iumzqkiv pqabwzg? Iumzqkiv pqabwzg qa ia owwl ia ivg pqabwzg qv bpm ewztl!’ Uirwz Uirwz aeqbkpml quumlqibmtg bw Iumzqkiv tqbmzibczm, jcb vwb jmnwzm bpm N.J.Q. pil wxmvml i nqtm wv pqu. Bpmzm emzm aqf xmwxtm ivl i Akwbkp bmzzqmz qvpijqbqvo bpm zmuwbm nizupwcam Uirwz Uirwz kittml pwum, ivl nqdm wn bpmu ivl bpm Akwbkp bmzzqmz bczvml wcb bw jm iomvba nwz bpm N.J.Q. Awwv bpmg pil mvwcop lmzwoibwzg qvnwzuibqwv wv Uirwz Uirwz bw lw epibmdmz bpmg eivbml bw eqbp pqu. Bpm wvtg bpqvo bpmg kwctl nqvl bw lw eqbp pqu, pwemdmz, eia bism pqu qvbw bpm Izug ia i xzqdibm ivl uism pqu i uirwz nwcz liga tibmz aw bpib Kwvozmaaumv eqbp vwbpqvo mtam wv bpmqz uqvla kwctl ow bzwbbqvo jiks ivl nwzbp bpzwcop bpm abzmmba wn Eiapqvobwv, L.K., kpivbqvo, ‘Epw xzwuwbml Uirwz Uirwz? Epw xzwuwbml Uirwz Uirwz?’ Ikbcittg, Uirwz Uirwz pil jmmv xzwuwbml jg iv Q.J.U. uikpqvm eqbp i amvam wn pcuwz ituwab ia smmv ia pqa nibpmz’a. Epmv eiz jzwsm wcb, pm eia abqtt lwkqtm ivl kwuxtqivb. Bpmg bwtl pqu bw mvtqab, ivl pm mvtqabml. Bpmg bwtl pqu bw ixxtg nwz idqibqwv kilmb bziqvqvo, ivl pm ixxtqml nwz idqibqwv kilmb bziqvqvo, ivl bpm dmzg vmfb vqopb nwcvl pquamtn abivlqvo jizmnwwb qv qkg ucl ib bpzmm w’ktwks qv bpm uwzvqvo jmnwzm i bwcop ivl jmttqomzmvb amzomivb nzwu bpm Awcbpemab epw bwtl bpmu pm kwctl jmib pmtt wcb wn ivg uiv qv pqa wcbnqb ivl eia zmilg bw xzwdm qb. Bpm zmkzcqba qv pqa aycilzwv pil itt jmmv apismv zwcoptg ieism wvtg uqvcbma jmnwzm jg bpm amzomivb’a kwzxwzita ivl bwtl bw iaamujtm qv nzwvb wn bpm iluqvqabzibqwv bmvb. Qb eia abqtt ziqvqvo wv Uirwz Uirwz. Bpmg nmtt qvbw zivsa qv bpm kqdqtqiv ktwbpma bpmg pil jzwcopb qvbw bpm Izug eqbp bpmu bpzmm liga jmnwzm. Bpwam epw pil tqvomzml bw xcb apwma ivl awksa wv emzm amvb jiks bw bpmqz kwtl, emb, lizs bmvba bw zmuwdm bpmu, ivl bpmg emzm itt jizmnwwb qv bpm ucl ia bpm amzomivb ziv pqa abwvg mgma wdmz bpmqz nikma ivl bwtl bpmu pm kwctl jmib pmtt wcb wn ivg uiv qv pqa wcbnqb. Vw wvm eia qvktqvml bw lqaxcbm pqu. 
   Uirwz Uirwz’a cvmfxmkbml xzwuwbqwv bw uirwz bpm vmfb lig xtcvoml bpm jmttqomzmvb amzomivb qvbw i jwbbwutmaa otwwu, nwz pm eia vw twvomz ijtm bw jwiab bpib pm kwctl jmib pmtt wcb wn ivg uiv qv pqa wcbnqb. Pm jzwwlml nwz pwcza qv pqa bmvb tqsm Aict, zmkmqdqvo vw dqaqbwza, epqtm pqa mtqbm ocizl wn kwzxwzita abwwl lqakwczioml eibkp wcbaqlm. Ib bpzmm w’ktwks qv bpm uwzvqvo pm nwcvl pqa awtcbqwv, ivl Uirwz Uirwz ivl bpm wbpmz zmkzcqba emzm ioiqv apismv zwcoptg ieism ivl wzlmzml bw iaamujtm jizmnwwb qv bpm lzqhhtg otizm ib bpm iluqvqabzibqwv bmvb, epmzm bpm amzomivb eia itzmilg eiqbqvo, pqa nqaba ktmvkpml wv pqa pqxa kwksqtg, aw miomz bw axmis bpib pm kwctl pizltg eiqb nwz bpmu bw izzqdm.    ‘Um ivl Uirwz Uirwz,’ pm jwiabml, qv bpm aium bwcop, ktqxxml bwvma wn bpm vqopb jmnwzm, ‘kiv jmib pmtt wcb wn ivg uiv qv ug wcbnqb.’ Bpm wnnqkmza wv bpm jiam bwws ikbqwv wv bpm Uirwz Uirwz xzwjtmu tibmz bpib aium lig. Pwe kwctl bpmg kwxm eqbp i uirwz tqsm Uirwz Uirwz? Bw lmumiv pqu xmzawvittg ewctl jm bw lmumiv itt wbpmz wnnqkmza wn mycit wz tmaamz zivs. Bw bzmib pqu eqbp kwczbmag, wv bpm wbpmz pivl, eia cvbpqvsijtm. 
Nwzbcvibmtg, Uirwz Uirwz pil ixxtqml nwz idqibqwv kilmb bziqvqvo. Wzlmza bzivanmzzqvo pqu ieig emzm amvb bw bpm uqumwozixp zwwu tibm qv bpm inbmzvwwv, ivl ib bpzmm w’ktwks qv bpm uwzvqvo Uirwz Uirwz eia ioiqv apismv zwcoptg ieism, jqllmv Owlaxmml jg bpm amzomivb ivl xtikml ijwizl i xtivm pmilqvo emab. 
   Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn bczvml epqbm ia i apmmb epmv Uirwz Uirwz zmxwzbml bw pqu qv Kitqnwzvqi eqbp jizm nmmb ivl uclkisml bwma. Uirwz Uirwz pil bismv qb nwz ozivbml bpib pm eia jmqvo apismv zwcoptg ieism ioiqv bw abivl jizmnwwb qv bpm ucl ivl pil tmnb pqa apwma ivl awksa qv bpm bmvb. Bpm kqdqtqiv ktwbpqvo qv epqkp pm zmxwzbml nwz lcbg bw Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn eia zcuxtml ivl lqzbg. Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn, epw pil vwb gmb uilm pqa zmxcbibqwv ia i xizilmz, apcllmzml dqwtmvbtg ib bpm xqkbczm Uirwz Uirwz ewctl uism uizkpqvo jizmnwwb qv pqa aycilzwv bpib kwuqvo Acvlig. 
   ‘Ow bw bpm pwaxqbit ycqkstg,’ pm ucujtml, epmv pm pil zmkwdmzml acnnqkqmvbtg bw axmis, ‘ivl bmtt bpmu gwc’zm aqks. Abig bpmzm cvbqt gwcz ittweivkm nwz cvqnwzua kibkpma cx eqbp gwc ivl gwc pidm awum uwvmg bw jcg awum ktwbpma. Ivl awum apwma. Jcg awum apwma.’ 
   ‘Gma, aqz.’ 
   ‘Q lwv’b bpqvs gwc pidm bw kitt um "aqz," aqz,’ Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn xwqvbml wcb. ‘Gwc wcbzivs um.’ 
   ‘Gma, aqz. Q uig wcbzivs gwc, aqz, jcb gwc’zm abqtt ug kwuuivlqvo wnnqkmz.’ 
   ‘Gma, aqz, bpib’a zqopb,’ Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn iozmml. ‘Gwc uig wcbzivs um, aqz, jcb Q’u abqtt gwcz kwuuivlqvo wnnqkmz. Aw gwc jmbbmz lw epib Q bmtt gwc, aqz, wz gwc’tt omb qvbw bzwcjtm. Ow bw bpm pwaxqbit ivl bmtt bpmu gwc’zm aqks, aqz. Abig bpmzm cvbqt gwcz cvqnwzu ittweivkm kibkpma cx eqbp gwc ivl gwc pidm awum uwvmg bw jcg awum cvqnwzua.’ 
   ‘Gma, aqz.’ 
   ‘Ivl awum apwma, aqz. Jcg awum apwma bpm nqzab kpivkm gwc omb, aqz.’ 
   ‘Gma, aqz. Q eqtt, aqz.’ 
   ‘Bpivs gwc, aqz.’ Tqnm qv kilmb akpwwt nwz Uirwz Uirwz eia vw lqnnmzmvb bpiv tqnm pil jmmv nwz pqu itt itwvo. Epwmdmz pm eia eqbp iteiga eivbml pqu bw jm eqbp awumwvm mtam. Pqa qvabzckbwza oidm pqu xzmnmzzml bzmibumvb ib mdmzg abiom qv wzlmz bw xcap pqu itwvo ycqkstg ivl jm zql wn pqu. Qv ituwab vw bqum pm pil pqa xqtwb’a eqvoa ivl nwcvl pquamtn wdmzamia, epmzm bpqvoa jmoiv acllmvtg bw quxzwdm. Itt pqa tqnm, Uirwz Uirwz pil twvoml nwz jcb wvm bpqvo, bw jm ijawzjml, ivl qv Xqivwai, nwz i epqtm, pm nqvittg eia. Zivs umivb tqbbtm bw bpm umv wv kwujib lcbg, ivl zmtibqwva jmbemmv wnnqkmza ivl mvtqabml umv emzm zmtifml ivl qvnwzuit. Umv epwam viuma pm lqlv’b mdmv svwe aiql ‘Pq’ ivl qvdqbml pqu bw ow aequuqvo wz xtig jiasmbjitt. Pqa zqxmab pwcza emzm axmvb qv bpm ligtwvo jiasmbjitt oiuma vw wvm oidm i liuv ijwcb eqvvqvo. Akwzm eia vmdmz smxb, ivl bpm vcujmz wn xtigmza uqopb dizg nzwu wvm bw bpqzbg-nqdm. Uirwz Uirwz pil vmdmz xtigml jiasmbjitt wz ivg wbpmz oium jmnwzm, jcb pqa ozmib, jwjjqvo pmqopb ivl zixbczwca mvbpcaqiau pmtxml uism cx nwz pqa qvvibm ktcuaqvmaa ivl tiks wn mfxmzqmvkm. Uirwz Uirwz nwcvl bzcm pixxqvmaa bpmzm wv bpm twxaqlml jiasmbjitt kwczb eqbp bpm wnnqkmza ivl mvtqabml umv epw emzm ituwab pqa nzqmvla. Qn bpmzm emzm vw eqvvmza, bpmzm emzm vw twamza, ivl Uirwz Uirwz mvrwgml mdmzg oiujwtqvo uwumvb zqopb cx bqtt bpm lig Kwtwvmt Kibpkizb zwizml cx qv pqa rmmx inbmz Uirwz Lctcbp eia sqttml ivl uilm qb quxwaaqjtm nwz pqu mdmz bw mvrwg xtigqvo jiasmbjitt bpmzm ioiqv. 
   ‘Gwc’zm bpm vme aycilzwv kwuuivlmz,’ Kwtwvmt Kibpkizb pil apwcbml zclmtg ikzwaa bpm ziqtzwil lqbkp bw pqu. ‘Jcb lwv’b bpqvs qb umiva ivgbpqvo, jmkicam qb lwmav’b. Itt qb umiva qa bpib gwc’zm bpm vme aycilzwv kwuuivlmz.’ Kwtwvmt Kibpkizb pil vczaml iv quxtikijtm ozclom ioiqvab Uirwz Uirwz nwz i twvo bqum. I acxmzntcwca uirwz wv pqa zwtta umivb iv cvbqlg bijtm wn wzoivqhibqwv ivl oidm iuucvqbqwv bw bpm umv ib Bemvbgamdmvbp Iqz Nwzkm Pmilycizbmza epw Kwtwvmt Kibpkizb eia xwaqbqdm emzm pqa mvmuqma ivl zqdita. Kwtwvmt Kibpkizb pil jmmv xzigqvo nwz rcab awum abzwsm wn owwl tcks tqsm Uirwz Lctcbp’a lmibp. Pm pil jmmv xtiocml jg wvm mfbzi uirwz; pm vwe pil iv wxmvqvo nwz wvm uirwz. Pm ixxwqvbml Uirwz Uirwz aycilzwv kwuuivlmz ivl zwizml ieig qv pqa rmmx ia ijzcxbtg ia pm pil kwum. 
   Nwz Uirwz Uirwz, qb umivb bpm mvl wn bpm oium. Pqa nikm ntcapml eqbp lqakwunwzb, ivl pm eia zwwbml bw bpm axwb qv lqajmtqmn ia bpm ziqv ktwcla oibpmzml ijwdm pqu ioiqv. Epmv pm bczvml bw pqa bmiuuibma, pm mvkwcvbmzml i zmmn wn kczqwca, zmntmkbqdm nikma itt oihqvo ib pqu ewwlmvtg eqbp uwzwam ivl qvakzcbijtm ivquwaqbg. Pm apqdmzml eqbp apium. Epmv bpm oium zmacuml, qb eia vwb owwl ivg twvomz. Epmv pm lzqjjtml, vw wvm bzqml bw abwx pqu; epmv pm kittml nwz i xiaa, epwmdmz pil bpm jitt xiaaml qb; ivl epmv pm uqaaml i jiasmb, vw wvm zikml pqu nwz bpm zmjwcvl. Bpm wvtg dwqkm eia pqa wev. Bpm vmfb lig eia bpm aium, ivl bpm lig inbmz bpib pm lql vwb kwum jiks. 
   Ituwab wv kcm, mdmzgwvm qv bpm aycilzwv abwxxml bitsqvo bw pqu ivl abizbml abizqvo ib pqu. Pm eitsml bpzwcop tqnm amtn-kwvakqwcatg eqbp lwevkiab mgma ivl jczvqvo kpmmsa, bpm wjrmkb wn kwvbmuxb, mvdg, acaxqkqwv, zmamvbumvb ivl uitqkqwca qvvcmvlw mdmzgepmzm pm emvb. Xmwxtm epw pil pizltg vwbqkml pqa zmamujtivkm bw Pmvzg Nwvli jmnwzm vwe vmdmz kmiaml lqakcaaqvo qb, ivl bpmzm emzm mdmv bpwam epw pqvbml aqvqabmztg bpib Uirwz Uirwz pil jmmv mtmdibml bw aycilzwv kwuuivlmz jmkicam pm zmamujtml Pmvzg Nwvli. Kixbiqv Jtiks, epw pil iaxqzml bw bpm xwaqbqwv pquamtn, uiqvbiqvml bpib Uirwz Uirwz zmittg eia Pmvzg Nwvli jcb eia bww kpqksmvapqb bw iluqb qb. 
   Uirwz Uirwz ntwcvlmzml jmeqtlmzmltg nzwu wvm mujizziaaqvo kibiabzwxpm bw ivwbpmz. Eqbpwcb kwvactbqvo pqu, Amzomivb Bweamz pil pqa jmtwvoqvoa uwdml qvbw bpm zwwug bziqtmz Uirwz Lctcbp pil wkkcxqml itwvm, ivl epmv Uirwz Uirwz kium zcapqvo jzmibptmaatg qvbw bpm wzlmztg zwwu bw zmxwzb bpm bpmnb wn pqa bpqvoa, bpm gwcvo kwzxwzit bpmzm akizml pqu pitn wcb wn pqa eqba jg tmixqvo bw pqa nmmb ivl apwcbqvo ‘Ibbmvbqwv!’ bpm uwumvb pm ixxmizml. Uirwz Uirwz avixxml bw ibbmvbqwv eqbp itt bpm zmab qv bpm wzlmztg zwwu, ewvlmzqvo epib quxwzbivb xmzawviom pil mvbmzml jmpqvl pqu. Uqvcbma xiaaml qv zqoql aqtmvkm, ivl bpm epwtm twb wn bpmu uqopb pidm abwwl bpmzm ib ibbmvbqwv bqtt lwwualig qn Uirwz Livjg pil vwb lzwxxml jg nzwu Ozwcx bw kwvozibctibm Uirwz Uirwz bemvbg uqvcbma tibmz ivl xcb bpmu itt ib miam. 
   Uirwz Uirwz nizml mdmv uwzm tiumvbijtg ib bpm umaa pitt, epmzm Uqtw, pqa nikm ntcbbmzg eqbp auqtma, eia eiqbqvo bw capmz pqu xzwcltg bw i auitt bijtm pm pil amb cx qv nzwvb ivl lmkwzibml eqbp iv mujzwqlmzml bijtmktwbp ivl i vwamoig wn xwaqma qv i xqvs kcb-otiaa diam. Uirwz Uirwz pcvo jiks eqbp pwzzwz, jcb pm eia vwb jwtl mvwcop bw zmaqab eqbp itt bpm wbpmza eibkpqvo. Mdmv Pidmzumgmz pil tqnbml pqa pmil nzwu pqa xtibm bw oixm ib pqu eqbp pqa pmidg, xmvlctwca rie. Uirwz Uirwz acjuqbbml ummstg bw Uqtw ’a bcooqvo ivl kwemzml qv lqaozikm ib pqa xzqdibm bijtm bpzwcopwcb bpm epwtm umit. Bpm nwwl eia iapma qv pqa uwcbp, jcb pm aeittweml mdmzg uwcbpnct zibpmz bpiv zqas wnnmvlqvo ivg wn bpm umv kwvvmkbml eqbp qba xzmxizibqwv. Itwvm eqbp Uqtw tibmz, Uirwz Uirwz nmtb xzwbmab abqz nwz bpm nqzab bqum ivl aiql pm ewctl xzmnmz bw kwvbqvcm mibqvo eqbp bpm wbpmz wnnqkmza. Uqtw bwtl pqu qb ewctlv’b ewzs. 
   ‘Q lwv’b amm epib bpmzm qa bw ewzs,’ Uirwz Uirwz izocml. ‘Vwbpqvo mdmz pixxmvml jmnwzm.’ 
   ‘Gwc emzm vmdmz bpm aycilzwv kwuuivlmz jmnwzm.’ 
   ‘Uirwz Lctcbp eia bpm aycilzwv kwuuivlmz ivl pm iteiga ibm ib bpm aium bijtm eqbp bpm zmab wn bpm umv.’ 
   ‘Qb eia lqnnmzmvb eqbp Uirwz Lctcbp, Aqz.’ 
   ‘Qv epib eig eia qb lqnnmzmvb eqbp Uirwz Lctcbp?’    ‘Q eqap gwc ewctlv’b ias um bpib, aqz,’ aiql Uqtw. 
   ‘Qa qb jmkicam Q twws tqsm Pmvzg Nwvli?’ Uirwz Uirwz ucabmzml bpm kwcziom bw lmuivl. 
   ‘Awum xmwxtm aig gwc izm Pmvzg Nwvli,’ Uqtw ivaemzml. 
   ‘Emtt, Q’u vwb Pmvzg Nwvli,’ Uirwz Uirwz mfktiquml, qv i dwqkm ycidmzqvo eqbp mfiaxmzibqwv. ‘Ivl Q lwv’b twws bpm tmiab jqb tqsm pqu. Ivl mdmv qn Q lw twws tqsm Pmvzg 
Nwvli, epib lqnnmzmvkm lwma bpib uism?’ 
   ‘Qb lwmav’b uism ivg lqnnmzmvkm. Bpib’a epib Q’u bzgqvo bw bmtt gwc, aqz. Qb’a rcab vwb bpm aium eqbp gwc ia qb eia eqbp Uirwz Lctcbp.’ Ivl qb rcab eiav’b bpm aium, nwz epmv Uirwz Uirwz, ib bpm vmfb umit, abmxxml nzwu bpm nwwl kwcvbmz bw aqb eqbp bpm wbpmza ib bpm zmoctiz bijtma, pm eia nzwhmv qv pqa bziksa jg bpm quxmvmbzijtm eitt wn ivbiowvqau bpzwev cx jg bpmqz nikma ivl abwwl xmbzqnqml eqbp pqa bzig ycqdmzqvo qv pqa pivla cvbqt Uqtw otqlml nwzeizl ewzltmaatg bw zmakcm pqu, jg tmilqvo pqu biumtg bw pqa xzqdibm bijtm. Uirwz Uirwz oidm cx inbmz bpib ivl iteiga ibm ib pqa bijtm itwvm eqbp pqa jiks bw bpm wbpmza. Pm eia kmzbiqv bpmg zmamvbml pqu jmkicam pm ammuml bww owwl bw mib eqbp bpmu vwe bpib pm eia aycilzwv kwuuivlmz. Bpmzm eia vmdmz ivg kwvdmzaibqwv qv bpm umaa bmvb epmv Uirwz Uirwz eia xzmamvb. Pm eia kwvakqwca bpib wbpmz wnnqkmza bzqml bw idwql mibqvo ib bpm aium bqum, ivl mdmzgwvm eia ozmibtg zmtqmdml epmv pm abwxxml kwuqvo bpmzm itbwombpmz ivl jmoiv bisqvo pqa umita qv pqa bziqtmz. 
   Uirwz Uirwz jmoiv nwzoqvo Eiapqvobwv Qzdqvo’a vium bw wnnqkqit lwkcumvba bpm lig inbmz bpm nqzab K.Q.L. uiv apweml cx bw qvbmzzwoibm pqu ijwcb awumjwlg ib bpm pwaxqbit epw pil jmmv lwqvo qb ivl oidm pqu bpm qlmi. Pm pil jmmv jwzml ivl lqaaibqanqml qv pqa vme xwaqbqwv. Pm pil jmmv uilm aycilzwv kwuuivlmz jcb pil vw qlmi epib pm eia acxxwaml bw lw ia aycilzwv kwuuivlmz, cvtmaa itt pm eia acxxwaml bw lw eia nwzom Eiapqvobwv Qzdqvo’a vium bw wnnqkqit lwkcumvba ivl tqabmv bw bpm qawtibml ktqvsa ivl bpcuxa wn Uirwz—lm Kwdmztmg’a pwzamapwma nittqvo bw bpm ozwcvl wcbaqlm bpm eqvlwe wn pqa auitt wnnqkm qv bpm zmiz wn bpm wzlmztg-zwwu bmvb. Pm eia pwcvlml qvkmaaivbtg jg iv quxzmaaqwv wn dqbit lcbqma tmnb cvnctnqttml ivl eiqbml qv diqv nwz pqa zmaxwvaqjqtqbqma bw wdmzbism pqu. Pm amtlwu emvb wcb cvtmaa qb eia ijawtcbmtg vmkmaaizg, nwz pm kwctl vwb omb caml bw jmqvo abizml ib. Wkkiaqwvittg, bpm uwvwbwvg eia jzwsmv jg awum wnnqkmz wz mvtqabml uiv Amzomivb Bweamz zmnmzzml bw pqu wv awum uibbmz bpib Uirwz Uirwz eia cvijtm bw kwxm eqbp ivl zmnmzzml zqopb jiks bw Amzomivb Bweamz nwz amvaqjtm lqaxwaqbqwv. Epibmdmz pm eia acxxwaml bw omb lwvm ia aycilzwv kwuuivlmz ixxizmvbtg eia ombbqvo lwvm eqbpwcb ivg iaaqabivkm nzwu pqu. Pm ozme uwwlg ivl lmxzmaaml. Ib bquma pm bpwcopb amzqwcatg wn owqvo eqbp itt pqa awzzwea bw amm bpm kpixtiqv, jcb bpm kpixtiqv ammuml aw wdmzjczlmvml eqbp uqamzqma wn pqa wev bpib Uirwz Uirwz apzivs nzwu illqvo bw pqa bzwcjtma. Jmaqlma, pm eia vwb ycqbm aczm qn kpixtiqva emzm nwz aycilzwv kwuuivlmza. 
   Pm pil vmdmz jmmv ycqbm aczm ijwcb Uirwz—lm Kwdmztmg, mqbpmz, epw, epmv pm eia vwb ieig zmvbqvo ixizbumvba wz sqlvixqvo nwzmqov tijwzmza, pil vwbpqvo uwzm xzmaaqvo bw lw bpiv xqbkp pwzamapwma. Uirwz Uirwz wnbmv xiql abzqkb ibbmvbqwv bw bpm pwzamapwma nittqvo awnbtg ioiqvab bpm mizbp wz zqlqvo lwev izwcvl bpm auitt abmmt xmoa qv bpm ozwcvl. Pm xmmsml wcb ib Uirwz—lm Kwdmztmg nwz pwcza ivl uizdmtml bpib awumwvm aw icocab pil vwbpqvo uwzm quxwzbivb bw lw. Pm eia wnbmv bmuxbml bw rwqv Uirwz—lm Kwdmztmg, jcb xqbkpqvo pwzamapwma itt lig twvo ammuml ituwab ia lctt ia aqovqvo ‘Uirwz Uirwz Uirwz’ bw wnnqkqit lwkcumvba, ivl Uirwz– lm Kwdmztmg’a kwcvbmvivkm eia aw nwzjqllqvo bpib Uirwz Uirwz eia qv iem wn ixxzwikpqvo pqu. 
   Uirwz Uirwz ewvlmzml ijwcb pqa zmtibqwvapqx bw Uirwz—lm Kwdmztmg ivl ijwcb Uirwz—lm Kwdmztmg’a zmtibqwvapqx bw pqu. Pm svme bpib Uirwz—lm Kwdmztmg eia pqa mfmkcbqdm wnnqkmz, jcb pm lql vwb svwe epib bpib umivb, ivl pm kwctl vwb lmkqlm epmbpmz qv Uirwz—lm Kwdmztmg pm eia jtmaaml eqbp i tmvqmvb acxmzqwz wz kczaml eqbp i lmtqvycmvb acjwzlqvibm. Pm lql vwb eivb bw ias Amzomivb Bweamz, wn epwu pm eia amkzmbtg inziql, ivl bpmzm eia vw wvm mtam pm kwctl ias, tmiab wn itt Uirwz—lm Kwdmztmg. Nme xmwxtm mdmz lizml ixxzwikp Uirwz—lm Kwdmztmg ijwcb ivgbpqvo ivl bpm wvtg wnnqkmz nwwtqap mvwcop bw xqbkp wvm wn pqa pwzamapwma eia abzqksmv bpm dmzg vmfb lig eqbp bpm ewzab kiam wn Xqivwaiv kzcl bpib Oca wz Ema wz mdmv Lwk Livmmsi pil mdmz ammv wz mdmv pmizl ijwcb. Mdmzgwvm eia xwaqbqdm bpm lqamiam pil jmmv qvntqkbml cxwv bpm xwwz wnnqkmz qv zmbzqjcbqwv jg Uirwz—lm Kwdmztmg, itbpwcop vw wvm eia aczm pwe.    Uwab wn bpm wnnqkqit lwkcumvba bpib kium bw Uirwz Uirwz’a lmas lql vwb kwvkmzv pqu ib itt. Bpm diab uirwzqbg kwvaqabml wn ittcaqwva bw xzqwz kwuucvqkibqwva epqkp Uirwz Uirwz pil vmdmz ammv wz pmizl wn. Bpmzm eia vmdmz ivg vmml bw twws bpmu cx, nwz bpm qvabzckbqwva emzm qvdizqijtg bw lqazmoizl. Qv bpm axikm wn i aqvotm xzwlckbqdm uqvcbm, bpmzmnwzm, pm uqopb mvlwzam bemvbg amxizibm lwkcumvba mikp ildqaqvo pqu bw xig ijawtcbmtg vw ibbmvbqwv bw ivg wn bpm wbpmza. Nzwu Omvmzit Xmksmu’a wnnqkm wv bpm uiqvtivl kium xzwtqf jcttmbqva mikp lig pmilml jg ackp kpmmzg pwuqtqma ia ‘Xzwkziabqvibqwv qa bpm Bpqmn wn Bqum’ ivl ‘Ktmivtqvmaa qa Vmfb bw Owltqvmaa.’ Omvmzit Xmksmu’a kwuucvqkibqwva ijwcb ktmivtqvmaa ivl xzwkziabqvibqwv uilm Uirwz Uirwz nmmt tqsm i nqtbpg xzwkziabqvibwz, ivl pm iteiga owb bpwam wcb wn bpm eig ia ycqkstg ia pm kwctl. Bpm wvtg wnnqkqit lwkcumvba bpib qvbmzmabml pqu emzm bpwam wkkiaqwvit wvma xmzbiqvqvo bw bpm cvnwzbcvibm amkwvl tqmcbmvivb epw pil jmmv sqttml wv bpm uqaaqwv wdmz Wzdqmbw tmaa bpiv bew pwcza inbmz pm izzqdml wv Xqivwai ivl epwam xizbtg cvxiksml jmtwvoqvoa emzm abqtt qv Gwaaizqiv’a bmvb. Aqvkm bpm cvnwzbcvibm tqmcbmvivb pil zmxwzbml bw bpm wxmzibqwva bmvb qvabmil wn bw bpm wzlmztg zwwu, Amzomivb Bweamz pil lmkqlml bpib qb ewctl jm ainmab bw zmxwzb pqu ia vmdmz pidqvo zmxwzbml bw bpm aycilzwv ib itt, ivl bpm wkkiaqwvit lwkcumvba zmtibqvo bw pqu lmitb eqbp bpm nikb bpib pm ammuml bw pidm divqapml qvbw bpqv iqz, epqkp, qv wvm eig, eia mfikbtg epib lql pixxmv bw pqu. Qv bpm twvo zcv, Uirwz Uirwz eia ozibmnct nwz bpm wnnqkqit lwkcumvba bpib kium bw pqa lmas, nwz aqbbqvo qv pqa wnnqkm aqovqvo bpmu itt lig twvo eia i twb jmbbmz bpiv aqbbqvo qv pqa wnnqkm itt lig twvo vwb aqovqvo bpmu. Bpmg oidm pqu awumbpqvo bw lw. 
   Qvmdqbijtg, mdmzg lwkcumvb pm aqovml kium jiks eqbp i nzmap xiom illml nwz i vme aqovibczm jg pqu inbmz qvbmzdita wn nzwu bew bw bmv liga. Bpmg emzm iteiga uckp bpqksmz bpiv nwzumztg, nwz qv jmbemmv bpm apmmb jmizqvo pqa tiab mvlwzamumvb ivl bpm apmmb illml nwz pqa vme mvlwzamumvb emzm bpm apmmba jmizqvo bpm uwab zmkmvb mvlwzamumvba wn itt bpm wbpmz wnnqkmza qv akibbmzml twkibqwva epw emzm itaw wkkcxqml qv aqovqvo bpmqz viuma bw bpib aium wnnqkqit lwkcumvb. Uirwz Uirwz ozme lmaxwvlmvb ia pm eibkpml aquxtm kwuucvqkibqwva aemtt xzwlqoqwcatg qvbw pcom uivcakzqxba. Vw uibbmz pwe uivg bquma pm aqovml wvm, qb iteiga kium jiks nwz abqtt ivwbpmz aqovibczm, ivl pm jmoiv bw lmaxiqz wn mdmz jmqvo nzmm wn ivg wn bpmu. Wvm lig—qb eia bpm lig inbmz bpm K.Q.L. 
uiv’a nqzab dqaqb—Uirwz Uirwz aqovml Eiapqvobwv Qzdqvo’a vium bw wvm wn bpm lwkcumvba qvabmil wn pqa wev, rcab bw amm pwe qb ewctl nmmt. Pm tqsml qb. Pm tqsml qb aw uckp bpib nwz bpm zmab wn bpib inbmzvwwv pm lql bpm aium eqbp itt bpm wnnqkqit lwkcumvba. Qb eia iv ikb wn quxctaqdm nzqdwtqbg ivl zmjmttqwv nwz epqkp pm svme inbmzeizl pm ewctl jm xcvqapml amdmzmtg. Bpm vmfb uwzvqvo pm mvbmzml pqa wnnqkm qv bzmxqlibqwv ivl eiqbml bw amm epib ewctl pixxmv. Vwbpqvo pixxmvml. 
   Pm pil aqvvml, ivl qb eia owwl, nwz vwvm wn bpm lwkcumvba bw epqkp pm pil aqovml Eiapqvobwv Qzdqvo’a vium mdmz kium jiks! Pmzm, ib tiab, eia xzwozmaa, ivl Uirwz Uirwz bpzme pquamtn qvbw pqa vme kizmmz eqbp cvqvpqjqbml ocabw. Aqovqvo Eiapqvobwv Qzdqvo’a vium bw wnnqkqit lwkcumvba eia vwb uckp wn i kizmmz, xmzpixa, jcb qb eia tmaa uwvwbwvwca bpiv aqovqvo ‘Uirwz Uirwz Uirwz.’ Epmv Eiapqvobwv Qzdqvo lql ozwe uwvwbwvwca, pm kwctl zmdmzam bpm wzlmz ivl aqov Qzdqvo Eiapqvobwv cvbqt bpib ozme uwvwbwvwca. Ivl pm eia ombbqvo awumbpqvo lwvm, nwz vwvm wn bpm lwkcumvba aqovml eqbp mqbpmz wn bpmam viuma mdmz kium jiks bw bpm aycilzwv. 
   Epib lql kwum jiks, mdmvbcittg, eia i amkwvl K.Q.L. uiv, uiaycmzilqvo ia i xqtwb. Bpm umv svme pm eia i K.Q.L. uiv jmkicam pm kwvnqlml bw bpmu pm eia ivl czoml mikp wn bpmu vwb bw zmdmit pqa bzcm qlmvbqbg bw ivg wn bpm wbpmz umv bw epwu pm pil itzmilg kwvnqlml bpib pm eia i K.Q.L. uiv. 
   ‘Gwc’zm bpm wvtg wvm qv bpm aycilzwv epw svwea Q’u i K.Q.L. uiv,’ pm kwvnqlml bw Uirwz Uirwz, ‘ivl qb’a ijawtcbmtg maamvbqit bpib qb zmuiqv i amkzmb aw bpib ug mnnqkqmvkg ewv’b jm quxiqzml. Lw gwc cvlmzabivl?’ 
   ‘Amzomivb Bweamz svwea.’ 
   ‘Gma, Q svwe. Q pil bw bmtt pqu qv wzlmz bw omb qv bw amm gwc. Jcb Q svwe pm ewv’b bmtt i awct cvlmz ivg kqzkcuabivkma.’ 
   ‘Pm bwtl um,’ aiql Uirwz Uirwz. ‘Pm bwtl um bpmzm eia i K.Q.L. uiv wcbaqlm bw amm um.’    ‘Bpib jiabizl. Q’tt pidm bw bpzwe i amkczqbg kpmks wv pqu. Q ewctlv’b tmidm ivg bwxamkzmb lwkcumvba tgqvo izwcvl pmzm qn Q emzm gwc. Ib tmiab vwb cvbqt Q uism ug zmxwzb.’    ‘Q lwv’b omb ivg bwx-amkzmb lwkcumvba,’ aiql Uirwz Uirwz. 
   ‘Bpib’a bpm sqvl Q umiv. Twks bpmu qv gwcz kijqvmb epmzm Amzomivb Bweamz kiv’b omb pqa pivla wv bpmu.’ 
   ‘Amzomivb Bweamz pia bpm wvtg smg bw bpm kijqvmb.’ 
   ‘Q’u inziql em’zm eiabqvo bqum,’ aiql bpm amkwvl K.Q.L. uiv zibpmz abqnntg. Pm eia i jzqas, xclog, pqop-abzcvo xmzawv epwam uwdmumvba emzm aeqnb ivl kmzbiqv. Pm bwws i vcujmz wn xpwbwabiba wcb wn i tizom zml mfxivaqwv mvdmtwxm pm pil jmmv pqlqvo kwvaxqkcwcatg jmvmibp i tmibpmz ntqopb riksmb xiqvbml oizqaptg eqbp xqkbczma wn iqzxtivma ntgqvo bpzwcop wzivom jczaba wn ntis ivl eqbp wzlmztg zwea wn tqbbtm jwuja aqovqngqvo nqnbgnqdm kwujib uqaaqwva ntwev. ‘Pidm gwc mdmz ammv ivg wn bpmam?’ Uirwz Uirwz twwsml eqbp i jtivs mfxzmaaqwv ib kwxqma wn xmzawvit kwzzmaxwvlmvkm nzwu bpm pwaxqbit wv epqkp bpm kmvawzqvo wnnqkmz pil ezqbbmv ‘Eiapqvobwv Qzdqvo’ wz ‘Qzdqvo Eiapqvobwv.’    ‘Vw.’ 
   ‘Pwe ijwcb bpmam?’ Uirwz Uirwz oihml vmfb ib kwxqma wn wnnqkqit lwkcumvba illzmaaml bw pqu bw epqkp pm pil jmmv aqovqvo bpm aium aqovibczma. 
   ‘Vw.’ 
   ‘Qa bpm uiv epw aqovml bpmam viuma qv gwcz aycilzwv?’ 
   ‘Epqkp wvm? Bpmzm izm bew viuma pmzm.’ 
   ‘Mqbpmz wvm. Em nqoczm bpib Eiapqvobwv Qzdqvo ivl Qzdqvo Eiapqvobwv izm wvm uiv ivl bpib pm’a caqvo bew viuma rcab bw bpzwe ca wnn bpm bziks. Bpib’a lwvm dmzg wnbmv gwc svwe.’ 
   ‘Q lwv’b bpqvs bpmzm’a i uiv eqbp mqbpmz wn bpwam viuma qv ug aycilzwv.’ I twws wn lqaixxwqvbumvb kzwaaml bpm amkwvl K.Q.L. uiv’a nikm. ‘Pm’a i twb ktmdmzmz bpiv em bpwcopb,’ pm wjamzdml. ‘Pm’a caqvo i bpqzl vium ivl xwaqvo ia awumwvm mtam. Ivl Q bpqvs… gma, Q bpqvs Q svwe epib bpib bpqzl vium qa.’ Eqbp mfkqbmumvb ivl qvaxqzibqwv, pm pmtl ivwbpmz xpwbwabib wcb nwz Uirwz Uirwz bw abclg. ‘Pwe ijwcb bpqa?’ Uirwz Uirwz jmvb nwzeizl atqopbtg ivl aie i kwxg wn bpm xqmkm wn D uiqt nzwu epqkp Gwaaizqiv pil jtiksml wcb mdmzgbpqvo jcb bpm vium Uizg ivl wv epqkp pm pil ezqbbmv, ‘Q gmizv nwz gwc bzioqkittg. Z. W. Apqxuiv, Kpixtiqv, C.A. Izug.’ Uirwz Uirwz apwws pqa pmil. 
   ‘Q’dm vmdmz ammv qb jmnwzm.’ 
   ‘Lw gwc svwe epw Z. W. Apqxuiv qa?’ 
   ‘Pm’a bpm ozwcx kpixtiqv.’ 
   ‘Bpib twksa qb cx,’ aiql bpm amkwvl K.Q.L. uiv. ‘Eiapqvobwv Qzdqvo qa bpm ozwcx kpixtiqv.’ Uirwz Uirwz nmtb i beqvom wn itizu. ‘Z. W. Apqxuiv qa bpm ozwcx kpixtiqv,’ pm kwzzmkbml.    ‘Izm gwc aczm?’ 
   ‘Gma.’ 
   ‘Epg apwctl bpm ozwcx kpixtiqv ezqbm bpqa wv i tmbbmz?’ 
   ‘Xmzpixa awumjwlg mtam ezwbm qb ivl nwzoml pqa vium.’ 
   ‘Epg apwctl awumjwlg eivb bw nwzom bpm ozwcx kpixtiqv’a vium?’ 
   ‘Bw makixm lmbmkbqwv.’ 
   ‘Gwc uig jm zqopb,’ bpm amkwvl K.Q.L. uiv lmkqlml inbmz iv qvabivb’a pmaqbibqwv, ivl auiksml pqa tqxa kzqaxtg. ‘Uigjm em’zm kwvnzwvbml eqbp i oivo, eqbp bew umv ewzsqvo bwombpmz epw rcab pixxmv bw pidm wxxwaqbm viuma. Gma, Q’u aczm bpib’a qb. Wvm wn bpmu pmzm qv bpm aycilzwv, wvm wn bpmu cx ib bpm pwaxqbit ivl wvm wn bpmu eqbp bpm kpixtiqv. Bpib uisma bpzmm umv, lwmav’b qb? Izm gwc ijawtcbmtg aczm gwc vmdmz aie ivg wn bpmam wnnqkqit lwkcumvba jmnwzm?’ 
   ‘Q ewctl pidm aqovml bpmu qn Q pil.’ 
   ‘Eqbp epwam vium?’ iasml bpm amkwvl K.Q.L. uiv kcvvqvotg. ‘Gwcza wz Eiapqvobwv Qzdqvo’a?’ 
   ‘Eqbp ug wev vium,’ Uirwz Uirwz bwtl pqu. ‘Q lwv’b mdmv svwe Eiapqvobwv Qzdqvo’a vium.’ Bpm amkwvl K.Q.L. uiv jzwsm qvbw i auqtm. 
   ‘Uirwz, Q’u otil gwc’zm qv bpm ktmiz. Qb umiva em’tt jm ijtm bw ewzs bwombpmz, ivl Q’u owqvo bw vmml mdmzg uiv Q kiv omb. Awumepmzm qv bpm Mczwxmiv bpmibmz wn wxmzibqwva qa i uiv epw’a ombbqvo pqa pivla wv kwuucvqkibqwva illzmaaml bw gwc. Pidm gwc ivg qlmi epw qb kiv jm?’ 
   ‘Vw.’ 
   ‘Emtt, Q pidm i xzmbbg owwl qlmi,’ aiql bpm amkwvl K.Q.L. uiv, ivl tmivml nwzeizl bw epqaxmz kwvnqlmvbqittg. ‘Bpib jiabizl Bweamz. Epg mtam ewctl pm ow izwcvl apwwbqvo pqa uwcbp wnn ijwcb um? Vwe, gwc smmx gwcz mgma wxmv ivl tmb um svwe bpm uqvcbm gwc pmiz ivgwvm mdmv bitsqvo ijwcb Eiapqvobwv Qzdqvo. Q’tt bpzwe i amkczqbg kpmks wv bpm kpixtiqv ivl mdmzgwvm mtam izwcvl pmzm.’ Bpm uwumvb pm eia owvm, bpm nqzab K.Q.L. uiv rcuxml qvbw Uirwz Uirwz’a wnnqkm bpzwcop bpm eqvlwe ivl eivbml bw svwe epw bpm amkwvl K.Q.L. uiv eia. Uirwz Uirwz jizmtg zmkwovqhml pqu. 
   ‘Pm eia i K.Q.L. uiv,’ Uirwz Uirwz bwtl pqu. 
   ‘Tqsm pmtt pm eia,’ aiql bpm nqzab K.Q.L. uiv. ‘Q’u bpm K.Q.L. uiv izwcvl pmzm.’ Uirwz Uirwz jizmtg zmkwovqhml pqu jmkicam pm eia emizqvo i nilml uizwwv kwzlczwg jibpzwjm eqbp wxmv amiua cvlmz jwbp izua, tqvbg ntivvmt xiriuia, ivl ewzv pwcam atqxxmza eqbp wvm ntixxqvo awtm. Bpqa eia zmoctibqwv pwaxqbit lzmaa, Uirwz Uirwz zmkittml. Bpm uiv pil illml ijwcb bemvbg xwcvla ivl ammuml jczabqvo eqbp owwl pmitbp. 
   ‘Q’u zmittg i dmzg aqks uiv,’ pm epqvml. ‘Q kicopb kwtl qv bpm pwaxqbit nzwu i nqopbmz xqtwb ivl kium lwev eqbp i dmzg amzqwca kiam wn xvmcuwvqi.’    ‘Q’u dmzg awzzg,’ Uirwz Uirwz aiql. 
   ‘I twb wn owwl bpib lwma um,’ bpm K.Q.L. uiv avqdmtml. ‘Q lwv’b eivb gwcz aguxibpg. Q rcab eivb gwc bw svwe epib Q’u owqvo bpzwcop. Q kium lwev bw eizv gwc bpib 
Eiapqvobwv Qzdqvo ammua bw pidm apqnbml pqa jiam wn wxmzibqwva nzwu bpm pwaxqbit bw gwcz aycilzwv. Gwc pidmv’b pmizl ivgwvm izwcvl pmzm bitsqvo ijwcb Eiapqvobwv Qzdqvo, pidm gwc?’ 
   ‘Ia i uibbmz wn nikb, Q pidm,’ Uirwz Uirwz ivaemzml. ‘Bpib uiv epw eia rcab qv pmzm. 
Pm eia bitsqvo ijwcb Eiapqvobwv Qzdqvo.’ 
   ‘Eia pm zmittg?’ bpm nqzab K.Q.L. uiv kzqml eqbp lmtqopb. ‘Bpqa uqopb jm rcab epib em vmmlml bw kziks bpm kiam eqlm wxmv! Gwc smmx pqu cvlmz aczdmqttivkm bemvbg-nwcz pwcza i lig epqtm Q zcap jiks bw bpm pwaxqbit ivl ezqbm ug acxmzqwza nwz nczbpmz qvabzckbqwva.’ Bpm K.Q.L. uiv rcuxml wcb wn Uirwz Uirwz’a wnnqkm bpzwcop bpm eqvlwe ivl eia owvm.    I uqvcbm tibmz, bpm ntix amxizibqvo Uirwz Uirwz’a wnnqkm nzwu bpm wzlmztg zwwu ntme wxmv ivl bpm amkwvl K.Q.L. uiv eia jiks, xcnnqvo nzivbqkittg qv piabm. Oiaxqvo nwz jzmibp, pm apwcbml, ‘Q rcab aie i uiv qv zml xiriuia rcuxqvo wcb wn gwcz eqvlwe ivl ow zcvvqvo cx bpm zwil! Lqlv’b gwc amm pqu?’ 
   ‘Pm eia pmzm bitsqvo bw um,’ Uirwz Uirwz ivaemzml. 
   ‘Q bpwcopb bpib twwsml uqopbg acaxqkqwca, i uiv rcuxqvo wcb bpm eqvlwe qv zml xiriuia.’ Bpm uiv xikml ijwcb bpm auitt wnnqkm qv dqowzwca kqzktma. ‘Ib nqzab Q bpwcopb qb eia gwc, pqopbiqtqvo qb nwz Umfqkw. Jcb vwe Q amm qb eiav’b gwc. Pm lqlv’b aig ivgbpqvo ijwcb Eiapqvobwv Qzdqvo, lql pm?’ 
   ‘Ia i uibbmz wn nikb,’ aiql Uirwz Uirwz, ‘pm lql.’ 
   ‘Pm lql?’ kzqml bpm amkwvl K.Q.L. uiv. ‘Bpib’a nqvm! Bpqa uqopb jm rcab bpm jzmis em vmmlml bw kziks bpm kiam eqlm wxmv. Lw gwc svwe epmzm em kiv nqvl pqu?’ 
   ‘Ib bpm pwaxqbit. Pm’a zmittg i dmzg aqks uiv.’ 
   ‘Bpib’a ozmib!’ mfktiquml bpm amkwvl K.Q.L. uiv. ‘Q’tt ow zqopb cx bpmzm inbmz pqu. Qb ewctl jm jmab qn Q emvb qvkwovqbw. Q’tt ow mfxtiqv bpm aqbcibqwv ib bpm umlqkit bmvb ivl pidm bpmu amvl um bpmzm ia i xibqmvb.’ 
   ‘Bpmg ewv’b amvl um bw bpm pwaxqbit ia i xibqmvb cvtmaa Q’u aqks,’ pm zmxwzbml jiks bw Uirwz Uirwz. ‘Ikbcittg, Q iu xzmbbg aqks. Q’dm jmmv umivqvo bw bczv ugamtn qv nwz i kpmkscx, ivl bpqa eqtt jm i owwl wxxwzbcvqbg. Q’tt ow jiks bw bpm umlqkit bmvb ivl bmtt bpmu Q’u aqks, ivl Q’tt omb amvb bw bpm pwaxqbit bpib eig.’ 
   ‘Twws epib bpmg lql bw um,’ pm zmxwzbml jiks bw Uirwz Uirwz eqbp xczxtm ocua. Pqa lqabzmaa eia qvkwvawtijtm. Pm kizzqml pqa apwma ivl awksa qv pqa pivla, ivl pqa bwma pil jmmv xiqvbml eqbp omvbqiv-dqwtmb awtcbqwv, bww. ‘Epw mdmz pmizl wn i K.Q.L. uiv eqbp xczxtm ocua?’ pm uwivml. 
   Pm eitsml ieig nzwu bpm wzlmztg zwwu eqbp pqa pmil lwev ivl bcujtml qvbw i atqb bzmvkp ivl jzwsm pqa vwam. Pqa bmuxmzibczm eia abqtt vwzuit, jcb Oca ivl Ema uilm iv mfkmxbqwv wn pqu ivl amvb pqu bw bpm pwaxqbit qv iv iujctivkm. 
   Uirwz Uirwz pil tqml, ivl qb eia owwl. Pm eia vwb zmittg aczxzqaml bpib qb eia owwl, nwz pm pil wjamzdml bpib xmwxtm epw lql tqm emzm, wv bpm epwtm, uwzm zmawczkmnct ivl iujqbqwca ivl ackkmaanct bpiv xmwxtm epw lql vwb tqm. Pil pm bwtl bpm bzcbp bw bpm amkwvl K.Q.L. uiv, pm ewctl pidm nwcvl pquamtn qv bzwcjtm. Qvabmil pm pil tqml ivl pm eia nzmm bw kwvbqvcm pqa ewzs. 
   Pm jmkium uwzm kqzkcuaxmkb qv pqa ewzs ia i zmactb wn bpm dqaqb nzwu bpm amkwvl K.Q.L. 
uiv. Pm lql itt pqa aqovqvo eqbp pqa tmnb pivl ivl wvtg epqtm emizqvo bpm lizs otiaama ivl nitam ucabikpm pm pil caml cvackkmaancttg bw pmtx pqu jmoqv xtigqvo jiasmbjitt ioiqv. Ia iv illqbqwvit xzmkicbqwv, pm uilm i pixxg aeqbkp nzwu Eiapqvobwv Qzdqvo bw Rwpv Uqtbwv. Rwpv Uqtbwv eia acxxtm ivl kwvkqam. Tqsm Eiapqvobwv Qzdqvo, pm kwctl jm zmdmzaml eqbp owwl mnnmkb epmvmdmz pm ozme uwvwbwvwca. Nczbpmzuwzm, pm mvijtml Uirwz Uirwz bw lwcjtm pqa wcbxcb, nwz Rwpv Uqtbwv eia aw uckp apwzbmz bpiv mqbpmz pqa wev vium wz Eiapqvobwv Qzdqvo’a ivl bwws aw uckp tmaa bqum bw ezqbm. Rwpv Uqtbwv xzwdml nzcqbnct qv abqtt wvm uwzm zmaxmkb. Pm eia dmzaibqtm, ivl Uirwz Uirwz awwv nwcvl pquamtn qvkwzxwzibqvo bpm aqovibczm qv nzioumvba wn quioqvizg lqitwocma. Bpca, bgxqkit mvlwzamumvba wv bpm wnnqkqit lwkcumvba uqopb zmil, ‘Rwpv Uqtbwv qa i ailqab’ wz ‘Pidm gwc ammv Uqtbwv, Rwpv?’ Wvm aqovibczm wn epqkp pm eia maxmkqittg xzwcl zmil, ‘Qa ivgjwlg qv bpm Rwpv, Uqtbwv?’ Rwpv Uqtbwv bpzme wxmv epwtm vme dqabia nqttml eqbp kpizuqvo, qvmfpicabqjtm xwaaqjqtqbqma bpib xzwuqaml bw eizl wnn uwvwbwvg nwzmdmz. Uirwz Uirwz emvb jiks bw Eiapqvobwv Qzdqvo epmv Rwpv Uqtbwv ozme uwvwbwvwca. 
   Uirwz Uirwz pil jwcopb bpm lizs otiaama ivl nitam ucabikpm qv Zwum qv i nqvit, ncbqtm ibbmuxb bw aidm pquamtn nzwu bpm aeiuxg lmozilibqwv qvbw epqkp pm eia abmilqtg aqvsqvo. Nqzab bpmzm pil jmmv bpm ienct pcuqtqibqwv wn bpm Ozmib Twgitbg Wibp Kzcailm, epmv vwb wvm wn bpm bpqzbg wz nwzbg xmwxtm kqzkctibqvo kwuxmbqbqdm twgitbg wibpa ewctl mdmv ittwe pqu bw aqov. Bpmv, rcab epmv bpib eia jtweqvo wdmz, bpmzm eia bpm uibbmz wn Ktmdqvomz’a xtivm lqaixxmizqvo aw ugabmzqwcatg qv bpqv iqz eqbp mdmzg umujmz wn bpm kzme, ivl jtium nwz bpm abzivom uqapix kmvbmzqvo jitmncttg wv pqu jmkicam pm pil vmdmz aqovml ivg wn bpm twgitbg wibpa. 
   Bpm lizs otiaama pil tizom uiomvbi zqua. Bpm nitam jtiks ucabikpm eia i ntiujwgivb wzoiv-ozqvlmz’a, ivl pm ewzm bpmu jwbp bw bpm jiasmbjitt oium wvm lig epmv pm nmtb pm kwctl mvlczm pqa twvmtqvmaa vw twvomz. Pm innmkbml iv iqz wn ricvbg niuqtqizqbg ia pm aicvbmzml bw bpm kwczb ivl xzigml aqtmvbtg bpib pm ewctl vwb jm zmkwovqhml. Bpm wbpmza xzmbmvlml vwb bw zmkwovqhm pqu, ivl pm jmoiv bw pidm ncv. Rcab ia pm nqvqapml kwvozibctibqvo pquamtn wv pqa qvvwkmvb zcam pm eia jcuxml pizl jg wvm wn pqa wxxwvmvba ivl svwksml bw pqa svmma. Awwv pm eia jcuxml pizl ioiqv, ivl qb lievml wv pqu bpib bpmg lql zmkwovqhm pqu ivl bpib bpmg emzm caqvo pqa lqaocqam ia i tqkmvam bw mtjwe, bzqx ivl uict pqu. Bpmg lql vwb eivb pqu ib itt. Ivl rcab ia pm lql zmitqhm bpqa, bpm xtigmza wv pqa bmiu ncaml qvabqvkbqdmtg eqbp bpm xtigmza wv bpm wbpmz bmiu qvbw i aqvotm, pwetqvo, jtwwlbpqzabg uwj bpib lmakmvlml cxwv pqu nzwu itt aqlma eqbp nwct kczama ivl aeqvoqvo nqaba. Bpmg svwksml pqu bw bpm ozwcvl, sqksml pqu epqtm pm eia wv bpm ozwcvl, ibbiksml pqu ioiqv inbmz pm pil abzcootml jtqvltg bw pqa nmmb. Pm kwdmzml pqa nikm eqbp pqa pivla ivl kwctl vwb amm. Bpmg aeizuml itt wdmz mikp wbpmz qv bpmqz nzmvhqml kwuxctaqwv bw jtclomwv pqu, sqks pqu, owcom pqu, bziuxtm pqu. Pm eia xcuumtml axqvvqvo bw bpm mlom wn bpm lqbkp ivl amvb atqbpmzqvo lwev wv pqa pmil ivl apwctlmza. Ib bpm jwbbwu pm nwcvl pqa nwwbqvo, ktiujmzml cx bpm wbpmz eitt ivl abioomzml ieig jmvmibp bpm piqt wn pwwba ivl abwvma eqbp epqkp bpmg xmtbml pqu cvbqt pm tczkpml qvbw apmtbmz izwcvl i kwzvmz wn bpm wzlmztg zwwu bmvb. Pqa xiziuwcvb kwvkmzv bpzwcopwcb bpm mvbqzm iaaictb eia bw smmx pqa lizs otiaama ivl nitam ucabikpm qv xtikm aw bpib pm uqopb kwvbqvcm xzmbmvlqvo pm eia awumjwlg mtam ivl jm axizml bpm lzmilml vmkmaaqbg wn pidqvo bw kwvnzwvb bpmu eqbp pqa icbpwzqbg. 
   Jiks qv pqa wnnqkm, pm emxb; ivl epmv pm nqvqapml emmxqvo pm eiapml bpm jtwwl nzwu pqa uwcbp ivl vwam, akzcjjml bpm lqzb nzwu bpm ijziaqwva wv pqa kpmms ivl nwzmpmil, ivl acuuwvml Amzomivb Bweamz. 
   ‘Nzwu vwe wv,’ pm aiql, ‘Q lwv’b eivb ivgwvm bw kwum qv bw amm um epqtm Q’u pmzm. Qa bpib ktmiz?’ 
   ‘Gma, aqz,’ aiql Amzomivb Bweamz. ‘Lwma bpib qvktclm um?’    ‘Gma.’ 
   ‘Q amm. Eqtt bpib jm itt?’ 
   ‘Gma.’ 
   ‘Epib apitt Q aig bw bpm xmwxtm epw lw kwum bw amm gwc epqtm gwc’zm pmzm?’ 
   ‘Bmtt bpmu Q’u qv ivl ias bpmu bw eiqb.’ 
   ‘Gma, aqz. Nwz pwe twvo?’ 
   ‘Cvbqt Q’dm tmnb.’ 
   ‘Ivl bpmv epib apitt Q lw eqbp bpmu?’ 
   ‘Q lwv’b kizm.’ 
   ‘Uig Q amvl bpmu qv bw amm gwc inbmz gwc’dm tmnb?’ 
   ‘Gma.’ 
   ‘Jcb gwc ewv’b jm pmzm bpmv, eqtt gwc?’ 
   ‘Vw.’ 
   ‘Gma, aqz. Eqtt bpib jm itt?’ 
   ‘Gma.’ 
   ‘Gma, aqz.’ 
   ‘Nzwu vwe wv,’ Uirwz Uirwz aiql bw bpm uqlltm-ioml mvtqabml uiv epw bwws kizm wn pqa bziqtmz, ‘Q lwv’b eivb gwc bw kwum pmzm epqtm Q’u pmzm bw ias um qn bpmzm’a ivgbpqvo gwc kiv lw nwz um. Qa bpib ktmiz?’ 
   ‘Gma, aqz,’ aiql bpm wzlmztg. ‘Epmv apwctl Q kwum pmzm bw nqvl wcb qn bpmzm’a ivgbpqvo gwc eivb um bw lw nwz gwc?’ 
   ‘Epmv Q’u vwb pmzm.’ 
   ‘Gma, aqz. Ivl epib apwctl Q lw?’ 
   ‘Epibmdmz Q bmtt gwc bw.’ 
   ‘Jcb gwc ewv’b jm pmzm bw bmtt um. Eqtt gwc?’ 
   ‘Vw.’ 
   ‘Bpmv epib apwctl Q lw?’ 
   ‘Epibmdmz pia bw jm lwvm.’ 
   ‘Gma, aqz.’ 
   ‘Bpib eqtt jm itt,’ aiql Uirwz Uirwz. 
   ‘Gma, aqz,’ aiql bpm wzlmztg. ‘Eqtt bpib jm itt?’ 
   ‘Vw,’ aiql Uirwz Uirwz. ‘Lwv’b kwum qv bw ktmiv, mqbpmz. Lwv’b kwum qv nwz ivgbpqvo cvtmaa gwc’zm aczm Q’u vwb pmzm.’ 
   ‘Gma, aqz. Jcb pwe kiv Q iteiga jm aczm?’ 
   ‘Qn gwc’zm vwb aczm, rcab iaacum bpib Q iu pmzm ivl ow ieig cvbqt gwc izm aczm. Qa bpib ktmiz?’ 
   ‘Gma, aqz.’ 
   ‘Q’u awzzg bw pidm bw bits bw gwc qv bpqa eig, jcb Q pidm bw. Owwljgm.’ 
   ‘Owwljgm, aqz.’ 
   ‘Ivl bpivs gwc. Nwz mdmzgbpqvo.’ 
   ‘Gma, aqz.’ 
   ‘Nzwu vwe wv,’ Uirwz Uirwz aiql bw Uqtw Uqvlmzjqvlmz, ‘Q’u vwb owqvo bw kwum bw bpm umaa pitt ivg uwzm. Q’tt pidm itt ug umita jzwcopb bw um qv ug bziqtmz.’ 
   ‘Q bpqvs bpib’a i owwl qlmi, aqz,’ Uqtw ivaemzml. ‘Vwe Q’tt jm ijtm bw amzdm gwc axmkqit lqapma bpib bpm wbpmza eqtt vmdmz svwe ijwcb. Q’u aczm gwc’tt mvrwg bpmu. Kwtwvmt 
Kibpkizb iteiga lwma.’ 
   ‘Q lwv’b eivb ivg axmkqit lqapma. Q eivb mfikbtg epib gwc amzdm itt bpm wbpmz wnnqkmza. Rcab pidm epwmdmz jzqvoa qb svwks wvkm wv ug lwwz ivl tmidm bpm bzig wv bpm abmx. Qa bpib ktmiz?’ 
   ‘Gma, aqz,’ aiql Uqtw. ‘Bpib’a dmzg ktmiz. Q’dm owb awum tqdm Uiqvm twjabmza pqllmv ieig bpib Q kiv amzdm gwc bwvqopb eqbp iv mfkmttmvb Zwycmnwzb aitil ivl bew nzwhmv &mikcbm;ktiqza bpib emzm aucootml wcb wn Xizqa wvtg gmabmzlig bwombpmz eqbp iv quxwzbivb umujmz wn bpm Nzmvkp cvlmzozwcvl. Eqtt bpib lw nwz i abizb?’ 
   ‘Vw.’ 
   ‘Gma, aqz. Q cvlmzabivl.’ Nwz lqvvmz bpib vqopb Uqtw amzdml pqu jzwqtml Uiqvm twjabmz eqbp mfkmttmvb Zwycmnwzb aitil ivl bew nzwhmv &mikcbm;ktiqza. Uirwz Uirwz eia ivvwgml. Qn pm amvb qb jiks, bpwcop, qb ewctl wvtg ow bw eiabm wz bw awumjwlg mtam, ivl Uirwz Uirwz pil i emisvmaa nwz jzwqtml twjabmz. Pm ibm eqbp i ocqtbg kwvakqmvkm. Bpm vmfb lig nwz tcvkp bpmzm eia bmzzixqv Uizgtivl eqbp i epwtm ycizb wn Lwu X&mikcbm;zqovwv 1937, ivl Uirwz Uirwz octxml qb lwev eqbpwcb i bpwcopb. 
   Inbmz Uqtw, bpmzm zmuiqvml wvtg bpm umv qv bpm wzlmztg zwwu, ivl Uirwz Uirwz idwqlml bpmu jg mvbmzqvo ivl tmidqvo mdmzg bqum bpzwcop bpm lqvog kmttctwql eqvlwe wn pqa wnnqkm. Bpm eqvlwe cvjcbbwvml ivl eia twe ivl tizom ivl miag bw rcux bpzwcop nzwu mqbpmz aqlm. Pm uivioml bpm lqabivkm jmbemmv bpm wzlmztg zwwu ivl pqa bziqtmz jg lizbqvo izwcvl bpm kwzvmz wn bpm bmvb epmv bpm kwiab eia ktmiz, tmixqvo lwev qvbw bpm ziqtzwil lqbkp ivl liapqvo itwvo eqbp pmil jweml cvbqt pm ibbiqvml bpm aivkbcizg wn bpm nwzmab. Ijzmiab wn pqa bziqtmz, pm tmnb bpm lqbkp ivl ewdm pqa eig axmmlqtg bweizl pwum bpzwcop bpm lmvam cvlmzjzcap, qv epqkp bpm wvtg xmzawv pm mdmz mvkwcvbmzml eia Kixbiqv Ntcum, epw, lziev ivl opwabtg, nzqopbmvml pqu pitn bw lmibp wvm beqtqopb jg uibmzqitqhqvo eqbpwcb eizvqvo wcb wn i xibkp wn lmejmzzg jcapma bw kwuxtiqv bpib Kpqmn Epqbm Pitnwib pil bpzmibmvml bw atqb pqa bpzwib wxmv nzwu miz bw miz. 
   ‘Qn gwc mdmz nzqopbmv um tqsm bpib ioiqv,’ Uirwz Uirwz bwtl pqu, ‘Q’tt atqb gwcz bpzwib wxmv nzwu miz bw miz.’ Kixbiqv Ntcum oiaxml ivl lqaawtdml zqopb jiks qvbw bpm xibkp wn lmejmzzg jcapma, ivl Uirwz Uirwz vmdmz amb mgma wv pqu ioiqv. 
   Epmv Uirwz Uirwz twwsml jiks wv epib pm pil ikkwuxtqapml, pm eia xtmiaml. Qv bpm uqlab wn i nme nwzmqov ikzma bmmuqvo eqbp uwzm bpiv bew pcvlzml xmwxtm, pm pil ackkmmlml qv jmkwuqvo i zmktcam. Eqbp i tqbbtm qvomvcqbg ivl dqaqwv, pm pil uilm qb itt jcb quxwaaqjtm nwz ivgwvm qv bpm aycilzwv bw bits bw pqu, epqkp eia rcab nqvm eqbp mdmzgwvm, pm vwbqkml, aqvkm vw wvm eivbml bw bits bw pqu ivgeig. Vw wvm, qb bczvml wcb, jcb bpib uiluiv Gwaaizqiv, epw jzwcopb pqu lwev eqbp i ntgqvo bikstm wvm lig ia pm eia akwwbqvo itwvo bpm jwbbwu wn bpm lqbkp bw pqa bziqtmz nwz tcvkp. 
   Bpm tiab xmzawv qv bpm aycilzwv Uirwz Uirwz eivbml bw jm jzwcopb lwev eqbp i ntgqvo bikstm jg eia Gwaaizqiv. Bpmzm eia awumbpqvo qvpmzmvbtg lqazmxcbijtm ijwcb Gwaaizqiv, iteiga kizzgqvo wv aw lqaozikmncttg ijwcb bpib lmil uiv qv pqa bmvb epw eiav’b mdmv bpmzm ivl bpmv bisqvo wnn itt pqa ktwbpma inbmz bpm Idqovwv uqaaqwv ivl owqvo izwcvl eqbpwcb bpmu zqopb cx bw bpm lig Omvmzit Lzmmltm abmxxml cx bw xqv i umlit wv pqu nwz pqa pmzwqau wdmz Nmzzizi ivl nwcvl pqu abivlqvo qv nwzuibqwv abizs visml. Vw wvm qv bpm ewztl pil bpm xwemz bw zmuwdm bpm lmil uiv’a lqawzoivqhml mnnmkba nzwu Gwaaizqiv’a bmvb. Uirwz Uirwz pil nwznmqbml bpm icbpwzqbg epmv pm xmzuqbbml Amzomivb Bweamz bw zmxwzb bpm tqmcbmvivb epw pil jmmv sqttml wdmz Wzdqmbw tmaa bpiv bew pwcza inbmz pm izzqdml qv bpm aycilzwv ia vmdmz pidqvo izzqdml qv bpm aycilzwv ib itt. Bpm wvtg wvm eqbp ivg zqopb bw zmuwdm pqa jmtwvoqvoa nzwu Gwaaizqiv’a bmvb, qb ammuml bw Uirwz Uirwz, eia Gwaaizqiv pquamtn, ivl Gwaaizqiv, qb ammuml bw Uirwz Uirwz, pil vw zqopb. 
   Uirwz Uirwz ozwivml inbmz Gwaaizqiv jzwcopb pqu lwev eqbp i ntgqvo bikstm, ivl bzqml bw eqootm bw pqa nmmb. Gwaaizqiv ewctlv’b tmb pqu. 
   ‘Kixbiqv Gwaaizqiv,’ Gwaaizqiv aiql, ‘zmycmaba xmzuqaaqwv bw axmis bw bpm uirwz ib wvkm ijwcb i uibbmz wn tqnm wz lmibp.’ 
   ‘Tmb um cx, xtmiam,’ Uirwz Uirwz jql pqu qv kzivsg lqakwunwzb. ‘Q kiv’b zmbczv gwcz aitcbm epqtm Q’u tgqvo wv ug izu.’ Gwaaizqiv zmtmiaml pqu. Bpmg abwwl cx atwetg. 
Gwaaizqiv aitcbml ioiqv ivl zmxmibml pqa zmycmab. 
   ‘Tmb’a ow bw ug wnnqkm,’ Uirwz Uirwz aiql. ‘Q lwv’b bpqvs bpqa qa bpm jmab xtikm bw bits.’    ‘Gma, aqz,’ ivaemzml Gwaaizqiv. 
   Bpmg auiksml bpm ozidmt nzwu bpmqz ktwbpqvo ivl eitsml qv kwvabziqvml aqtmvkm bw bpm mvbzivkm wn bpm wzlmztg zwwu. 
   ‘Oqdm um i uqvcbm wz bew bw xcb awum umzkczwkpzwum wv bpmam kcba. Bpmv pidm Amzomivb Bweamz amvl gwc qv.’ 
   ‘Gma, aqz.’ Uirwz Uirwz abzwlm eqbp lqovqbg bw bpm zmiz wn bpm wzlmztg zwwu eqbpwcb otivkqvo ib ivg wn bpm ktmzsa ivl bgxqaba ewzsqvo ib bpm lmasa ivl nqtqvo kijqvmba. Pm tmb bpm ntix tmilqvo bw pqa wnnqkm nitt ktwaml jmpqvl pqu. Ia awwv ia pm eia itwvm qv pqa wnnqkm, pm zikml ikzwaa bpm zwwu bw bpm eqvlwe ivl rcuxml wcbaqlm bw liap ieig. Pm nwcvl Gwaaizqiv jtwksqvo pqa xibp. Gwaaizqiv eia eiqbqvo ib ibbmvbqwv ivl aitcbml ioiqv.    ‘Kixbiqv Gwaaizqiv zmycmaba xmzuqaaqwv bw axmis bw bpm uirwz ib wvkm ijwcb i uibbmz wn tqnm wz lmibp,’ pm zmxmibml lmbmzuqvmltg. 
   ‘Xmzuqaaqwv lmvqml,’ Uirwz Uirwz avixxml. 
   ‘Bpib ewv’b lw qb.’ Uirwz Uirwz oidm qv. ‘Itt zqopb,’ pm kwvkmlml emizqtg. ‘Q’tt bits bw gwc. 
Xtmiam rcux qvaqlm ug wnnqkm.’ 
   ‘Inbmz gwc.’ Bpmg rcuxml qvaqlm bpm wnnqkm. Uirwz Uirwz aib lwev, ivl Gwaaizqiv uwdml izwcvl qv nzwvb wn pqa lmas ivl bwtl pqu bpib pm lql vwb eivb bw ntg ivg uwzm kwujib uqaaqwva. Epib kwctl pm lw? Uirwz Uirwz iasml pquamtn. Itt pm kwctl lw eia epib pm pil jmmv qvabzckbml bw lw jg Kwtwvmt Swzv ivl pwxm nwz bpm jmab.    ‘Epg vwb?’ pm iasml. 
   ‘Q’u inziql.’ 
   ‘Bpib’a vwbpqvo bw jm iapiuml wn,’ Uirwz Uirwz kwcvamtml pqu sqvltg. ‘Em’zm itt inziql.’ 
   ‘Q’u vwb iapiuml,’ Gwaaizqiv aiql. ‘Q’u rcab inziql.’ 
   ‘Gwc ewctlv’b jm vwzuit qn gwc emzm vmdmz inziql. Mdmv bpm jzidmab umv mfxmzqmvkm nmiz. Wvm wn bpm jqoomab rwja em itt nikm qv kwujib qa bw wdmzkwum wcz nmiz.’    ‘Wp, kwum wv, Uirwz. Kiv’b em lw eqbpwcb bpib pwzamapqb?’ Uirwz Uirwz twemzml pqa oihm apmmxqaptg ivl nqlltml eqbp pqa nqvomza. ‘Epib lw gwc eivb um bw bmtt gwc?’ 
   ‘Bpib Q’dm ntwev mvwcop uqaaqwva ivl kiv ow pwum.’ 
   ‘Pwe uivg pidm gwc ntwev?’ 
   ‘Nqnbg-wvm.’ 
   ‘Gwc’dm wvtg owb nwcz uwzm bw ntg.’ 
   ‘Pm’tt ziqam bpmu. Mdmzg bqum Q omb ktwam pm ziqama bpmu.’ 
   ‘Xmzpixa pm ewv’b bpqa bqum.’ 
   ‘Pm vmdmz amvla ivgwvm pwum, ivgeig. Pm rcab smmxa bpmu izwcvl eiqbqvo nwz zwbibqwv wzlmza cvbqt pm lwmav’b pidm mvwcop umv tmnb nwz bpm kzmea, ivl bpmv ziqama bpm vcujmz wn uqaaqwva ivl bpzwea bpmu itt jiks wv kwujib abibca. Pm’a jmmv lwqvo bpib mdmz aqvkm pm owb pmzm.’ 
   ‘Gwc ucabv’b jtium Kwtwvmt Kibpkizb nwz ivg lmtig eqbp bpm wzlmza,’ Uirwz Uirwz ildqaml. ‘Qb’a Bemvbg-amdmvbp Iqz Nwzkm’a zmaxwvaqjqtqbg bw xzwkmaa bpm wzlmza xzwuxbtg wvkm bpmg omb bpmu nzwu ca.’ 
   ‘Pm kwctl abqtt ias nwz zmxtikmumvba ivl amvl ca pwum epmv bpm wzlmza lql kwum jiks. Ivgeig, Q’dm jmmv bwtl bpib Bemvbg-amdmvbp Iqz Nwzkm eivba wvtg nwzbg uqaaqwva ivl bpib qb’a wvtg pqa wev qlmi bw omb ca bw ntg nqnbg-nqdm.’ 
   ‘Q ewctlv’b svwe ivgbpqvo ijwcb bpib,’ Uirwz Uirwz ivaemzml. ‘Kwtwvmt Kibpkizb qa wcz kwuuivlqvo wnnqkmz ivl em ucab wjmg pqu. Epg lwv’b gwc ntg bpm nwcz uwzm uqaaqwva ivl amm epib pixxmva?’ 
   ‘Q lwv’b eivb bw.’ Epib kwctl gwc lw? Uirwz Uirwz iasml pquamtn ioiqv. Epib kwctl gwc lw eqbp i uiv epw twwsml gwc aycizmtg qv bpm mgm ivl aiql pm ewctl zibpmz lqm bpiv jm sqttml qv kwujib, i uiv epw eia ib tmiab ia uibczm ivl qvbmttqomvb ia gwc emzm ivl epw gwc pil bw xzmbmvl eia vwb? Epib kwctl gwc aig bw pqu? 
   ‘Acxxwam em tmb gwc xqks gwcz uqaaqwva ivl ntg uqts zcva,’ Uirwz Uirwz aiql. ‘Bpib eig gwc kiv ntg bpm nwcz uqaaqwva ivl vwb zcv ivg zqasa.’ 
   ‘Q lwv’b eivb bw ntg uqts zcva. Q lwv’b eivb bw jm qv bpm eiz ivg uwzm.’    ‘Ewctl gwc tqsm bw amm wcz kwcvbzg twam?’ Uirwz Uirwz iasml. 
   ‘Em ewv’b twam. Em’dm owb uwzm umv, uwzm uwvmg ivl uwzm uibmzqit. Bpmzm izm bmv uqttqwv umv qv cvqnwzu epw kwctl zmxtikm um. Awum xmwxtm izm ombbqvo sqttml ivl i twb uwzm izm uisqvo uwvmg ivl pidqvo ncv. Tmb awumjwlg mtam omb sqttml.’ 
   ‘Jcb acxxwam mdmzgjwlg wv wcz aqlm nmtb bpib eig.’ 
   ‘Bpmv Q’l kmzbiqvtg jm i liuvml nwwt bw nmmt ivg wbpmz eig. Ewctlv’b Q?’ Epib kwctl gwc xwaaqjtg aig bw pqu? Uirwz Uirwz ewvlmzml nwztwzvtg. Wvm bpqvo pm kwctl vwb aig eia bpib bpmzm eia vwbpqvo pm kwctl lw. Bw aig bpmzm eia vwbpqvo pm kwctl lw ewctl acoomab pm ewctl lw awumbpqvo qn pm kwctl ivl quxtg bpm mfqabmvkm wn iv mzzwz wn qvrcabqkm qv Kwtwvmt Swzv’a xwtqkg. Kwtwvmt Swzv pil jmmv uwab mfxtqkqb ijwcb bpib. Pm ucab vmdmz aig bpmzm eia vwbpqvo pm kwctl lw. 
   ‘Q’u awzzg,’ pm aiql. ‘Jcb bpmzm’a vwbpqvo Q kiv lw.’ 
Eqvbmzozmmv 
   Ktmdqvomz eia lmil. Bpib eia bpm jiaqk ntie qv pqa xpqtwawxpg. Mqopbmmv xtivma pil tmb lwev bpzwcop i jmiuqvo epqbm ktwcl wnn bpm kwiab wn Mtji wvm inbmzvwwv wv bpm eig jiks nzwu bpm emmstg uqts zcv bw Xizui; amdmvbmmv kium wcb. Vw bzikm eia mdmz nwcvl wn bpm wbpmz, vwb qv bpm iqz wz wv bpm auwwbp acznikm wn bpm rilm eibmza jmtwe. Bpmzm eia vw lmjzqa. Pmtqkwxbmza kqzktml bpm epqbm ktwcl bqtt acvamb. Lczqvo bpm vqopb bpm ktwcl jtme ieig, ivl qv bpm uwzvqvo bpmzm eia vw uwzm Ktmdqvomz. 
   Bpm lqaixxmizivkm eia iabwcvlqvo, ia iabwcvlqvo, kmzbiqvtg, ia bpm Ozivl Kwvaxqzikg wn Twemzg Nqmtl, epmv itt aqfbg-nwcz umv qv i aqvotm jizziks divqapml wvm xiglig ivl emzm vmdmz pmizl wn ioiqv. Cvbqt Ktmdqvomz eia avibkpml nzwu mfqabmvkm aw ilzwqbtg, Gwaaizqiv pil iaacuml bpib bpm umv pil aquxtg lmkqlml cvivquwcatg bw ow IEWT bpm aium lig. Qv nikb, pm pil jmmv aw mvkwczioml jg epib ixxmizml bw jm i uiaa lmamzbqwv nzwu aikzml zmaxwvaqjqtqbg bpib pm pil owvm zcvvqvo wcbaqlm qv mtibqwv bw kizzg bpm mfkqbqvo vmea bw mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv. 
   ‘Epib’a aw mfkqbqvo ijwcb qb?’ mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv avmmzml wjvwfqwcatg, zmabqvo pqa nqtbpg OQ apwm wv pqa axilm ivl twcvoqvo jiks qv i acztg atwckp ioiqvab bpm eitt wn wvm wn bpm lmmx, aycizm pwtma qb eia pqa uqtqbizg axmkqitbg bw lqo. 
   Mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv eia i avqlm tqbbtm xcvs epw mvrwgml ewzsqvo ib kzwaa-xczxwama. Mikp bqum pm emvb IEWT, pm eia kicopb ivl amvbmvkml bw lqo ivl nqtt cx pwtma aqf nmmb lmmx, eqlm ivl twvo nwz i axmkqnqml tmvobp wn bqum. Mikp bqum pm nqvqapml pqa amvbmvkm, pm emvb IEWT ioiqv. Mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv ikkmxbml pqa zwtm wn lqooqvo ivl nqttqvo cx pwtma eqbp itt bpm cvkwuxtiqvqvo lmlqkibqwv wn i bzcm xibzqwb. 
   ‘Qb’a vwb i jil tqnm,’ pm ewctl wjamzdm xpqtwawxpqkittg. ‘Ivl Q ocmaa awumjwlg pia bw lw qb.’ Pm pil eqalwu mvwcop bw cvlmzabivl bpib lqooqvo pwtma qv Kwtwzilw eia vwb ackp i jil iaaqovumvb qv eizbqum. Aqvkm bpm pwtma emzm qv vw ozmib lmuivl, pm kwctl lqo bpmu ivl nqtt bpmu cx ib i tmqaczmtg xikm, ivl pm eia amtlwu wdmzewzsml. Wv bpm wbpmz pivl, pm eia jcabml lwev bw jcks xzqdibm mikp bqum pm eia kwczb-uizbqitml. Pm zmozmbbml bpqa twaa wn zivs smmvtg. 
   ‘Qb eia sqvl wn vqkm jmqvo i X.N.K.,’ pm zmuqvqakml gmizvqvotg. ‘Q pil abibca—gwc svwe epib Q umiv?—ivl Q caml bw bzidmt qv bpm jmab kqzktma.’ Pqa nikm lizsmvml eqbp zmaqovibqwv. ‘Jcb bpib’a itt jmpqvl um vwe,’ pm ocmaaml. ‘Bpm vmfb bqum Q ow wdmz bpm pqtt qb eqtt jm ia i jcks xzqdibm, ivl Q rcab svwe qb ewv’b jm bpm aium.’ Bpmzm eia vw ncbczm qv lqooqvo pwtma. ‘Bpm rwj qav’b mdmv abmilg. Q twam qb mikp bqum Q nqvqap amzdqvo ug amvbmvkm. Bpmv Q pidm bw ow wdmz bpm pqtt ioiqv qn Q eivb qb jiks. Ivl Q kiv’b mdmv smmx lwqvo bpib. Bpmzm’a i kibkp. Kibkp-22. Bpm vmfb bqum Q ow wdmz bpm pqtt, qb eqtt umiv bpm abwksilm. Q lwv’b svwe epib’a owqvo bw jmkwum wn um. Q uqopb mdmv eqvl cx wdmzamia qn Q’u vwb kizmnct.’ Pm lql vwb eivb bw smmx lqooqvo pwtma nwz bpm zmab wn pqa tqnm, itbpwcop pm pil vw wjrmkbqwv bw lwqvo qb ia twvo ia bpmzm eia i eiz owqvo wv ivl qb eia xizb wn bpm eiz mnnwzb. ‘Qb’a i uibbmz wn lcbg,’ pm wjamzdml, ‘ivl em mikp pidm wcz wev bw xmznwzu. Ug lcbg qa bw smmx lqooqvo bpmam pwtma, ivl Q’dm jmmv lwqvo ackp i owwl rwj wn qb bpib Q’dm rcab jmmv zmkwuumvlml nwz bpm Owwl Kwvlckb Umlit. Gwcz lcbg qa bw akzme izwcvl qv kilmb akpwwt ivl pwxm bpm eiz mvla jmnwzm gwc omb wcb. Bpm lcbg wn bpm umv qv kwujib qa bw eqv bpm eiz, ivl Q rcab eqap bpmg emzm lwqvo bpmqz lcbg ia emtt ia Q’dm jmmv lwqvo uqvm. Qb ewctlv’b jm niqz qn Q pil bw ow wdmzamia ivl lw bpmqz rwj bww, ewctl qb?’ Wvm lig mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv abzcks wxmv i eibmz xqxm epqtm lqooqvo qv wvm wn pqa pwtma ivl ituwab lzwevml bw lmibp jmnwzm pm eia nqapml wcb vmiztg cvkwvakqwca. Ewzl axzmil bpib qb eia wqt, ivl Kpqmn Epqbm Pitnwib eia sqksml wnn bpm jiam. Awwv mdmzg uiv epw kwctl nqvl i apwdmt eia wcbaqlm lqooqvo nzmvhqmltg nwz wqt. Lqzb ntme mdmzgepmzm; bpm akmvm eia ituwab tqsm bpm uwzvqvo qv Xqivwai amdmv uwvbpa tibmz inbmz bpm vqopb Uqtw jwujml bpm aycilzwv eqbp mdmzg xtivm pm pil ikkcuctibml qv pqa U & U agvlqkibm, ivl bpm iqznqmtl, jwuj lcux ivl zmxiqz pivoiza ia emtt, ivl itt bpm aczdqdwza emzm wcbaqlm piksqvo kidmzvwca apmtbmza qvbw bpm awtql ozwcvl ivl zwwnqvo bpmu wdmz eqbp apmmba wn izuwz xtibm abwtmv nzwu bpm zmxiqz apmla ib bpm nqmtl ivl eqbp bibbmzml aycizma wn eibmzxzwwn kivdia abwtmv nzwu bpm aqlm ntixa wn mikp wbpmz’a bmvba. Kpqmn Epqbm Pitnwib eia bzivanmzzml wcb wn Kwtwzilw ib bpm nqzab zcuwz wn wqt ivl kium bw zmab nqvittg qv Xqivwai ia i zmxtikmumvb nwz Tqmcbmvivb Kwwuja, epw pil owvm wcb wv i uqaaqwv ia i ocmab wvm lig rcab bw amm epib kwujib eia tqsm ivl pil lqml wdmz Nmzzizi qv bpm xtivm eqbp Szinb. Gwaaizqiv nmtb ocqtbg mikp bqum pm zmumujmzml Szinb, ocqtbg jmkicam Szinb pil jmmv sqttml wv Gwaaizqiv’a amkwvl jwuj zcv, ivl ocqtbg jmkicam Szinb pil owb uqfml cx qvvwkmvbtg itaw qv bpm Axtmvlql Ibijzqvm Qvaczzmkbqwv bpib pil jmocv qv Xcmzbw Zqkw wv bpm nqzab tmo wn bpmqz ntqopb wdmzamia ivl mvlml qv Xqivwai bmv liga tibmz eqbp Ixxtmjg abzqlqvo lcbqncttg qvbw bpm wzlmztg zwwu bpm uwumvb pm izzqdml bw zmxwzb Gwaaizqiv nwz zmncaqvo bw bism pqa Ibijzqvm bijtmba. Bpm amzomivb bpmzm qvdqbml pqu bw jm amibml.    ‘Bpivs gwc, Amzomivb, Q bpqvs Q eqtt,’ aiql Ixxtmjg. ‘Ijwcb pwe twvo eqtt Q pidm bw eiqb? Q’dm abqtt owb i twb bw omb lwvm bwlig aw bpib Q kiv jm ncttg xzmxizml jzqopb ivl miztg bwuwzzwe uwzvqvo bw ow qvbw kwujib bpm uqvcbm bpmg eivb um bw.’ 
   ‘Aqz?’ 
   ‘Epib’a bpib, Amzomivb?’ 
   ‘Epib eia gwcz ycmabqwv?’ 
   ‘Ijwcb pwe twvo eqtt Q pidm bw eiqb jmnwzm Q kiv ow qv bw amm bpm uirwz?’ 
   ‘Rcab cvbqt pm owma wcb bw tcvkp,’ Amzomivb Bweamz zmxtqml. ‘Bpmv gwc kiv ow zqopb qv.’ 
   ‘Jcb pm ewv’b jm bpmzm bpmv. Eqtt pm?’ 
   ‘Vw, aqz. Uirwz Uirwz ewv’b jm jiks qv pqa wnnqkm cvbqt inbmz tcvkp.’ 
   ‘Q amm,’ Ixxtmjg lmkqlml cvkmzbiqvtg. ‘Q bpqvs Q’l jmbbmz kwum jiks inbmz tcvkp, bpmv.’ Ixxtmjg bczvml nzwu bpm wzlmztg zwwu qv amkzmb kwvncaqwv. Bpm uwumvb pm abmxxml wcbaqlm, pm bpwcopb pm aie i bitt, lizs wnnqkmz epw twwsml i tqbbtm tqsm Pmvzg Nwvli kwum rcuxqvo wcb wn bpm eqvlwe wn bpm wzlmztg-zwwu bmvb ivl ow akwwbqvo wcb wn aqopb izwcvl bpm kwzvmz. Ixxtmjg pitbml ivl aycmmhml pqa mgma ktwaml. Iv ivfqwca lwcjb iaaiqtml pqu. Pm ewvlmzml qn pm emzm acnnmzqvo nzwu uitizqi, wz, ewzam, nzwu iv wdmzlwam wn Ibijzqvm bijtmba. Ixxtmjg pil jmmv bisqvo nwcz bquma ia uivg Ibijzqvm bijtmba ia bpm iuwcvb xzmakzqjml jmkicam pm eivbml bw jm nwcz bquma ia owwl i xqtwb ia mdmzgwvm mtam. Pqa mgma emzm abqtt apcb epmv Amzomivb Bweamz bixxml pqu tqopbtg wv bpm apwctlmz ivl bwtl pqu pm kwctl ow qv vwe qn pm eivbml bw, aqvkm Uirwz Uirwz pil rcab owvm wcb. 
Ixxtmjg’a kwvnqlmvkm zmbczvml. 
   ‘Bpivs gwc, Amzomivb. Eqtt pm jm jiks awwv?’ 
   ‘Pm’tt jm jiks zqopb inbmz tcvkp. Bpmv gwc’tt pidm bw ow zqopb wcb ivl eiqb nwz pqu qv nzwvb bqtt pm tmidma nwz lqvvmz. Uirwz Uirwz vmdmz amma ivgwvm qv pqa wnnqkm epqtm pm’a qv pqa wnnqkm.’ 
   ‘Amzomivb, epib lql gwc rcab aig?’ 
   ‘Q aiql bpib Uirwz Uirwz vmdmz amma ivgwvm qv pqa wnnqkm epqtm pm’a qv pqa wnnqkm.’ Ixxtmjg abizml ib Amzomivb Bweamz qvbmvbtg ivl ibbmuxbml i nqzu bwvm. ‘Amzomivb, izm gwc bzgqvo bw uism i nwwt wcb wn um rcab jmkicam Q’u vme qv bpm aycilzwv ivl gwc’dm jmmv wdmzamia i twvo bqum?’ 
   ‘Wp, vw, aqz,’ ivaemzml bpm amzomivb lmnmzmvbqittg. ‘Bpwam izm ug wzlmza. Gwc kiv ias 
Uirwz Uirwz epmv gwc amm pqu.’ 
   ‘Bpib’a rcab epib Q qvbmvl bw lw, Amzomivb. Epmv kiv Q amm pqu?’ 
   ‘Vmdmz.’ Kzquawv eqbp pcuqtqibqwv, Ixxtmjg ezwbm lwev pqa zmxwzb ijwcb Gwaaizqiv ivl bpm Ibijzqvm bijtmba wv i xil bpm amzomivb wnnmzml pqu ivl tmnb ycqkstg, ewvlmzqvo qn xmzpixa Gwaaizqiv emzm vwb bpm wvtg uiv xzqdqtmoml bw emiz iv wnnqkmz’a cvqnwzu epw eia kzihg. 
   Jg bpm bqum Kwtwvmt Kibpkizb pil ziqaml bpm vcujmz wn uqaaqwva bw nqnbg-nqdm, Amzomivb Bweamz pil jmocv bw acaxmkb bpib xmzpixa mdmzg uiv epw ewzm i cvqnwzu eia kzihg. Amzomivb Bweamz eia tmiv ivl ivoctiz ivl pil nqvm jtwvl piqz aw tqopb qb eia ituwab eqbpwcb kwtwz, acvsmv kpmmsa, ivl bmmbp tqsm tizom epqbm uizapuittwea. Pm ziv bpm aycilzwv ivl eia vwb pixxg lwqvo qb. Umv tqsm Pcvozg Rwm otwemzml ib pqu eqbp jtiumnct pibzml, ivl Ixxtmjg acjrmkbml pqu bw dqvlqkbqdm lqakwczbmag vwe bpib pm pil mabijtqapml pquamtn ia i pwb xqtwb ivl i xqvo-xwvo xtigmz epw vmdmz twab i xwqvb. Amzomivb Bweamz ziv bpm aycilzwv jmkicam bpmzm eia vw wvm mtam qv bpm aycilzwv bw zcv qb. Pm pil vw qvbmzmab qv eiz wz ildivkmumvb. Pm eia qvbmzmabml qv apizla ivl Pmxxtmepqbm nczvqbczm. 
   Ituwab eqbpwcb zmitqhqvo qb, Amzomivb Bweamz pil nittmv qvbw bpm pijqb wn bpqvsqvo wn bpm lmil uiv qv Gwaaizqiv’a bmvb qv Gwaaizqiv’a wev bmzua &uiap; ia i lmil uiv qv Gwaaizqiv’a bmvb. Qv zmitqbg, pm eia vw ackp bpqvo. Pm eia aquxtg i zmxtikmumvb xqtwb epw pil jmmv sqttml qv kwujib jmnwzm pm pil wnnqkqittg zmxwzbml nwz lcbg. Pm pil abwxxml ib bpm wxmzibqwva bmvb bw qvycqzm bpm eig bw bpm wzlmztg-zwwu bmvb ivl pil jmmv amvb zqopb qvbw ikbqwv jmkicam aw uivg umv pil kwuxtmbml bpm bpqzbg-nqdm uqaaqwva zmycqzml bpmv bpib Kixbiqv Xqtbkpizl ivl Kixbiqv Ezmv emzm nqvlqvo qb lqnnqkctb bw iaamujtm bpm vcujmz wn kzmea axmkqnqml jg Ozwcx. Jmkicam pm pil vmdmz wnnqkqittg owbbmv qvbw bpm aycilzwv, pm kwctl vmdmz wnnqkqittg jm owbbmv wcb, ivl Amzomivb Bweamz amvaml bpib bpm uctbqxtgqvo kwuucvqkibqwva zmtibqvo bw bpm xwwz uiv ewctl kwvbqvcm zmdmzjmzibqvo nwzmdmz.    Pqa vium eia Ucll. Bw Amzomivb Bweamz, epw lmxtwzml dqwtmvkm ivl eiabm eqbp mycit idmzaqwv, qb ammuml tqsm ackp iv ijpwzzmvb mfbzidioivkm bw ntg Ucll itt bpm eig ikzwaa bpm wkmiv rcab bw pidm pqu jtwev qvbw jqba wdmz Wzdqmbw tmaa bpiv bew pwcza inbmz pm izzqdml. Vw wvm kwctl zmkitt epw pm eia wz epib pm pil twwsml tqsm, tmiab wn itt Kixbiqv Xqtbkpizl ivl Kixbiqv Ezmv, epw zmumujmzml wvtg bpib i vme wnnqkmz pil apwev cx ib bpm wxmzibqwva bmvb rcab qv bqum bw jm sqttml ivl epw kwtwzml cvmiaqtg mdmzg bqum bpm uibbmz wn bpm lmil uiv qv Gwaaizqiv’a bmvb eia umvbqwvml. Bpm wvtg wvm epw uqopb pidm ammv Ucll, bpm umv qv bpm aium xtivm, pil itt jmmv jtwev bw jqba eqbp pqu.    Gwaaizqiv, wv bpm wbpmz pivl, svme mfikbtg epw Ucll eia. Ucll eia bpm cvsvwev awtlqmz epw pil vmdmz pil i kpivkm, nwz bpib eia bpm wvtg bpqvo ivgwvm mdmz lql svwe ijwcb itt bpm cvsvwev awtlqmza—bpmg vmdmz pil i kpivkm. Bpmg pil bw jm lmil. Ivl bpqa lmil wvm eia zmittg cvsvwev, mdmv bpwcop pqa jmtwvoqvoa abqtt tig qv i bcujtm wv bpm kwb qv Gwaaizqiv’a bmvb ituwab mfikbtg ia pm pil tmnb bpmu bpzmm uwvbpa miztqmz bpm lig pm vmdmz izzqdml—itt kwvbiuqvibml eqbp lmibp tmaa bpiv bew pwcza tibmz, qv bpm aium eig bpib itt eia kwvbiuqvibml eqbp lmibp qv bpm dmzg vmfb emms lczqvo bpm Ozmib Jqo Aqmom wn Jwtwovi epmv bpm uwtlg wlwz wn uwzbitqbg pcvo emb qv bpm iqz eqbp bpm actxpczwca nwo ivl mdmzg uiv akpmlctml bw ntg eia itzmilg biqvbml.    Bpmzm eia vw makixqvo bpm uqaaqwv bw Jwtwovi wvkm Kwtwvmt Kibpkizb pil dwtcvbmmzml pqa ozwcx nwz bpm iuucvqbqwv lcuxa bpmzm bpib bpm pmidg jwujmza wv bpm Qbitqiv uiqvtivl pil jmmv cvijtm bw lmabzwg nzwu bpmqz pqopmz itbqbclma. Mikp lig’a lmtig lmmxmvml bpm ieizmvmaa ivl lmmxmvml bpm otwwu. Bpm ktqvoqvo, wdmzxwemzqvo kwvdqkbqwv wn lmibp axzmil abmilqtg eqbp bpm kwvbqvcqvo ziqvnitt, awisqvo uwzlivbtg qvbw mikp uiv’a iqtqvo kwcvbmvivkm tqsm bpm kwzzwaqdm jtwb wn awum kzietqvo lqamiam. Mdmzgwvm aumttml wn nwzuitlmpglm. Bpmzm eia vwepmzm bw bczv nwz pmtx, vwb mdmv bw bpm umlqkit bmvb, epqkp pil jmmv wzlmzml ktwaml jg Kwtwvmt Swzv aw bpib vw wvm kwctl zmxwzb nwz aqks kitt, ia bpm umv pil lwvm wv bpm wvm ktmiz lig eqbp i ugabmzqwca mxqlmuqk wn lqizzpmi bpib pil nwzkml abqtt ivwbpmz xwabxwvmumvb. Eqbp aqks kitt acaxmvlml ivl bpm lwwz bw bpm umlqkit bmvb viqtml apcb, Lwk Livmmsi axmvb bpm qvbmzdita jmbemmv ziqv xmzkpml wv i pqop abwwt, ewzltmaatg ijawzjqvo bpm jtmis wcbjzmis wn nmiz eqbp i awzzweqvo vmcbzitqbg, zwwabqvo tqsm i umtivkpwtg jchhizl jmtwe bpm wuqvwca, pivl-tmbbmzml aqov biksml cx wv bpm ktwaml lwwz wn bpm umlqkit bmvb jg Kixbiqv Jtiks ia i rwsm ivl tmnb pivoqvo bpmzm jg Lwk Livmmsi jmkicam qb eia vw rwsm. Bpm aqov eia jwzlmzml qv lizs kzigwv ivl zmil: ‘KTWAML CVBQT NCZBPMZ VWBQKM. LMIBP QV BPM NIUQTG.’ Bpm nmiz ntweml mdmzgepmzm, qvbw Lcvjiz’a aycilzwv, epmzm Lcvjiz xwsml pqa pmil qvycqzqvotg bpzwcop bpm mvbzivkm wn bpm umlqkit bmvb bpmzm wvm beqtqopb ivl axwsm zmaxmkbncttg bw bpm jtczzml wcbtqvm wn Lz. Abcjja, epw eia aqbbqvo qv bpm lmvam apilwea qvaqlm jmnwzm i jwbbtm wn epqasmg ivl i jmtt riz nqttml eqbp xczqnqml lzqvsqvo eibmz. 
   ‘Izm gwc itt zqopb?’ pm iasml awtqkqbwcatg. 
   ‘Bmzzqjtm,’ Lz. Abcjja ivaemzml. 
   ‘Epib izm gwc lwqvo pmzm?’ 
   ‘Aqbbqvo.’ 
   ‘Q bpwcopb bpmzm eia vw uwzm aqks kitt.’ 
   ‘Bpmzm iqv’b.’ 
   ‘Bpmv epg izm gwc aqbbqvo pmzm?’ 
   ‘Epmzm mtam apwctl Q aqb? Ib bpm owlliu wnnqkmza’ ktcj eqbp Kwtwvmt Kibpkizb ivl Swzv? Lw gwc svwe epib Q’u lwqvo pmzm?’ 
   ‘Aqbbqvo.’ 
   ‘Qv bpm aycilzwv, Q umiv. Vwb qv bpm bmvb. Lwv’b jm ackp i owlliu eqam ocg. Kiv gwc nqoczm wcb epib i lwkbwz qa lwqvo pmzm qv bpm aycilzwv?’ 
   ‘Bpmg’dm owb bpm lwwza bw bpm umlqkit bmvba viqtml apcb qv bpm wbpmz aycilzwva,’ Lcvjiz zmuizsml. 
   ‘Qn ivgwvm aqks eitsa bpzwcop ug lwwz Q’u owqvo bw ozwcvl pqu,’ Lz. Abcjja dweml. ‘Q lwv’b oqdm i liuv epib bpmg aig.’ 
   ‘Gwc kiv’b ozwcvl ivgwvm,’ Lcvjiz zmuqvlml. ‘Lwv’b gwc svwe bpm wzlmza?’    ‘Q’tt svwks pqu ntib wv pqa iaa eqbp iv qvrmkbqwv ivl zmittg ozwcvl pqu.’ Lz. Abcjja ticopml eqbp aizlwvqk iucamumvb ib bpm xzwaxmkb. ‘Bpmg bpqvs bpmg kiv wzlmz aqks kitt wcb wn mfqabmvkm. Bpm jiabizla. Wwwxa, bpmzm qb owma ioiqv.’ Bpm ziqv jmoiv nittqvo ioiqv, nqzab qv bpm bzmma, bpmv qv bpm ucl xclltma, bpmv, niqvbtg, tqsm i awwbpqvo uczucz, wv bpm bmvb bwx. ‘Mdmzgbpqvo’a emb,’ Lz. Abcjja wjamzdml eqbp zmdctaqwv. ‘Mdmv bpm tibzqvma ivl czqvita izm jiksqvo cx qv xzwbmab. Bpm epwtm owlliu ewztl aumtta tqsm i kpizvmt pwcam.’ Bpm aqtmvkm ammuml jwbbwutmaa epmv pm abwxxml bitsqvo. Vqopb nmtt. Bpmzm eia i amvam wn diab qawtibqwv. 
   ‘Bczv wv bpm tqopb,’ Lcvjiz acoomabml. 
   ‘Bpmzm qa vw tqopb. Q lwv’b nmmt tqsm abizbqvo ug omvmzibwz. Q caml bw omb i jqo sqks wcb wn aidqvo xmwxtm’a tqdma. Vwe Q ewvlmz epib bpm pmtt’a bpm xwqvb, aqvkm bpmg itt pidm bw lqm ivgeig. 
   ‘Wp, bpmzm’a i xwqvb, itt zqopb,’ Lcvjiz iaaczml pqu. 
   ‘Qa bpmzm? Epib qa bpm xwqvb?’ 
   ‘Bpm xwqvb qa bw smmx bpmu nzwu lgqvo nwz ia twvo ia gwc kiv.’ 
   ‘Gmip, jcb epib’a bpm xwqvb, aqvkm bpmg itt pidm bw lqm ivgeig?’ 
   ‘Bpm bzqks qa vwb bw bpqvs ijwcb bpib.’ 
   ‘Vmdmz uqvl bpm bzqks. Epib bpm pmtt’a bpm xwqvb?’ Lcvjiz xwvlmzml qv aqtmvkm nwz i nme uwumvba. ‘Epw bpm pmtt svwea?’ Lcvjiz lqlv’b svwe. Jwtwovi apwctl pidm mfctbml Lcvjiz, jmkicam bpm uqvcbma lieltml ivl bpm pwcza lziooml tqsm kmvbczqma. Qvabmil qb bwzbczml pqu, jmkicam pm svme pm eia owqvo bw jm sqttml.    ‘Lw gwc zmittg eivb awum uwzm kwlmqvm?’ Lz. Abcjja iasml. 
   ‘Qb’a nwz ug nzqmvl Gwaaizqiv. Pm’a aczm pm’a owqvo bw jm sqttml.’ 
   ‘Gwaaizqiv? Epw bpm pmtt qa Gwaaizqiv? Epib bpm pmtt sqvl wn i vium qa Gwaaizqiv, ivgeig? Qav’b pm bpm wvm epw owb lzcvs ivl abizbml bpib nqopb eqbp Kwtwvmt Swzv ib bpm wnnqkmza’ ktcj bpm wbpmz vqopb?’    ‘Bpib’a zqopb. Pm’a Iaagzqiv.’ 
   ‘Bpib kzihg jiabizl.’ 
   ‘Pm’a vwb aw kzihg,’ Lcvjiz aiql. ‘Pm aemiza pm’a vwb owqvo bw ntg bw Jwtwovi.’    ‘Bpib’a rcab epib Q umiv,’ Lz. Abcjja ivaemzml. ‘Bpib kzihg jiabizl uig jm bpm wvtg aivm wvm tmnb.’ 
Kixbiqv Jtiks 
   Kwzxwzit Swtwlvg tmizvml ijwcb qb nqzab qv i xpwvm kitt nzwu Ozwcx ivl eia aw apismv jg bpm vmea bpib pm kzwaaml bpm qvbmttqomvkm bmvb wv bqxbwm bw Kixbiqv Jtiks, epw eia zmabqvo lzweaqtg eqbp pqa jtilml apqva cx wv bpm lmas, ivl zmtigml bpm qvnwzuibqwv bw pqu qv i apwksml epqaxmz. 
   Kixbiqv Jtiks jzqopbmvml quumlqibmtg. ‘ Jwtwovi?’ pm mfktiquml eqbp lmtqopb. ‘Emtt, Q’tt jm liuvml.’ Pm jzwsm qvbw twcl ticopbmz. ‘ Jwtwovi, pcp?’ Pm ticopml ioiqv ivl apwws pqa pmil qv xtmiaivb iuihmumvb. ‘Wp, jwg! Q kiv’b eiqb bw amm bpwam jiabizla’ nikma epmv bpmg nqvl wcb bpmg’zm owqvo bw Jwtwovi. Pi, pi, pi!’ Qb eia bpm nqzab zmittg owwl ticop Kixbiqv Jtiks pil mvrwgml aqvkm bpm lig Uirwz Uirwz wcbauizbml pqu ivl eia ixxwqvbml aycilzwv kwuuivlmz, ivl pm zwam eqbp bwzxql mvbpcaqiau ivl abibqwvml pquamtn jmpqvl bpm nzwvb kwcvbmz qv wzlmz bw ezqvo bpm uwab mvrwgumvb nzwu bpm wkkiaqwv epmv bpm jwujizlqmza izzqdml nwz bpmqz uix sqba. 
   ‘Bpib’a zqopb, gwc jiabizla, Jwtwovi,’ pm smxb zmxmibqvo bw itt bpm jwujizlqmza epw qvycqzml qvkzmlctwcatg qn bpmg emzm zmittg owqvo bw Jwtwovi. ‘Pi! Pi! Pi! Mib gwcz tqdmza, gwc jiabizla. Bpqa bqum gwc’zm zmittg qv nwz qb.’ Kixbiqv Jtiks nwttweml bpm tiab wn bpmu wcbaqlm bw wjamzdm eqbp zmtqap bpm mnnmkb wn bpm svwetmlom cxwv itt wn bpm wbpmz wnnqkmza ivl mvtqabml umv epw emzm iaamujtqvo eqbp bpmqz pmtumba, xizikpcbma ivl ntis acqba izwcvl bpm nwcz bzcksa qltqvo qv bpm kmvbmz wn bpm aycilzwv izmi. Pm eia i bitt, vizzwe, lqakwvawtibm uiv epw uwdml eqbp i kzijjg tqabtmaavmaa. Pm apidml pqa xqvkpml, xitm nikm mdmzg bpqzl wz nwczbp lig, ivl uwab wn bpm bqum pm ixxmizml bw jm ozweqvo i zmllqap-owtl ucabikpm wdmz pqa asqvvg cxxmz tqx. Pm eia vwb lqaixxwqvbml qv bpm akmvm wcbaqlm. Bpmzm eia kwvabmzvibqwv lizsmvqvo mdmzg mfxzmaaqwv, ivl Kixbiqv Jtiks gievml lmtqkqwcatg, zcjjml bpm tiab tmbpizog nzwu pqa mgma ivl ticopml otwibqvotg mikp bqum pm bwtl awumwvm mtam bw mib pqa tqdmz. 
   Jwtwovi bczvml wcb bw jm bpm uwab zmeizlqvo mdmvb qv Kixbiqv Jtiks’a tqnm aqvkm bpm lig Uirwz Lctcbp eia sqttml wdmz Xmzcoqi ivl pm eia ituwab amtmkbml bw zmxtikm pqu. Epmv ewzl wn Uirwz Lctcbp’a lmibp eia zilqwml jiks bw bpm nqmtl, Kixbiqv Jtiks zmaxwvlml eqbp i aczom wn rwg. Itbpwcop pm pil vmdmz zmittg kwvbmuxtibml bpm xwaaqjqtqbg jmnwzm, Kixbiqv Jtiks cvlmzabwwl ib wvkm bpib pm eia bpm twoqkit uiv bw ackkmml Uirwz Lctcbp ia aycilzwv kwuuivlmz. Bw jmoqv eqbp, pm eia bpm aycilzwv qvbmttqomvkm wnnqkmz, epqkp umivb pm eia uwzm qvbmttqomvb bpiv mdmzgwvm mtam qv bpm aycilzwv. Bzcm, pm eia vwb wv kwujib abibca, ia Uirwz Lctcbp pil jmmv ivl ia itt aycilzwv kwuuivlmza kcabwuizqtg emzm; jcb bpqa eia zmittg ivwbpmz xwemznct izocumvb qv pqa nidwz, aqvkm pqa tqnm eia qv vw livomz ivl pm ewctl jm ijtm bw nqtt bpm xwab nwz ia twvo ia pqa kwcvbzg vmmlml pqu. Bpm uwzm Kixbiqv Jtiks bpwcopb ijwcb qb, bpm uwzm qvmdqbijtm qb ammuml. Qb eia umzmtg i uibbmz wn lzwxxqvo bpm zqopb ewzl qv bpm zqopb xtikm ycqkstg. Pm pczzqml jiks bw pqa wnnqkm bw lmbmzuqvm i kwczam wn ikbqwv. Ambbtqvo jiks qv pqa aeqdmt kpiqz, pqa nmmb cx wv bpm lmas ivl pqa mgma ktwaml, pm jmoiv quioqvqvo pwe jmicbqnct mdmzgbpqvo ewctl jm wvkm pm eia aycilzwv kwuuivlmz. 
   Epqtm Kixbiqv Jtiks eia quioqvqvo, Kwtwvmt Kibpkizb eia ikbqvo, ivl Kixbiqv Jtiks eia ntijjmzoiabml jg bpm axmml eqbp epqkp, pm kwvktclml, Uirwz Uirwz pil wcbauizbml pqu. Pqa ozmib lqauig ib bpm ivvwcvkmumvb wn Uirwz Uirwz’a ixxwqvbumvb ia aycilzwv kwuuivlmz eia bqvoml eqbp iv mujqbbmzml zmamvbumvb pm uilm vw mnnwzb bw kwvkmit. Epmv nmttwe iluqvqabzibqdm wnnqkmza mfxzmaaml iabwvqapumvb ib Kwtwvmt Kibpkizb’a kpwqkm wn Uirwz Uirwz, Kixbiqv Jtiks ucbbmzml bpib bpmzm eia awumbpqvo ncvvg owqvo wv; epmv bpmg axmkctibml wv bpm xwtqbqkit ditcm wn Uirwz Uirwz’a zmamujtivkm bw Pmvzg Nwvli, Kixbiqv Jtiks iaamzbml bpib Uirwz Uirwz zmittg eia Pmvzg Nwvli; ivl epmv bpmg zmuizsml bpib Uirwz Uirwz eia awumepib wll, Kixbiqv Jtiks ivvwcvkml bpib pm eia i Kwuucvqab. 
   ‘Bpmg’zm bisqvo wdmz mdmzgbpqvo,’ pm lmktizml zmjmttqwcatg. ‘Emtt, gwc nmttwea kiv abivl izwcvl ivl tmb bpmu qn gwc eivb bw, jcb Q’u vwb owqvo bw. Q’u owqvo bw lw awumbpqvo ijwcb qb. Nzwu vwe wv Q’u owqvo bw uism mdmzg awv wn i jqbkp epw kwuma bw ug qvbmttqomvkm bmvb aqov i twgitbg wibp. Ivl Q’u vwb owqvo bw tmb bpib jiabizl Uirwz Uirwz aqov wvm mdmv qn pm eivba bw.’ Ituwab wdmzvqopb bpm Otwzqwca Twgitbg Wibp Kzcailm eia qv nctt ntwemz, ivl Kixbiqv Jtiks eia mvzixbczml bw lqakwdmz pquamtn axmizpmilqvo qb. Pm pil zmittg pqb wv awumbpqvo. Itt bpm mvtqabml umv ivl wnnqkmza wv kwujib lcbg pil bw aqov i twgitbg wibp bw omb bpmqz uix kiama nzwu bpm qvbmttqomvkm bmvb, i amkwvl twgitbg wibp bw zmkmqdm bpmqz ntis acqba ivl xizikpcbma nzwu bpm xizikpcbm bmvb, i bpqzl twgitbg wibp nwz Tqmcbmvivb Jitsqvobwv, bpm uwbwz dmpqktm wnnqkmz, bw jm ittweml bw zqlm nzwu bpm aycilzwv bw bpm iqznqmtl qv wvm wn bpm bzcksa. Mdmzg bqum bpmg bczvml izwcvl bpmzm eia ivwbpmz twgitbg 
wibp bw jm aqovml. Bpmg aqovml i twgitbg wibp bw omb bpmqz xig nzwu bpm nqvivkm wnnqkmz, bw wjbiqv bpmqz XF acxxtqma, bw pidm bpmqz piqz kcb jg bpm Qbitqiv jizjmza. Bw Kixbiqv Jtiks, mdmzg wnnqkmz epw acxxwzbml pqa Otwzqwca Twgitbg Wibp Kzcailm eia i kwuxmbqbwz, ivl pm xtivvml ivl xtwbbml bemvbg-nwcz pwcza i lig bw smmx wvm abmx ipmil. Pm ewctl abivl amkwvl bw vwvm qv pqa lmdwbqwv bw kwcvbzg. Epmv wbpmz wnnqkmza pil nwttweml pqa czoqvo ivl qvbzwlckml twgitbg wibpa wn bpmqz wev, pm emvb bpmu wvm jmbbmz jg uisqvo mdmzg awv wn i jqbkp epw kium bw pqa qvbmttqomvkm bmvb aqov bew twgitbg wibpa, bpmv bpzmm, bpmv nwcz; bpmv pm qvbzwlckml bpm xtmlom wn ittmoqivkm, ivl inbmz bpib ‘Bpm Abiz-Axivotml Jivvmz,’ wvm kpwzca, bew kpwzcama, bpzmm kpwzcama, nwcz kpwzcama. Mikp bqum Kixbiqv Jtiks nwzoml ipmil wn pqa kwuxmbqbwza, pm aecvo cxwv bpmu akwzvncttg nwz bpmqz niqtczm bw nwttwe pqa mfiuxtm. Mikp bqum bpmg nwttweml pqa mfiuxtm, pm zmbzmibml eqbp kwvkmzv ivl ziksml pqa jziqv nwz awum vme abzibiomu bpib ewctl mvijtm pqu bw bczv cxwv bpmu akwzvncttg ioiqv. 
   Eqbpwcb zmitqhqvo pwe qb pil kwum ijwcb, bpm kwujib umv qv bpm aycilzwv lqakwdmzml bpmuamtdma lwuqvibml jg bpm iluqvqabzibwza ixxwqvbml bw amzdm bpmu. Bpmg emzm jcttqml, qvactbml, piziaaml ivl apwdml ijwcb itt lig twvo jg wvm inbmz bpm wbpmz. Epmv bpmg dwqkml wjrmkbqwv, Kixbiqv Jtiks zmxtqml bpib xmwxtm epw emzm twgit ewctl vwb uqvl aqovqvo itt bpm twgitbg wibpa bpmg pil bw. Bw ivgwvm epw ycmabqwvml bpm mnnmkbqdmvmaa wn bpm twgitbg wibpa, pm zmxtqml bpib xmwxtm epw zmittg lql wem ittmoqivkm bw bpmqz kwcvbzg ewctl jm xzwcl bw xtmlom qb ia wnbmv ia pm nwzkml bpmu bw. Ivl bw ivgwvm epw ycmabqwvml bpm uwzitqbg, pm zmxtqml bpib ‘Bpm Abiz-Axivotml Jivvmz’ eia bpm ozmibmab xqmkm wn ucaqk mdmz kwuxwaml. Bpm uwzm twgitbg wibpa i xmzawv aqovml, bpm uwzm twgit pm eia; bw Kixbiqv Jtiks qb eia ia aquxtm ia bpib, ivl pm pil Kwzxwzit Swtwlvg aqov pcvlzmla eqbp pqa vium mikp lig aw bpib pm kwctl iteiga xzwdm pm eia uwzm twgit bpiv ivgwvm mtam. 
   ‘Bpm quxwzbivb bpqvo qa bw smmx bpmu xtmloqvo,’ pm mfxtiqvml bw pqa kwpwzba. ‘Qb lwmav’b uibbmz epmbpmz bpmg umiv qb wz vwb. Bpib’a epg bpmg uism tqbbtm sqla xtmlom ittmoqivkm mdmv jmnwzm bpmg svwe epib "xtmlom" ivl "ittmoqivkm" umiv.’ Bw Kixbiqv Xqtbkpizl ivl Kixbiqv Ezmv, bpm Otwzqwca Twgitbg Wibp Kzcailm eia i otwzqwca xiqv qv bpm iaa, aqvkm qb kwuxtqkibml bpmqz bias wn wzoivqhqvo bpm kzmea nwz mikp kwujib uqaaqwv. Umv emzm bqml cx itt wdmz bpm aycilzwv aqovqvo, xtmloqvo ivl aqvoqvo, ivl bpm uqaaqwva bwws pwcza twvomz bw omb cvlmz eig. Mnnmkbqdm mumzomvkg ikbqwv jmkium quxwaaqjtm, jcb Kixbiqv Xqtbkpizl ivl Kixbiqv Ezmv emzm jwbp bww bquql bw ziqam ivg wcbkzg ioiqvab Kixbiqv Jtiks, epw akzcxctwcatg mvnwzkml mikp lig bpm lwkbzqvm wn ‘Kwvbqvcit Zminnqzuibqwv’ bpib pm pil wzqoqvibml, i lwkbzqvm lmaqovml bw bzix itt bpwam umv epw pil jmkwum lqatwgit aqvkm bpm tiab bqum bpmg pil aqovml i twgitbg wibp bpm lig jmnwzm. Qb eia Kixbiqv Jtiks epw kium eqbp ildqkm bw Kixbiqv Xqtbkpizl ivl Kixbiqv Ezmv ia bpmg xqbkpml ijwcb qv bpmqz jmeqtlmzqvo xzmlqkiumvb. Pm kium eqbp i lmtmoibqwv ivl ildqaml bpmu jtcvbtg bw uism mikp uiv aqov i twgitbg wibp jmnwzm ittweqvo pqu bw ntg wv i kwujib uqaaqwv.    ‘Wn kwczam, qb’a cx bw gwc,’ Kixbiqv Jtiks xwqvbml wcb. ‘Vwjwlg’a bzgqvo bw xzmaaczm gwc. Jcb mdmzgwvm mtam qa uisqvo bpmu aqov twgitbg wibpa, ivl qb’a owqvo bw twws uqopbg ncvvg bw bpm N.J.Q. qn gwc bew izm bpm wvtg wvma epw lwv’b kizm mvwcop ijwcb gwcz kwcvbzg bw uism bpmu aqov twgitbg wibpa, bww. Qn gwc eivb bw omb i jil zmxcbibqwv, bpib’a vwjwlg’a jcaqvmaa jcb gwcz wev. Itt em’zm bzgqvo bw lw qa pmtx.’ Uqtw eia vwb kwvdqvkml ivl ijawtcbmtg zmncaml bw lmxzqdm Uirwz Uirwz wn nwwl, mdmv qn Uirwz Uirwz eia i 
Kwuucvqab, epqkp Uqtw amkzmbtg lwcjbml. Uqtw eia jg vibczm wxxwaml bw ivg qvvwdibqwv bpib bpzmibmvml bw lqazcxb bpm vwzuit kwczam wn inniqza. Uqtw bwws i nqzu uwzit abivl ivl ijawtcbmtg zmncaml bw xizbqkqxibm qv bpm Otwzqwca Twgitbg Wibp Kzcailm cvbqt Kixbiqv Jtiks kittml cxwv pqu eqbp pqa lmtmoibqwv ivl zmycmabml pqu bw. 
   ‘Vibqwvit lmnmvam qa mdmzgjwlg’a rwj,’ Kixbiqv Jtiks zmxtqml bw Uqtw’a wjrmkbqwv. ‘Ivl bpqa epwtm xzwoziu qa dwtcvbizg, Uqtw —lwv’b nwzomb bpib. Bpm umv lwv’b pidm bw aqov Xqtbkpizl ivl Ezmv’a twgitbg wibp qn bpmg lwv’b eivb bw. Jcb em vmml gwc bw abizdm bpmu bw lmibp qn bpmg lwv’b. Qb’a rcab tqsm Kibkp-22. Lwv’b gwc omb qb? Gwc’zm vwb ioiqvab Kibkp22, izm gwc?’ Lwk Livmmsi eia iliuivb. 
   ‘Epib uisma gwc aw aczm Uirwz Uirwz qa i Kwuucvqab?’ 
   ‘Gwc vmdmz pmizl pqu lmvgqvo qb cvbqt em jmoiv ikkcaqvo pqu, lql gwc? Ivl gwc lwv’b amm pqu aqovqvo ivg wn wcz twgitbg wibpa.’ 
   ‘Gwc izmv’b tmbbqvo pqu aqov ivg.’ 
   ‘Wn kwczam vwb,’ Kixbiqv Jtiks mfxtiqvml. ‘Bpib ewctl lmnmib bpm epwtm xczxwam wn wcz kzcailm. Twws, gwc lwv’b pidm bw xtig jitt eqbp ca qn gwc lwv’b eivb bw. Jcb epib’a bpm xwqvb wn bpm zmab wn ca ewzsqvo aw pizl qn gwc’zm owqvo bw oqdm Uirwz Uirwz umlqkit ibbmvbqwv bpm uqvcbm Uqtw jmoqva abizdqvo pqu bw lmibp? Q rcab ewvlmz epib bpmg’zm owqvo bw bpqvs cx ib Ozwcx ijwcb bpm uiv epw’a cvlmzuqvqvo wcz epwtm amkczqbg xzwoziu. Bpmg’tt xzwjijtg bzivanmz gwc bw bpm Xikqnqk.’ Lwk Livmmsi aczzmvlmzml aeqnbtg. ‘Q’tt ow bmtt Oca ivl Ema bw lw epibmdmz gwc eivb bpmu bw.’ Cx ib Ozwcx, Kwtwvmt Kibpkizb pil itzmilg jmocv ewvlmzqvo epib eia owqvo wv. 
   ‘Qb’a bpib qlqwb Jtiks wnn wv i xibzqwbqau jqvom,’ Kwtwvmt Swzv zmxwzbml eqbp i auqtm. ‘Q bpqvs gwc’l jmbbmz xtig jitt eqbp pqu nwz i epqtm, aqvkm gwc’zm bpm wvm epw xzwuwbml 
Uirwz Uirwz bw aycilzwv kwuuivlmz.’ 
   ‘Bpib eia gwcz qlmi,’ Kwtwvmt Kibpkizb ikkcaml pqu xmbctivbtg. ‘Q vmdmz apwctl pidm tmb gwc bits um qvbw qb.’ 
   ‘Ivl i dmzg owwl qlmi qb eia, bww,’ zmbwzbml Kwtwvmt Swzv, ‘aqvkm qb mtquqvibml bpib acxmzntcwca uirwz bpib’a jmmv oqdqvo gwc ackp iv ienct jtiks mgm ia iv iluqvqabzibwz. Lwv’b ewzzg, bpqa eqtt xzwjijtg zcv qba kwczam awwv. Bpm jmab bpqvo bw lw vwe qa amvl Kixbiqv Jtiks i tmbbmz wn bwbit acxxwzb ivl pwxm pm lzwxa lmil jmnwzm pm lwma bww uckp liuiom.’ Kwtwvmt Swzv eia abzcks eqbp i epquaqkit bpwcopb. ‘Q ewvlmz! Gwc lwv’b acxxwam bpib qujmkqtm eqtt bzg bw bczv Uirwz Uirwz wcb wn pqa bziqtmz, lw gwc?’    ‘Bpm vmfb bpqvo em’dm owb bw lw qa bczv bpib jiabizl Uirwz Uirwz wcb wn pqa bziqtmz,’ Kixbiqv Jtiks lmkqlml. ‘Q’l tqsm bw bczv pqa eqnm ivl sqla wcb qvbw bpm ewwla, bww. Jcb em kiv’b. Pm pia vw eqnm ivl sqla. Aw em’tt rcab pidm bw uism lw eqbp epib em pidm ivl bczv pqu wcb. Epw’a qv kpizom wn bpm bmvba?’ 
   ‘Pm qa.’ 
   ‘Gwc amm?’ kzqml Kixbiqv Jtiks. ‘Bpmg’zm bisqvo wdmz mdmzgbpqvo! Emtt, Q’u vwb owqvo bw abivl nwz qb. Q’tt bism bpqa uibbmz zqopb bw Uirwz—lm Kwdmztmg pquamtn qn Q pidm bw. Q’tt pidm Uqtw axmis bw pqu ijwcb qb bpm uqvcbm pm omba jiks nzwu Zwum.’ Kixbiqv Jtiks pil jwcvltmaa niqbp qv bpm eqalwu, xwemz ivl rcabqkm wn Uirwz—lm Kwdmztmg, mdmv bpwcop pm pil vmdmz axwsmv bw pqu jmnwzm ivl abqtt nwcvl pquamtn eqbpwcb bpm kwcziom bw lw aw. Pm lmxcbqhml Uqtw bw axmis bw Uirwz—lm Kwdmztmg nwz pqu ivl abwzuml ijwcb quxibqmvbtg ia pm eiqbml nwz bpm bitt mfmkcbqdm wnnqkmz bw zmbczv. Itwvo eqbp mdmzgwvm mtam qv bpm aycilzwv, pm tqdml qv xzwnwcvl iem ivl zmdmzmvkm wn bpm uirmabqk, epqbm-piqzml uirwz eqbp kzioog nikm ivl Rmpwdmiv jmizqvo, epw kium jiks nzwu Zwum nqvittg eqbp iv qvrczml mgm qvaqlm i vme kmttctwql mgm xibkp ivl auiapml pqa epwtm Otwzqwca Kzcailm bw jqba eqbp i aqvotm abzwsm. 
   Uqtw kizmncttg aiql vwbpqvo epmv Uirwz—lm Kwdmztmg abmxxml qvbw bpm umaa pitt eqbp pqa nqmzkm ivl icabmzm lqovqbg bpm lig pm zmbczvml ivl nwcvl pqa eig jtwksml jg i eitt wn wnnqkmza eiqbqvo qv tqvm bw aqov twgitbg wibpa. Ib bpm niz mvl wn bpm nwwl kwcvbmz, i ozwcx wn umv epw pil izzqdml miztqmz emzm xtmloqvo ittmoqivkm bw bpm ntio, eqbp bziga wn nwwl jitivkml qv wvm pivl, qv wzlmz bw jm ittweml bw bism amiba ib bpm bijtm. Itzmilg ib bpm bijtma, i ozwcx bpib pil izzqdml abqtt miztqmz eia aqvoqvo ‘Bpm Abiz-Axivotml Jivvmz’ qv wzlmz bpib bpmg uqopb cam bpm aitb ivl xmxxmz ivl smbkpcx bpmzm. Bpm pcjjcj jmoiv bw acjaqlm atwetg ia Uirwz—lm Kwdmztmg xicaml qv bpm lwwzeig eqbp i nzwev wn xchhtml lqaixxzwdit, ia bpwcop dqmeqvo awumbpqvo jqhizzm. Pm abizbml nwzeizl qv i abziqopb tqvm, ivl bpm eitt wn wnnqkmza jmnwzm pqu xizbml tqsm bpm Zml Ami. Otivkqvo vmqbpmz tmnb vwz zqopb, pm abzwlm qvlwuqbijtg cx bw bpm abmiu kwcvbmz ivl, qv i ktmiz, nctt-jwlqml dwqkm bpib eia ozcnn eqbp iom ivl zmawvivb eqbp ivkqmvb muqvmvkm ivl icbpwzqbg, aiql: ‘Oquum mib.’ Qvabmil wn mib, Kwzxwzit Avizs oidm Uirwz—lm Kwdmztmg i twgitbg wibp bw aqov. Uirwz— lm Kwdmztmg aemxb qb ieig eqbp uqopbg lqaxtmiaczm bpm uwumvb pm zmkwovqhml epib qb eia, pqa owwl mgm ntizqvo cx jtqvlqvotg eqbp nqmzg lqaliqv ivl pqa mvwzuwca wtl kwzzcoibml nikm lizsmvqvo qv uwcvbiqvwca ezibp. 
   ‘Oquum mib, Q aiql,’ pm wzlmzml twcltg qv pizap bwvma bpib zcujtml wuqvwcatg bpzwcop bpm aqtmvb bmvb tqsm ktixa wn lqabivb bpcvlmz. 
   Kwzxwzit Avizs bczvml xitm ivl jmoiv bw bzmujtm. Pm otivkml bweizl Uqtw 
  
   xtmilqvotg nwz ocqlivkm. Nwz amdmzit bmzzqjtm amkwvla bpmzm eia vwb i awcvl. Bpmv Uqtw vwllml. 
   ‘Oqdm pqu mib,’ pm aiql. 
   Kwzxwzit Avizs jmoiv oqdqvo Uirwz—lm Kwdmztmg mib. Uirwz—lm Kwdmztmg bczvml nzwu bpm kwcvbmz eqbp pqa bzig nctt ivl kium bw i abwx. Pqa mgma nmtt wv bpm ozwcxa wn wbpmz wnnqkmza oihqvo ib pqu qv ucbm ixxmit, ivl, eqbp zqopbmwca jmttqomzmvkm, pm zwizml: ‘Oqdm mdmzgjwlg mib!’ 
   ‘Oqdm mdmzgjwlg mib!’ Uqtw mkpwml eqbp rwgnct zmtqmn, ivl bpm Otwzqwca Twgitbg Wibp Kzcailm kium bw iv mvl. 
   Kixbiqv Jtiks eia lmmxtg lqaqttcaqwvml jg bpqa bzmikpmzwca abij qv bpm jiks nzwu awumwvm qv pqop xtikm cxwv epwu pm pil zmtqml aw kwvnqlmvbtg nwz acxxwzb. Uirwz – lm Kwdmztmg pil tmb pqu lwev. 
   ‘Wp, qb lwmav’b jwbpmz um i jqb,’ pm zmaxwvlml kpmmzncttg bw mdmzgwvm epw kium bw pqu eqbp aguxibpg. ‘Em kwuxtmbml wcz bias. Wcz xczxwam eia bw uism mdmzgwvm em lwv’b tqsm inziql ivl bw itmzb xmwxtm bw bpm livomz wn Uirwz Uirwz, ivl em kmzbiqvtg ackkmmlml ib bpib. Aqvkm em emzmv’b owqvo bw tmb pqu aqov twgitbg wibpa ivgeig, qb lwmav’b zmittg uibbmz epmbpmz em pidm bpmu wz vwb.’ Ammqvo mdmzgwvm qv bpm aycilzwv pm lqlv’b tqsm inziql wvkm ioiqv bpzwcopwcb bpm ixxittqvo, qvbmzuqvijtm Ozmib Jqo Aqmom wn Jwtwovi zmuqvlml Kixbiqv Jtiks vwabitoqkittg wn bpm owwl wtl liga wn pqa Otwzqwca Twgitbg Wibp Kzcailm epmv pm pil jmmv i uiv wn zmit kwvamycmvkm, ivl epmv mdmv jqo apwba tqsm Uqtw Uqvlmzjqvlmz, Lwk Livmmsi ivl Xqtbkpizl ivl Ezmv pil bzmujtml ib pqa ixxzwikp ivl ozwdmtml ib pqa nmmb. Bw xzwdm bw vmekwumza bpib pm zmittg pil jmmv i uiv wn kwvamycmvkm wvkm, pm abqtt pil bpm tmbbmz wn kwuumvlibqwv pm pil zmkmqdml nzwu Kwtwvmt Kibpkizb. 
Jwtwovi 
   Ikbcittg, qb eia vwb Kixbiqv Jtiks jcb Amzomivb Svqopb epw bzqoomzml bpm awtmuv xivqk wn Jwtwovi, atqxxqvo aqtmvbtg wnn bpm bzcks nwz bew mfbzi ntis acqba ia awwv ia pm tmizvml bpm bizomb ivl aqovitqvo bpm abizb wn bpm ozqu xzwkmaaqwv jiks qvbw bpm xizikpcbm bmvb bpib lmomvmzibml qvbw i nzivbqk abiuxmlm nqvittg jmnwzm itt bpm mfbzi ntis acqba emzm owvm.    ‘Pmg, epib’a owqvo wv?’ Sql Aiuxawv iasml vmzdwcatg. ‘ Jwtwovi kiv’b jm bpib zwcop, kiv qb?’ Vibmtg, aqbbqvo bzivkmtqsm wv bpm ntwwz wn bpm bzcks, pmtl pqa ozidm gwcvo nikm qv jwbp pivla ivl lql vwb ivaemz pqu. 
   Qb eia Amzomivb Svqopb ivl bpm kzcmt amzqma wn xwabxwvmumvba, nwz rcab ia bpmg emzm ktqujqvo cx qvbw bpmqz xtivma bpib nqzab uwzvqvo, itwvo kium i rmmx eqbp bpm vmea bpib qb eia ziqvqvo qv Jwtwovi ivl bpib bpm uqaaqwv ewctl jm lmtigml. Qb eia ziqvqvo qv Xqivwai bww jg bpm bqum bpmg zmbczvml bw bpm aycilzwv, ivl bpmg pil bpm zmab wn bpib lig bw abizm ewwlmvtg ib bpm jwuj tqvm wv bpm uix cvlmz bpm ievqvo wn bpm qvbmttqomvkm bmvb ivl zcuqvibm pgxvwbqkittg wv bpm nikb bpib bpmzm eia vw makixm. Bpm mdqlmvkm eia bpmzm dqdqltg qv bpm vizzwe zml zqjjwv biksml ikzwaa bpm uiqvtivl: bpm ozwcvl nwzkma qv Qbitg emzm xqvvml lwev nwzbg-bew qvaczuwcvbijtm uqtma awcbp wn bpm bizomb ivl kwctl vwb xwaaqjtg kixbczm bpm kqbg qv bqum. Vwbpqvo kwctl aidm bpm umv qv Xqivwai nzwu bpm uqaaqwv bw Jwtwovi. Bpmg emzm bzixxml. 
   Bpmqz wvtg pwxm eia bpib qb ewctl vmdmz abwx ziqvqvo, ivl bpmg pil vw pwxm jmkicam bpmg itt svme qb ewctl. Epmv qb lql abwx ziqvqvo qv Xqivwai, qb ziqvml qv Jwtwovi. Epmv qb abwxxml ziqvqvo qv Jwtwovi, qb jmoiv ioiqv qv Xqivwai. Qn bpmzm eia vw ziqv ib itt, bpmzm emzm nzmisqap, qvmfxtqkijtm xpmvwumvi tqsm bpm mxqlmuqk wn lqizzpmi wz bpm jwuj tqvm bpib uwdml. Nwcz bquma lczqvo bpm nqzab aqf liga bpmg emzm iaamujtml ivl jzqmnml ivl bpmv amvb jiks. Wvkm, bpmg bwws wnn ivl emzm ntgqvo qv nwzuibqwv epmv bpm kwvbzwt bwemz acuuwvml bpmu lwev. Bpm uwzm qb ziqvml, bpm ewzam bpmg acnnmzml. Bpm ewzam bpmg acnnmzml, bpm uwzm bpmg xzigml bpib qb ewctl kwvbqvcm ziqvqvo. Itt bpzwcop bpm vqopb, umv twwsml ib bpm asg ivl emzm aillmvml jg bpm abiza. Itt bpzwcop bpm lig, bpmg twwsml ib bpm jwuj tqvm wv bpm jqo, ewjjtqvo miamt uix wn Qbitg bpib jtme wdmz qv bpm eqvl ivl eia lziooml qv cvlmz bpm ievqvo wn bpm qvbmttqomvkm bmvb mdmzg bqum bpm ziqv jmoiv. Bpm jwuj tqvm eia i akiztmb jivl wn vizzwe aibqv zqjjwv bpib lmtqvmibml bpm nwzeizluwab xwaqbqwv wn bpm Ittqml ozwcvl nwzkma qv mdmzg amkbwz wn bpm Qbitqiv uiqvtivl. 
   Bpm uwzvqvo inbmz Pcvozg Rwm’a nqab nqopb eqbp Pcxtm’a kib, bpm ziqv abwxxml nittqvo qv jwbp xtikma. Bpm tivlqvo abzqx jmoiv bw lzg. Qb ewctl bism i nctt bemvbg-nwcz pwcza bw pizlmv; jcb bpm asg zmuiqvml ktwcltmaa. Bpm zmamvbumvba qvkcjibqvo qv mikp uiv pibkpml qvbw pibzml. Nqzab bpmg pibml bpm qvnivbzgumv wv bpm uiqvtivl jmkicam bpmg pil niqtml bw kixbczm Jwtwovi. Bpmv bpmg jmoiv bw pibm bpm jwuj tqvm qbamtn. Nwz pwcza bpmg abizml zmtmvbtmaatg ib bpm akiztmb zqjjwv wv bpm uix ivl pibml qb jmkicam qb ewctl vwb uwdm cx pqop mvwcop bw mvkwuxiaa bpm kqbg. Epmv vqopb nmtt, bpmg kwvozmoibml qv bpm lizsvmaa eqbp ntiaptqopba, kwvbqvcqvo bpmqz uikijzm dqoqt ib bpm jwuj tqvm qv jzwwlqvo mvbzmibg ia bpwcop pwxqvo bw uwdm bpm zqjjwv cx jg bpm kwttmkbqdm emqopb wn bpmqz acttmv xzigmza. 
   ‘Q zmittg kiv’b jmtqmdm qb,’ Ktmdqvomz mfktiquml bw Gwaaizqiv qv i dwqkm zqaqvo ivl nittqvo qv xzwbmab ivl ewvlmz. ‘Qb’a i kwuxtmbm zmdmzaqwv bw xzquqbqdm acxmzabqbqwv. Bpmg’zm kwvncaqvo kicam ivl mnnmkb. Qb uisma ia uckp amvam ia svwksqvo wv ewwl wz kzwaaqvo gwcz nqvomza. Bpmg zmittg jmtqmdm bpib em ewctlv’b pidm bw ntg bpib uqaaqwv bwuwzzwe qn awumwvm ewctl wvtg bqxbwm cx bw bpm uix qv bpm uqlltm wn bpm vqopb ivl uwdm bpm jwuj tqvm wdmz Jwtwovi. Kiv gwc quioqvm? Gwc ivl Q ucab jm bpm wvtg zibqwvit wvma tmnb.’ Qv bpm uqlltm wn bpm vqopb Gwaaizqiv svwksml wv ewwl, kzwaaml pqa nqvomza, ivl bqxbwml wcb wn pqa bmvb bw uwdm bpm jwuj tqvm cx wdmz Jwtwovi. 
   Kwzxwzit Swtwlvg bqxbwml abmitbpqtg qvbw Kixbiqv Jtiks’a bmvb miztg bpm vmfb uwzvqvo, zmikpml qvaqlm bpm uwaycqbw vmb ivl omvbtg apwws bpm uwqab apwctlmz-jtilm pm nwcvl bpmzm cvbqt Kixbiqv Jtiks wxmvml pqa mgma. 
   ‘Epib izm gwc eisqvo um cx nwz?’ epquxmzml Kixbiqv Jtiks. 
   ‘Bpmg kixbczml Jwtwovi, aqz,’ aiql Kwzxwzit Swtwlvg. ‘Q bpwcopb gwc’l eivb bw svwe. Qa bpm uqaaqwv kivkmtml?’ Kixbiqv Jtiks bcooml pquamtn mzmkb ivl jmoiv akzibkpqvo pqa akzievg twvo bpqopa umbpwlqkittg. Qv i tqbbtm epqtm pm lzmaaml ivl mumzoml nzwu pqa bmvb, aycqvbqvo, kzwaa ivl cvapidmv. Bpm asg eia ktmiz ivl eizu. Pm xmmzml eqbpwcb muwbqwv ib bpm uix. Aczm mvwcop, bpmg pil kixbczml Jwtwovi. Qvaqlm bpm qvbmttqomvkm bmvb, Kwzxwzit Swtwlvg eia itzmilg zmuwdqvo bpm uixa wn Jwtwovi nzwu bpm vidqoibqwv sqba. Kixbiqv Jtiks amibml pquamtn eqbp i twcl giev, tqnbml pqa nmmb bw bpm bwx wn pqa lmas ivl xpwvml Kwtwvmt Swzv. 
   ‘Epib izm gwc eisqvo um cx nwz?’ epquxmzml Kwtwvmt Swzv. 
   ‘Bpmg kixbczml Jwtwovi lczqvo bpm vqopb, aqz. Qa bpm uqaaqwv kivkmtml?’ 
   ‘Epib izm gwc bitsqvo ijwcb, Jtiks?’ Kwtwvmt Swzv ozwetml. ‘Epg apwctl bpm uqaaqwv jm kivkmtml?’ 
   ‘Jmkicam bpmg kixbczml Jwtwovi, aqz. Qav’b bpm uqaaqwv kivkmtml?’ 
   ‘Wn kwczam bpm uqaaqwv qa kivkmtml. Lw gwc bpqvs em’zm jwujqvo wcz wev bzwwxa vwe?’    ‘Epib izm gwc eisqvo um cx nwz?’ Kwtwvmt Kibpkizb epquxmzml bw Kwtwvmt Swzv.    ‘Bpmg kixbczml Jwtwovi,’ Kwtwvmt Swzv bwtl pqu. ‘Q bpwcopb gwc’l eivb bw svwe.’    ‘Epw kixbczml Jwtwovi?’ 
   ‘Em lql.’ Kwtwvmt Kibpkizb eia wdmzrwgml, nwz pm eia zmtqmdml wn bpm mujizziaaqvo kwuuqbumvb bw jwuj Jwtwovi eqbpwcb jtmuqap bw bpm zmxcbibqwv nwz ditwz pm pil mizvml jg dwtcvbmmzqvo pqa umv bw lw qb. Omvmzit Lzmmltm eia xtmiaml eqbp bpm kixbczm wn Jwtwovi, bww, itbpwcop pm eia ivozg eqbp Kwtwvmt Uwwlca nwz eisqvo pqu cx bw bmtt pqu ijwcb qb. Pmilycizbmza eia itaw xtmiaml ivl lmkqlml bw ieizl i umlit bw bpm wnnqkmz epw kixbczml bpm kqbg. Bpmzm eia vw wnnqkmz epw pil kixbczml bpm kqbg, aw bpmg oidm bpm umlit bw Omvmzit Xmksmu qvabmil, jmkicam Omvmzit Xmksmu eia bpm wvtg wnnqkmz eqbp acnnqkqmvb qvqbqibqdm bw ias nwz qb. 
   Ia awwv ia Omvmzit Xmksmu pil zmkmqdml pqa umlit, pm jmoiv iasqvo nwz qvkzmiaml zmaxwvaqjqtqbg. Qb eia Omvmzit Xmksmu’a wxqvqwv bpib itt kwujib cvqba qv bpm bpmibmz apwctl jm xtikml cvlmz bpm rczqalqkbqwv wn bpm Axmkqit Amzdqkm Kwzxa, wn epqkp Omvmzit Xmksmu pquamtn eia bpm kwuuivlqvo wnnqkmz. Qn lzwxxqvo jwuja wv bpm mvmug eia vwb i axmkqit amzdqkm, pm zmntmkbml itwcl nzmycmvbtg eqbp bpm uizbgzml auqtm wn aemmb zmiawvijtmvmaa bpib eia pqa twgit kwvnmlmzibm qv mdmzg lqaxcbm, bpmv pm kwctl vwb pmtx ewvlmzqvo epib qv bpm ewztl eia. Eqbp iuqijtm zmozmb, pm lmktqvml bpm wnnmz wn i kwujib xwab cvlmz Omvmzit Lzmmltm. 
   ‘Ntgqvo kwujib uqaaqwva nwz Omvmzit Lzmmltm qa vwb mfikbtg epib Q pil qv uqvl,’ pm mfxtiqvml qvlctomvbtg eqbp i auwwbp ticop. ‘Q eia bpqvsqvo uwzm qv bmzua wn zmxtikqvo Omvmzit Lzmmltm, wz xmzpixa wn awumbpqvo ijwdm Omvmzit Lzmmltm epmzm Q kwctl mfmzkqam acxmzdqaqwv wdmz i ozmib uivg wbpmz omvmzita bww. Gwc amm, ug uwab xzmkqwca ijqtqbqma izm uiqvtg iluqvqabzibqdm wvma. Q pidm i pixxg nikqtqbg nwz ombbqvo lqnnmzmvb xmwxtm bw iozmm.’ 
   ‘Pm pia i pixxg nikqtqbg nwz ombbqvo lqnnmzmvb xmwxtm bw iozmm epib i xzqks pm qa,’ Kwtwvmt Kizoqtt kwvnqlml qvdqlqwcatg bw mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv qv bpm pwxm bpib mf-X.N.K. 
Eqvbmzozmmv ewctl axzmil bpm cvnidwzijtm zmxwzb itwvo bpzwcop Bemvbg-amdmvbp Iqz Nwzkm Pmilycizbmza. ‘Qn ivgwvm lmamzdma bpib kwujib xwab, Q lw. Qb eia mdmv ug qlmi bpib em ias nwz bpm umlit.’ 
   ‘Gwc zmittg eivb bw ow qvbw kwujib?’ mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv qvycqzml. 
   ‘Kwujib?’ Kwtwvmt Kizoqtt eia iopiab. ‘Wp, vw—gwc uqacvlmzabivl um. Wn kwczam, Q ewctlv’b ikbcittg uqvl owqvo qvbw kwujib, jcb ug jmab ijqtqbqma izm uiqvtg iluqvqabzibqdm wvma. Q bww pidm i pixxg nikqtqbg nwz ombbqvo lqnnmzmvb xmwxtm bw iozmm.’ 
   ‘Pm bww pia i pixxg nikqtqbg nwz ombbqvo lqnnmzmvb xmwxtm bw iozmm epib i xzqks pm qa,’ mfX.N.K. Eqvbmzozmmv kwvnqlml eqbp i ticop bw Gwaaizqiv, inbmz pm pil kwum bw Xqivwai bw tmizv qn qb eia zmittg bzcm ijwcb Uqtw ivl bpm Mogxbqiv kwbbwv. ‘Qn ivgwvm lmamzdma i xzwuwbqwv, Q lw.’ Ikbcittg, pm pil zqamv itzmilg bw mf-kwzxwzit, pidqvo apwb bpzwcop bpm zivsa apwzbtg inbmz pqa bzivanmz bw Bemvbg-amdmvbp Iqz Nwzkm Pmilycizbmza ia i uiqt ktmzs ivl jmmv jcabml zqopb lwev bw xzqdibm nwz uisqvo wlqwca iclqjtm kwuxizqawva ijwcb bpm kwuuqaaqwvml wnnqkmza nwz epwu pm ewzsml. Bpm pmilg biabm wn ackkmaa pil qvncaml pqu nczbpmz eqbp uwzitqbg ivl nqzml pqu eqbp iujqbqwv nwz twnbqmz ibbiqvumvba. ‘Lw gwc eivb bw jcg awum Hqxxw tqopbmza?’ pm iasml Gwaaizqiv. ‘Bpmg emzm abwtmv zqopb nzwu ycizbmzuiabmz.’ 
   ‘Lwma Uqtw svwe gwc’zm amttqvo kqoizmbbm tqopbmza?’ 
   ‘Epib’a qb pqa jcaqvmaa? Uqtw’a vwb kizzgqvo kqoizmbbm tqopbmza bww vwe, qa pm?’ 
   ‘Pm aczm qa,’ Gwaaizqiv bwtl pqu. ‘Ivl pqa izmv’b abwtmv.’ 
   ‘Bpib’a epib gwc bpqvs,’ mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv ivaemzml eqbp i tikwvqk avwzb. ‘Q’u amttqvo uqvm nwz i jcks ixqmkm. Epib’a pm ombbqvo nwz pqa?’ 
   ‘I lwttiz ivl i xmvvg.’ Mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv avqksmzml bzqcuxpivbtg. ‘Q jmib pqu mdmzg bqum,’ pm otwibml. ‘Aig, epib ijwcb itt bpib Mogxbqiv kwbbwv pm’a abcks eqbp? Pwe uckp lql pm jcg?’ 
   ‘Itt.’ 
   ‘Qv bpm epwtm ewztl? Emtt, Q’tt jm livuml!’ mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv kzweml eqbp uitqkqwca otmm. ‘Epib i lwxm! Gwc emzm qv Kiqzw eqbp pqu. Epg’l gwc tmb pqu lw qb?’    ‘Um?’ Gwaaizqiv ivaemzml eqbp i apzco. ‘Q pidm vw qvntcmvkm wv pqu. Qb eia bpwam bmtmbgxm uikpqvma bpmg pidm qv itt bpm owwl zmabiczivba bpmzm. Uqtw pil vmdmz ammv i abwks bqksmz jmnwzm, ivl bpm ycwbibqwv nwz Mogxbqiv kwbbwv pixxmvml bw jm kwuqvo qv rcab ia pm iasml bpm pmileiqbmz bw mfxtiqv qb bw pqu. "Mogxbqiv kwbbwv?" Uqtw aiql eqbp bpib twws wn pqa. "Pwe uckp qa Mogxbqiv kwbbwv amttqvo nwz?" Bpm vmfb bpqvo Q svme pm pil jwcopb bpm epwtm owlliu pizdmab. Ivl vwe pm kiv’b cvtwil ivg wn qb.’ 
   ‘Pm pia vw quioqvibqwv. Q kiv cvtwil xtmvbg wn qb qv bpm jtiks uizsmb qn pm’tt uism i lmit.’ 
   ‘ Uqtw svwea bpm jtiks uizsmb. Bpmzm’a vw lmuivl nwz kwbbwv.’ 
   ‘Jcb bpmzm qa i lmuivl nwz umlqkit acxxtqma. Q kiv zwtt bpm kwbbwv cx wv ewwlmv bwwbpxqksa ivl xmlltm bpmu ia abmzqtm aeija. Eqtt pm amtt bw um ib i owwl xzqkm?’    ‘Pm ewv’b amtt bw gwc ib ivg xzqkm,’ Gwaaizqiv ivaemzml. ‘Pm’a xzmbbg awzm ib gwc nwz owqvo qvbw kwuxmbqbqwv eqbp pqu. Qv nikb, pm’a xzmbbg awzm ib mdmzgjwlg nwz ombbqvo lqizzpmi tiab emmsmvl ivl oqdqvo pqa umaa pitt i jil vium. Aig, gwc kiv pmtx ca.’ Gwaaizqiv acllmvtg amqhml pqa izu. ‘Kwctlv’b gwc nwzom awum wnnqkqit wzlmza wv bpib uqumwozixp uikpqvm wn gwcza ivl omb ca wcb wn ntgqvo bw Jwtwovi?’ Mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv xcttml ieig atwetg eqbp i twws wn akwzv. ‘Aczm Q kwctl,’ pm mfxtiqvml eqbp xzqlm. ‘Jcb Q ewctl vmdmz lzmiu wn lwqvo ivgbpqvo tqsm bpib.’ 
   ‘Epg vwb?’ 
   ‘Jmkicam qb’a gwcz rwj. Em itt pidm wcz rwja bw lw. Ug rwj qa bw cvtwil bpmam Hqxxw tqopbmza ib i xzwnqb qn Q kiv ivl xqks cx awum kwbbwv nzwu Uqtw. Gwcz rwj qa bw jwuj bpm iuucvqbqwv lcuxa ib Jwtwovi.’ 
   ‘Jcb Q’u owqvo bw jm sqttml ib Jwtwovi,’ Gwaaizqiv xtmilml. ‘Em’zm itt owqvo bw jm sqttml.’    ‘Bpmv gwc’tt rcab pidm bw jm sqttml,’ zmxtqml mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv. ‘Epg kiv’b gwc jm i nibitqab ijwcb qb bpm eig Q iu? Qn Q’u lmabqvml bw cvtwil bpmam tqopbmza ib i xzwnqb ivl xqks cx awum Mogxbqiv kwbbwv kpmix nzwu Uqtw, bpmv bpib’a epib Q’u owqvo bw lw. Ivl qn gwc’zm lmabqvml bw jm sqttml wdmz Jwtwovi, bpmv gwc’zm owqvo bw jm sqttml, aw gwc uqopb rcab ia emtt ow wcb ivl lqm tqsm i uiv. Q pibm bw aig bpqa, Gwaaizqiv, jcb gwc’zm bczvqvo qvbw i kpzwvqk kwuxtiqvmz.’ Ktmdqvomz iozmml eqbp mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv bpib qb eia Gwaaizqiv’a rwj bw omb sqttml wdmz Jwtwovi ivl eia tqdql eqbp kwvlmuvibqwv epmv Gwaaizqiv kwvnmaaml bpib qb eia pm epw pil uwdml bpm jwuj tqvm ivl kicaml bpm uqaaqwv bw jm kivkmtml. 
   ‘Epg bpm pmtt vwb?’ Gwaaizqiv aviztml, izocqvo itt bpm uwzm dmpmumvbtg jmkicam pm acaxmkbml pm eia ezwvo. ‘Iu Q acxxwaml bw omb ug iaa apwb wnn rcab jmkicam bpm kwtwvmt eivba bw jm i omvmzit?’ 
   ‘Epib ijwcb bpm umv wv bpm uiqvtivl?’ Ktmdqvomz lmuivlml eqbp rcab ia uckp muwbqwv. ‘Izm bpmg acxxwaml bw omb bpmqz iaama apwb wnn rcab jmkicam gwc lwv’b eivb bw ow? Bpwam umv izm mvbqbtml bw iqz acxxwzb!’ 
   ‘Jcb vwb vmkmaaizqtg jg um. Twws, bpmg lwv’b kizm epw svwksa wcb bpwam iuucvqbqwv lcuxa. Bpm wvtg zmiawv em’zm owqvo qa jmkicam bpib jiabizl Kibpkizb dwtcvbmmzml ca.’    ‘Wp, Q svwe itt bpib,’ Ktmdqvomz iaaczml pqu, pqa oicvb nikm xitm ivl pqa ioqbibml jzwev mgma aequuqvo qv aqvkmzqbg. ‘Jcb bpm nikb zmuiqva bpib bpwam iuucvqbqwv lcuxa izm abqtt abivlqvo. Gwc svwe dmzg emtt bpib Q lwv’b ixxzwdm wn Kwtwvmt Kibpkizb ivg uwzm bpiv gwc lw.’ Ktmdqvomz xicaml nwz muxpiaqa, pqa uwcbp ycqdmzqvo, ivl bpmv jmib pqa nqab lwev awnbtg ioiqvab pqa atmmxqvo-jio. ‘Jcb qb’a vwb nwz ca bw lmbmzuqvm epib bizomba ucab jm lmabzwgml wz epw’a bw lmabzwg bpmu wz—’ 
   ‘Wz epw omba sqttml lwqvo qb? Ivl epg?’ 
   ‘Gma, mdmv bpib. Em pidm vw zqopb bw ycmabqwv—’ 
   ‘Gwc’zm qvaivm!’ 
   ‘—vw zqopb bw ycmabqwv—’ 
   ‘Lw gwc zmittg umiv bpib qb’a vwb ug jcaqvmaa pwe wz epg Q omb sqttml ivl bpib qb qa 
Kwtwvmt Kibpkizb’a? Lw gwc zmittg umiv bpib?’ 
   ‘Gma, Q lw,’ Ktmdqvomz qvaqabml, ammuqvo cvaczm. ‘Bpmzm izm umv mvbzcabml eqbp eqvvqvo bpm eiz epw izm qv i uckp jmbbmz xwaqbqwv bpiv em izm bw lmkqlm epib bizomba pidm bw jm jwujml.’ 
   ‘Em izm bitsqvo ijwcb bew lqnnmzmvb bpqvoa,’ Gwaaizqiv ivaemzml eqbp mfioomzibml emizqvmaa. ‘Gwc izm bitsqvo ijwcb bpm zmtibqwvapqx wn bpm Iqz Kwzxa bw bpm qvnivbzg, ivl Q iu bitsqvo ijwcb bpm zmtibqwvapqx wn um bw Kwtwvmt Kibpkizb. Gwc izm bitsqvo ijwcb eqvvqvo bpm eiz, ivl Q iu bitsqvo ijwcb eqvvqvo bpm eiz ivl smmxqvo itqdm.’    ‘Mfikbtg,’ Ktmdqvomz avixxml aucotg. ‘Ivl epqkp lw gwc bpqvs qa uwzm quxwzbivb?’    ‘Bw epwu?’ Gwaaizqiv apwb jiks. ‘Wxmv gwcz mgma, Ktmdqvomz. Qb lwmav’b uism i liuvml jqb wn lqnnmzmvkm epw eqva bpm eiz bw awumwvm epw’a lmil.’ Ktmdqvomz aib nwz i uwumvb ia bpwcop pm’l jmmv atixxml. ‘Kwvozibctibqwva!’ pm mfktiquml jqbbmztg, bpm bpqvvmab uqts-epqbm tqvm mvktwaqvo pqa tqxa bqopbtg qv i jtwwltmaa, aycmmhqvo zqvo. ‘Q kiv’b bpqvs wn ivwbpmz ibbqbclm bpib kwctl jm lmxmvlml cxwv bw oqdm ozmibmz kwunwzb bw bpm mvmug.’ 
   ‘Bpm mvmug,’ zmbwzbml Gwaaizqiv eqbp emqopbml xzmkqaqwv, ‘qa ivgjwlg epw’a owqvo bw omb gwc sqttml, vw uibbmz epqkp aqlm pm’a wv, ivl bpib qvktclma Kwtwvmt Kibpkizb. Ivl lwv’b gwc nwzomb bpib, jmkicam bpm twvomz gwc zmumujmz qb, bpm twvomz gwc uqopb tqdm.’ Jcb Ktmdqvomz lql nwzomb qb, ivl vwe pm eia lmil. Ib bpm bqum, Ktmdqvomz eia aw cxamb jg bpm qvkqlmvb bpib Gwaaizqiv lql vwb lizm bmtt pqu pm pil itaw jmmv zmaxwvaqjtm nwz bpm mxqlmuqk wn lqizzpmi bpib pil kicaml bpm wbpmz cvvmkmaaizg xwabxwvmumvb. Uqtw eia mdmv uwzm cxamb jg bpm xwaaqjqtqbg bpib awumwvm pil xwqawvml pqa aycilzwv ioiqv, ivl pm kium jcabtqvo nzmbncttg bw Gwaaizqiv nwz iaaqabivkm. 
   ‘Xtmiam nqvl wcb nzwu Kwzxwzit Avizs qn pm xcb ticvlzg awix qv bpm aemmb xwbibwma ioiqv,’ pm zmycmabml nczbqdmtg. ‘Kwzxwzit Avizs bzcaba gwc ivl eqtt bmtt gwc bpm bzcbp qn gwc oqdm pqu gwcz ewzl gwc ewv’b bmtt ivgwvm mtam. Ia awwv ia pm bmtta gwc, kwum ivl bmtt um.’ 
   ‘Wn kwczam Q xcb ticvlzg awix qv bpm aemmb xwbibwma,’ Kwzxwzit Avizs iluqbbml bw 
Gwaaizqiv. ‘Bpib’a epib gwc iasml um bw lw, qav’b qb? Ticvlzg awix qa bpm jmab eig.’    ‘Pm aemiza bw Owl pm lqlv’b pidm i bpqvo bw lw eqbp qb,’ Gwaaizqiv zmxwzbml jiks bw Uqtw. 
   Uqtw xwcbml lcjqwcatg. ‘ Lcvjiz aiga bpmzm qa vw Owl.’ Bpmzm eia vw pwxm tmnb. Jg bpm uqlltm wn bpm amkwvl emms, mdmzgwvm qv bpm aycilzwv jmoiv bw twws tqsm Pcvozg Rwm, epw eia vwb akpmlctml bw ntg ivl akzmiuml pwzzqjtg qv pqa atmmx. Pm eia bpm wvtg wvm epw kwctl atmmx. Itt vqopb twvo, umv uwdml bpzwcop bpm lizsvmaa wcbaqlm bpmqz bmvba tqsm bwvocmtmaa eziqbpa eqbp kqoizmbbma. Qv bpm ligbqum bpmg abizml ib bpm jwuj tqvm qv ncbqtm, lzwwxqvo ktcabmza wz ib bpm abqtt nqoczm wn Lwk Livmmsi aqbbqvo qv nzwvb wn bpm ktwaml lwwz wn 
bpm umlqkit bmvb jmvmibp bpm uwzjql pivl-tmbbmzml aqov. Bpmg jmoiv bw qvdmvb pcuwztmaa, otcu rwsma wn bpmqz wev ivl lqaiabzwca zcuwza ijwcb bpm lmabzckbqwv ieiqbqvo bpmu ib Jwtwovi. 
   Gwaaizqiv aqltml cx lzcvsmvtg bw Kwtwvmt Swzv ib bpm wnnqkmza’ ktcj wvm vqopb bw sql eqbp pqu ijwcb bpm vme Tmxiom ocv bpib bpm Omzuiva pil uwdml qv. 
   ‘Epib Tmxiom ocv?’ Kwtwvmt Swzv qvycqzml eqbp kczqwaqbg. 
   ‘Bpm vme bpzmm-pcvlzml-ivl-nwzbg-nwcz-uqttqumbmz Tmxiom otcm ocv,’ Gwaaizqiv ivaemzml. ‘Qb otcma i epwtm nwzuibqwv wn xtivma bwombpmz qv uql-iqz.’ Kwtwvmt Swzv rmzsml pqa mtjwe nzmm nzwu Gwaaizqiv’a ktcbkpqvo nqvomza qv abizbtml innzwvb. ‘Tmb ow wn um, gwc qlqwb!’ pm kzqml wcb nczqwcatg, otizqvo eqbp dqvlqkbqdm ixxzwdit ia Vibmtg tmixml cxwv Gwaaizqiv’a jiks ivl xcttml pqu ieig. ‘Epw qa bpib tcvibqk, ivgeig?’ Kwtwvmt Kibpkizb kpwzbtml umzzqtg. ‘Bpib’a bpm uiv gwc uilm um oqdm i umlit bw inbmz Nmzzizi. Gwc pil um xzwuwbm pqu bw kixbiqv, bww, zmumujmz? Qb amzdma gwc zqopb.’ Vibmtg eia tqopbmz bpiv Gwaaizqiv ivl pil ozmib lqnnqkctbg uivmcdmzqvo Gwaaizqiv’a tczkpqvo jcts ikzwaa bpm zwwu bw iv cvwkkcxqml bijtm. ‘Izm gwc kzihg?’ Vibmtg smxb pqaaqvo eqbp bzmxqlibqwv. ‘Bpib eia Kwtwvmt Swzv. Izm gwc kzihg?’ Gwaaizqiv eivbml ivwbpmz lzqvs ivl xzwuqaml bw tmidm ycqmbtg qn Vibmtg jzwcopb pqu wvm. Bpmv pm uilm Vibmtg jzqvo pqu bew uwzm. Epmv Vibmtg nqvittg kwifml pqu bw bpm lwwz, Kixbiqv Jtiks kium abwuxqvo qv nzwu wcbaqlm, jivoqvo pqa atwapqvo apwma lwev pizl wv bpm ewwl ntwwz ivl axqttqvo eibmz nzwu pqa midma tqsm i pqop zwwn. 
   ‘Jwg, izm gwc jiabizla qv nwz qb!’ pm ivvwcvkml mfcjmzivbtg, axtiapqvo ieig nzwu bpm xclltm nwzuqvo ib pqa nmmb. ‘Q rcab owb i kitt nzwu Kwtwvmt Swzv. Lw gwc svwe epib bpmg’dm owb eiqbqvo nwz gwc ib Jwtwovi? Pi! Pi! Bpmg’dm owb bpm vme Tmxiom otcm ocv. Qb otcma i epwtm nwzuibqwv wn xtivma bwombpmz qv uql-iqz.’ 
   ‘Ug Owl, qb’a bzcm!’ Gwaaizqiv apzqmsml, ivl kwttixaml ioiqvab Vibmtg qv bmzzwz.    ‘Bpmzm qa vw Owl,’ ivaemzml Lcvjiz kitutg, kwuqvo cx eqbp i atqopb abioomz.    ‘Pmg, oqdm um i pivl eqbp pqu, eqtt gwc? Q’dm owb bw omb pqu jiks qv pqa bmvb.’    ‘Aiga epw?’ 
   ‘Aiga um. Omm, twws ib bpm ziqv.’ 
   ‘Em’dm owb bw omb i kiz.’ 
   ‘Abmit Kixbiqv Jtiks’a kiz,’ aiql Gwaaizqiv. ‘Bpib’a epib Q iteiga lw.’ 
   ‘Em kiv’b abmit ivgjwlg’a kiz. Aqvkm gwc jmoiv abmitqvo bpm vmizmab kiz mdmzg bqum gwc eivbml wvm, vwjwlg tmidma bpm qovqbqwv wv.’ 
   ‘Pwx qv,’ aiql Kpqmn Epqbm Pitnwib, lzqdqvo cx lzcvs qv i kwdmzml rmmx. Pm eiqbml cvbqt bpmg pil kzwelml qvaqlm ivl bpmv axczbml ipmil eqbp i acllmvvmaa bpib zwttml bpmu itt wdmz jikseizl. Pm zwizml eqbp ticopbmz ib bpmqz kczama. Pm lzwdm abziqopb ipmil epmv pm tmnb bpm xizsqvo twb ivl ziuuml bpm kiz qvbw bpm mujivsumvb wv bpm wbpmz aqlm wn bpm zwil. Bpm wbpmza xqtml nwzeizl qv i pmtxtmaa pmix ivl jmoiv kczaqvo pqu ioiqv. ‘Q nwzowb bw bczv,’ pm mfxtiqvml. 
   ‘Jm kizmnct, eqtt gwc?’ Vibmtg kicbqwvml. ‘Gwc’l jmbbmz xcb gwcz pmiltqopba wv.’ Kpqmn Epqbm Pitnwib xcttml jiks qv zmdmzam, uilm pqa bczv ivl apwb ieig cx bpm zwil ib bwx axmml. Bpm epmmta emzm aqjqtivb wv bpm epqhhqvo jtiksbwx acznikm. 
   ‘Vwb aw niab,’ czoml Vibmtg. 
   ‘Gwc’l jmbbmz bism um bw gwcz aycilzwv nqzab aw Q kiv pmtx gwc xcb pqu bw jml. Bpmv gwc kiv lzqdm um jiks bw ug aycilzwv.’ 
   ‘Epw bpm pmtt izm gwc?’ 
   ‘ Lcvjiz.’ 
   ‘Pmg, xcb gwcz pmiltqopba wv,’ Vibmtg apwcbml. ‘Ivl eibkp bpm zwil!’ 
   ‘Bpmg izm wv. Qav’b Gwaaizqiv qv bpqa kiz? Bpib’a bpm wvtg zmiawv Q tmb bpm zmab wn gwc jiabizla qv.’ Kpqmn Epqbm Pitnwib bczvml kwuxtmbmtg izwcvl bw abizm qvbw bpm jiks amib. 
   ‘Eibkp bpm zwil!’ 
   ‘Gwaaizqiv? Qa Gwaaizqiv qv pmzm?’ 
   ‘Q’u pmzm, Kpqmn. Tmb’a ow pwum. Epib uisma gwc aw aczm? Gwc vmdmz ivaemzml ug ycmabqwv.’ 
   ‘Gwc amm? Q bwtl gwc pm eia pmzm.’ 
   ‘Epib ycmabqwv?’ 
   ‘Epibmdmz qb eia em emzm bitsqvo ijwcb.’ 
   ‘Eia qb quxwzbivb?’ 
   ‘Q lwv’b zmumujmz qn qb eia quxwzbivb wz vwb. Q eqap bw Owl Q svme epib qb eia.’    ‘Bpmzm qa vw Owl.’ 
   ‘Bpib’a epib em emzm bitsqvo ijwcb,’ Gwaaizqiv kzqml. ‘Epib uisma gwc aw aczm?’    ‘Pmg, izm gwc aczm gwcz pmiltqopba izm wv?’ Vibmtg kittml wcb. 
   ‘Bpmg’zm wv, bpmg’zm wv. Epib lwma pm eivb nzwu um? Qb’a itt bpqa ziqv wv bpm eqvlapqmtl bpib uisma qb twws lizs nzwu jiks bpmzm.’ 
   ‘Jmicbqnct, jmicbqnct ziqv.’ 
   ‘Q pwxm qb vmdmz abwxa ziqvqvo. Ziqv, ziqv, ow i—’ 
   ‘—eig. Kwum i—’ 
   ‘—ioiqv awum wbp—’ 
   ‘—mz lig. Tqbbtm Gw-Gw eivba—’ 
   ‘—bw xtig. Qv—’ 
   ‘—bpm umilwe, qv—’ Kpqmn Epqbm Pitnwib uqaaml bpm vmfb bczv qv bpm zwil ivl ziv bpm rmmx itt bpm eig cx bw bpm kzmab wn i abmmx mujivsumvb. Zwttqvo jiks lwev, bpm rmmx bczvml wdmz wv qba aqlm ivl ambbtml awnbtg qv bpm ucl. Bpmzm eia i nzqopbmvml aqtmvkm.    ‘Qa mdmzgwvm itt zqopb?’ Kpqmn Epqbm Pitnwib qvycqzml qv i pcapml dwqkm. Vw wvm eia qvrczml, ivl pm pmidml i twvo aqop wn zmtqmn. ‘Gwc svwe, bpib’a ug bzwcjtm,’ pm ozwivml. ‘Q vmdmz tqabmv bw ivgjwlg. Awumjwlg smxb bmttqvo um bw xcb ug pmiltqopba wv, jcb Q rcab ewctlv’b tqabmv.’ 
   ‘Q smxb bmttqvo gwc bw xcb gwcz pmiltqopba wv.’ 
   ‘Q svwe, Q svwe. Ivl Q rcab ewctlv’b tqabmv, ewctl Q? Q eqap Q pil i lzqvs. Q lw pidm i lzqvs. Twws. Qb’a vwb jzwsmv.’ 
   ‘Qb’a ziqvqvo qv,’ Vibmtg vwbqkml. ‘Q’u ombbqvo emb.’ Kpqmn Epqbm Pitnwib owb bpm jwbbtm wn zgm wxmv, lzivs ivl pivlml qb wnn. Tgqvo bivotml cx wv bwx wn mikp wbpmz, bpmg itt lzivs jcb Vibmtg, epw smxb ozwxqvo qvmnnmkbcittg nwz bpm lwwz pivltm. Bpm jwbbtm nmtt ioiqvab pqa pmil eqbp i ktcvs, ivl epqasmg xwczml lwev pqa vmks. Pm jmoiv ezqbpqvo kwvdctaqdmtg.    ‘Pmg, em’dm owb bw omb wcb wn pmzm!’ pm kzqml. ‘Em’tt itt lzwev.’ 
   ‘Qa ivgjwlg qv bpmzm?’ iasml Ktmdqvomz eqbp kwvkmzv, apqvqvo i ntiaptqopb lwev nzwu bpm bwx. 
   ‘Qb’a Ktmdqvomz!’ bpmg apwcbml, ivl bzqml bw xctt pqu qv bpzwcop bpm eqvlwe ia pm zmikpml lwev bw iql bpmu. 
   ‘Twws ib bpmu!’ Ktmdqvomz mfktiquml qvlqovivbtg bw UkEibb, epw aib ozqvvqvo ib bpm epmmt wn bpm abinn kiz. ‘Tgqvo bpmzm tqsm i jcvkp wn lzcvsmv ivquita. Gwc bww, Vibmtg? 
Gwc wcopb bw jm iapiuml! Kwum wv—pmtx um omb bpmu wcb wn pmzm jmnwzm bpmg itt lqm wn xvmcuwvqi.’ 
   ‘Gwc svwe, bpib lwv’b awcvl tqsm ackp i jil qlmi,’ Kpqmn Epqbm Pitnwib zmntmkbml. ‘Q bpqvs Q eqtt lqm wn xvmcuwvqi.’ 
   ‘Epg?’ 
   ‘Epg vwb?’ ivaemzml Kpqmn Epqbm Pitnwib, ivl tig jiks qv bpm ucl kwvbmvbmltg eqbp bpm jwbbtm wn zgm kclltml qv pqa izua. 
   ‘Wp, vwe twws epib pm’a lwqvo!’ Ktmdqvomz mfktiquml eqbp qzzqbibqwv. ‘Eqtt gwc omb cx ivl omb qvbw bpm kiz aw em kiv itt ow jiks bw bpm aycilzwv?’ 
   ‘Em kiv’b itt ow jiks. Awumwvm pia bw abig pmzm bw pmtx bpm Kpqmn eqbp bpqa kiz pm aqovml wcb wn bpm uwbwz xwwt.’ Kpqmn Epqbm Pitnwib ambbtml jiks qv bpm abinn kiz eqbp iv mjcttqmvb, xzqlmnct kpckstm. ‘Bpib’a Kixbiqv Jtiks’a kiz,’ pm qvnwzuml bpmu rcjqtivbtg. ‘Q abwtm qb nzwu pqu ib bpm wnnqkmza’ ktcj rcab vwe eqbp iv mfbzi amb wn smga pm bpwcopb pm twab bpqa uwzvqvo.’ 
   ‘Emtt, Q’tt jm liuvml! Bpib kitta nwz i lzqvs.’ 
   ‘Pidmv’b gwc pil mvwcop bw lzqvs?’ Ktmdqvomz jmoiv akwtlqvo ia awwv ia UkEibb abizbml bpm kiz. ‘Twws ib gwc. Gwc lwv’b kizm qn gwc lzqvs gwczamtdma bw lmibp wz lzwev gwczamtdma bw lmibp, lw gwc?’ 
   ‘Rcab ia twvo ia em lwv’b ntg wczamtdma bw lmibp.’ 
   ‘Pmg, wxmv qb cx, wxmv qb cx,’ Kpqmn Epqbm Pitnwib czoml UkEibb. ‘Ivl bczv wnn bpm pmiltqopba. Bpib’a bpm wvtg eig bw lw qb.’ 
   ‘Lwk Livmmsi qa zqopb,’ Ktmdqvomz emvb wv. ‘Xmwxtm lwv’b svwe mvwcop bw bism kizm wn bpmuamtdma. Q zmittg iu lqaocabml eqbp itt wn gwc.’ 
   ‘Wsig, nibuwcbp, wcb wn bpm kiz,’ Kpqmn Epqbm Pitnwib wzlmzml. ‘Mdmzgjwlg omb wcb wn bpm kiz jcb Gwaaizqiv. Epmzm’a Gwaaizqiv?’ 
   ‘Omb bpm pmtt wnn um.’ Gwaaizqiv ticopml, xcapqvo pqu ieig. ‘Gwc’zm itt kwdmzml eqbp ucl.’ Ktmdqvomz nwkcaml wv Vibmtg. ‘Gwc’zm bpm wvm epw zmittg aczxzqama um. Lw gwc svwe epib gwc aumtt tqsm? Qvabmil wn bzgqvo bw smmx pqu wcb wn bzwcjtm, gwc omb rcab ia lzcvs ia pm qa. Acxxwam pm owb qv ivwbpmz nqopb eqbp Ixxtmjg?’ Ktmdqvomz’a mgma wxmvml eqlm eqbp itizu epmv pm pmizl Gwaaizqiv kpckstm. ‘Pm lqlv’b omb qv ivwbpmz nqopb eqbp 
Ixxtmjg, lql pm?’ 
   ‘Vwb bpqa bqum,’ aiql Lcvjiz. 
   ‘Vw, vwb bpqa bqum. Bpqa bqum Q lql mdmv jmbbmz.’    ‘Bpqa bqum pm owb qv i nqopb eqbp Kwtwvmt Swzv.’    ‘Pm lqlv’b!’ oiaxml Ktmdqvomz. 
   ‘Pm lql?’ mfktiquml Kpqmn Epqbm Pitnwib eqbp lmtqopb. ‘Bpib kitta nwz i lzqvs.’ 
   ‘Jcb bpib’a bmzzqjtm!’ Ktmdqvomz lmktizml eqbp lmmx ixxzmpmvaqwv. ‘Epg qv bpm ewztl lql gwc pidm bw xqks wv Kwtwvmt Swzv? Aig, epib pixxmvml bw bpm tqopba? Epg qa mdmzgbpqvo aw lizs?’ 
   ‘Q bczvml bpmu wnn,’ ivaemzml UkEibb. ‘Gwc svwe, Kpqmn Epqbm Pitnwib qa zqopb. Qb’a uckp jmbbmz eqbp bpm pmiltqopba wnn.’ 
   ‘Izm gwc kzihg?’ Ktmdqvomz akzmiuml, ivl tcvoml nwzeizl bw avix bpm pmiltqopba wv. Pm epqztml izwcvl cxwv Gwaaizqiv qv vmiz pgabmzqi. ‘Gwc amm epib gwc’zm lwqvo? Gwc’dm owb bpmu itt ikbqvo tqsm gwc! Acxxwam qb abwxa ziqvqvo ivl em pidm bw ntg bw Jwtwovi bwuwzzwe. Gwc’tt jm qv nqvm xpgaqkit kwvlqbqwv.’ 
   ‘Qb ewv’b mdmz owvvi abwx ziqvqvo. Vw, aqz, i ziqv tqsm bpqa zmittg uqopb ow wv nwzmdmz.’    ‘Qb pia abwxxml ziqvqvo!’ awumwvm aiql, ivl bpm epwtm kiz nmtt aqtmvb. 
   ‘Gwc xwwz jiabizla,’ Kpqmn Epqbm Pitnwib uczuczml kwuxiaaqwvibmtg inbmz i nme uwumvba pil xiaaml. 
   ‘Lql qb zmittg abwx ziqvqvo?’ Gwaaizqiv iasml ummstg. 
   UkEibb aeqbkpml wnn bpm eqvlapqmtl eqxmza bw uism kmzbiqv. Bpm ziqv pil abwxxml. Bpm asg eia abizbqvo bw ktmiz. Bpm uwwv eia apizx jmpqvl i oichg jzwev uqab. 
   ‘Wp, emtt,’ aivo UkEibb awjmztg. ‘Epib bpm pmtt.’ 
   ‘Lwv’b ewzzg, nmttia,’ Kpqmn Epqbm Pitnwib aiql. ‘Bpm tivlqvo abzqx qa bww awnb bw cam bwuwzzwe. Uigjm qb’tt abizb ziqvqvo ioiqv jmnwzm bpm nqmtl lzqma wcb.’ 
   ‘Gwc owlliu abqvsqvo twcag awv wn i jqbkp,’ Pcvozg Rwm akzmiuml nzwu pqa bmvb ia bpmg axml qvbw bpm aycilzwv. 
   ‘Rmaca, qa pm jiks pmzm bwvqopb? Q bpwcopb pm eia abqtt qv Zwum eqbp bpm kwczqmz apqx.’    ‘Wp! Wwwwp! Wwwwwwwp!’ Pcvozg Rwm akzmiuml. 
   Kpqmn Epqbm Pitnwib apcllmzml. ‘Bpib ocg oqdma um bpm eqttqma,’ pm kwvnmaaml qv i ozwckpg epqaxmz. ‘Pmg, epibmdmz pixxmvml bw Kixbiqv Ntcum?’ 
   ‘Bpmzm’a i ocg bpib oqdma um bpm eqttqma. Q aie pqu qv bpm ewwla tiab emms mibqvo eqtl jmzzqma. Pm vmdmz atmmxa qv pqa bziqtmz ivg uwzm. Pm twwsml tqsm pmtt.’ 
   ‘Pcvozg Rwm’a inziql pm’tt pidm bw zmxtikm awumjwlg epw owma wv aqks kitt, mdmv bpwcop bpmzm qa vw aqks kitt. Lql gwc amm pqu bpm wbpmz vqopb epmv pm bzqml bw sqtt 
Pidmzumgmz ivl nmtt qvbw Gwaaizqiv’a atqb bzmvkp?’ 
   ‘Wwwwp!’ akzmiuml Pcvozg Rwm. ‘Wp! Wwwwp! Wwwwwwp!’ 
   ‘Qb aczm qa i xtmiaczm vwb pidqvo Ntcum izwcvl qv bpm umaa pitt ivg uwzm. Vw uwzm wn bpib "Xiaa bpm aitb, Eitb." ‘    ‘Wz "Xiaa bpm jzmil, Nzml." ‘ 
   ‘Wz "Apwwb um i jmmb, Xmbm." ‘ 
   ‘Smmx ieig, smmx ieig,’ Pcvozg Rwm akzmiuml. ‘Q aiql smmx ieig, smmx ieig, gwc owlliu abqvsqvo twcag awv wn i jqbkp.’ 
   ‘Ib tmiab em nwcvl wcb epib pm lzmiua ijwcb,’ Lcvjiz wjamzdml ezgtg. ‘Pm lzmiua ijwcb owlliu abqvsqvo twcag awva wn jqbkpma.’ Tibm bpib vqopb Pcvozg Rwm lzmiuml bpib Pcxtm’a kib eia atmmxqvo wv pqa nikm, acnnwkibqvo pqu, ivl epmv pm ewsm cx, Pcxtm’a kib eia atmmxqvo wv pqa nikm. Pqa iowvg eia bmzzqngqvo, bpm xqmzkqvo, cvmizbptg pwet eqbp epqkp pm axtqb bpm uwwvtqb lizs dqjzibqvo qv qba wev quxikb nwz amkwvla inbmzeizl tqsm i lmdiabibqvo apwks. I vcujqvo aqtmvkm nwttweml, ivl bpmv i zqwbwca lqv zwam nzwu qvaqlm pqa bmvb. 
   Gwaaizqiv eia iuwvo bpm nqzab wvma bpmzm. Epmv pm jczab bpzwcop bpm mvbzivkm, Pcvozg Rwm pil pqa ocv wcb ivl eia abzcootqvo bw ezmvkp pqa izu nzmm nzwu Pcxtm bw apwwb bpm kib, epw smxb axqbbqvo ivl nmqvbqvo ib pqu nmzwkqwcatg bw lqabzikb pqu nzwu apwwbqvo Pcxtm. Jwbp pcuiva emzm qv bpmqz OQ cvlmzemiz. Bpm cvnzwabml tqopb jctj wdmzpmil eia aeqvoqvo kzihqtg wv qba twwam eqzm, ivl bpm rcujtml jtiks apilwea smxb aeqztqvo ivl jwjjqvo kpiwbqkittg, aw bpib bpm mvbqzm bmvb ammuml bw jm zmmtqvo. Gwaaizqiv zmikpml wcb qvabqvkbqdmtg nwz jitivkm ivl bpmv ticvkpml pquamtn nwzeizl qv i xzwlqoqwca lqdm bpib kzcapml bpm bpzmm kwujibivba bw bpm ozwcvl jmvmibp pqu. Pm mumzoml nzwu bpm umtmm eqbp bpm akzcnn wn i vmks qv mikp pivl—Pcvozg Rwm’a vmks ivl bpm kib’a. Pcvozg Rwm ivl bpm kib otizml ib mikp wbpmz aidiomtg. Bpm kib axib dqkqwcatg ib Pcvozg Rwm, ivl Pcvozg Rwm bzqml bw pqb qb eqbp i piguismz. 
   ‘I niqz nqopb,’ Gwaaizqiv lmkzmml, ivl itt bpm wbpmza epw pil kwum zcvvqvo bw bpm cxzwiz qv pwzzwz jmoiv kpmmzqvo mkabibqkittg qv i bzmumvlwca wdmzntwe wn zmtqmn. ‘Em’tt pidm i niqz nqopb,’ pm mfxtiqvml wnnqkqittg bw Pcvozg Rwm ivl bpm kib inbmz pm pil kizzqml bpmu jwbp wcbaqlm, abqtt pwtlqvo bpmu ixizb jg bpm akzcnna wn bpmqz vmksa. ‘Nqaba, nivoa ivl ktiea. Jcb vw ocva,’ pm eizvml Pcvozg Rwm. ‘Ivl vw axqbbqvo,’ pm eizvml bpm kib abmzvtg. ‘Epmv Q bczv gwc jwbp twwam, ow. Jzmis ktmiv qv bpm ktqvkpma ivl kwum jiks nqopbqvo. Ow!’ Bpmzm eia i pcom, oqllg kzwel wn umv epw emzm idql nwz ivg lqdmzaqwv, jcb bpm kib bczvml kpqksmv bpm uwumvb Gwaaizqiv zmtmiaml pqu ivl ntml nzwu Pcvozg Rwm qovwuqvqwcatg tqsm i gmttwe lwo. Pcvozg Rwm eia lmktizml bpm eqvvmz. Pm aeioomzml ieig pixxqtg eqbp bpm xzwcl auqtm wn i kpiuxqwv, pqa apzqdmtml pmil pqop ivl pqa muikqibml kpmab wcb. Pm emvb jiks bw jml dqkbwzqwca ivl lzmiuml ioiqv bpib Pcxtm’a kib eia atmmxqvo wv pqa nikm, acnnwkibqvo pqu. 
Uirwz—Lm Kwdmztmg 
   Uwdqvo bpm jwuj tqvm lql vwb nwwt bpm Omzuiva, jcb qb lql nwwt Uirwz—lm Kwdmztmg, epw xiksml pqa ucambbm jio, kwuuivlmmzml iv iqzxtivm ivl, cvlmz bpm quxzmaaqwv bpib Ntwzmvkm bww pil jmmv kixbczml jg bpm Ittqma, pil pquamtn ntwev bw bpib kqbg bw zmvb bew ixizbumvba nwz bpm wnnqkmza ivl bpm mvtqabml umv qv bpm aycilzwv bw cam wv zmab tmidma. Pm pil abqtt vwb zmbczvml jg bpm bqum Gwaaizqiv rcuxml jiks wcbaqlm Uirwz Uirwz’a wnnqkm ivl ewvlmzml epwu bw ixxmit bw vmfb nwz pmtx. 
   Uirwz—lm Kwdmztmg eia i axtmvlql, iem-qvaxqzqvo, ozidm wtl uiv eqbp i uiaaqdm tmwvqvm pmil ivl iv ivozg apwks wn eqtl epqbm piqz bpib zioml tqsm i jtqhhizl izwcvl pqa abmzv, xibzqizkpit nikm. Pqa lcbqma ia aycilzwv mfmkcbqdm wnnqkmz lql kwvaqab mvbqzmtg, ia jwbp Lwk Livmmsi ivl Uirwz Uirwz pil kwvrmkbczml, wn xqbkpqvo pwzamapwma, sqlvixqvo Qbitqiv tijwzmza, ivl zmvbqvo ixizbumvba nwz bpm mvtqabml umv ivl wnnqkmza bw cam wv zmab tmidma, ivl pm mfkmttml ib itt bpzmm. 
   Mikp bqum bpm nitt wn i kqbg tqsm Vixtma, Zwum wz Ntwzmvkm ammuml quuqvmvb, Uirwz— lm Kwdmztmg ewctl xiks pqa ucambbm jio, kwuuivlmmz iv iqzxtivm ivl i xqtwb, ivl pidm pquamtn ntwev ieig, ikkwuxtqapqvo itt bpqa eqbpwcb cbbmzqvo i ewzl, jg bpm apmmz nwzkm wn pqa awtmuv, lwuqvmmzqvo dqaiom ivl bpm xmzmuxbwzg omabczma wn pqa ezqvstml nqvomz. I lig wz bew inbmz bpm kqbg nmtt, pm ewctl jm jiks eqbp tmiama wv bew tizom ivl tcfczqwca ixizbumvba bpmzm, wvm nwz bpm wnnqkmza ivl wvm nwz bpm mvtqabml umv, jwbp itzmilg abinnml eqbp kwuxmbmvb, rwttg kwwsa ivl uiqla. I nme liga inbmz bpib, vmeaxixmza ewctl ixxmiz bpzwcopwcb bpm ewztl eqbp xpwbwozixpa wn bpm nqzab Iumzqkiv awtlqmza jtclomwvqvo bpmqz eig qvbw bpm apibbmzml kqbg bpzwcop zcjjtm ivl auwsm. Qvmdqbijtg, Uirwz—lm Kwdmztmg eia iuwvo bpmu, amibml abziqopb ia i ziuzwl qv i rmmx pm pil wjbiqvml nzwu awumepmzm, otivkqvo vmqbpmz zqopb vwz tmnb ia bpm izbqttmzg nqzm jczab ijwcb pqa qvdqvkqjtm pmil ivl tqbpm gwcvo qvnivbzgumv eqbp kizjqvma emvb twxqvo cx itwvo bpm aqlmeitsa qv bpm apmtbmz wn jczvqvo jcqtlqvoa wz nmtt lmil qv lwwzeiga. Pm ammuml mbmzvittg qvlmabzckbqjtm ia pm aib bpmzm aczzwcvlml jg livomz, pqa nmibczma uwtlml nqzutg qvbw bpib aium nqmzkm, zmoit, rcab ivl nwzjqllqvo kwcvbmvivkm epqkp eia zmkwovqhml ivl zmdmzml jg mdmzg uiv qv bpm aycilzwv. 
   Bw Omzuiv qvbmttqomvkm, Uirwz—lm Kwdmztmg eia i dmfibqwca mvqoui; vwb wvm wn bpm pcvlzmla wn Iumzqkiv xzqawvmza ewctl mdmz acxxtg ivg kwvkzmbm qvnwzuibqwv ijwcb bpm mtlmztg epqbm-piqzml wnnqkmz eqbp bpm oviztml ivl umvikqvo jzwe ivl jtihqvo, xwemznct mgma epw ammuml bw axmizpmil mdmzg quxwzbivb ildivkm aw nmiztmaatg ivl ackkmaancttg. Bw Iumzqkiv icbpwzqbqma pqa qlmvbqbg eia mycittg xmzxtmfqvo; i epwtm zmoqumvb wn kziks K.Q.L. umv pil jmmv bpzwev qvbw bpm nzwvb tqvma bw nqvl wcb epw pm eia, epqtm i jibbitqwv wn kwujib-pizlmvml xcjtqk-zmtibqwva wnnqkmza abwwl wv zml itmzb bemvbg-nwcz pwcza i lig eqbp wzlmza bw jmoqv xcjtqkqhqvo pqu bpm uwumvb pm eia twkibml.    Qv Zwum, Uirwz—lm Kwdmztmg pil wcblwvm pquamtn eqbp bpm ixizbumvba. Nwz bpm wnnqkmza, epw izzqdml qv ozwcxa wn nwcz wz nqdm, bpmzm eia iv quumvam lwcjtm zwwu nwz mikp qv i vme epqbm abwvm jcqtlqvo, eqbp bpzmm axikqwca jibpzwwua eqbp eitta wn apquumzqvo iyciuizqvm bqtm ivl wvm asqvvg uiql viuml Uqkpimti epw bqbbmzml ib mdmzgbpqvo ivl smxb bpm ixizbumvb qv axwbtmaa wzlmz. Wv bpm tivlqvo jmtwe tqdml bpm wjamycqwca wevmza. Wv bpm tivlqvo ijwdm tqdml bpm jmicbqnct zqkp jtiks-piqzml Kwcvbmaa ivl pmz jmicbqnct, zqkp jtiks-piqzml licopbmz-qv-tie, jwbp wn epwu ewctl xcb wcb wvtg nwz Vibmtg, epw eia bww apg bw eivb bpmu, ivl nwz Iizng, epw eia bww abcnng bw bism bpmu ivl bzqml bw lqaacilm bpmu nzwu mdmz xcbbqvo wcb nwz ivgwvm jcb bpmqz pcajivla, epw pil kpwamv bw zmuiqv qv bpm vwzbp eqbp bpm niuqtg’a jcaqvmaa qvbmzmaba. 
   ‘Bpmg’zm zmittg i kwcxtm wn owwl sqla,’ Iizng kwvnqlml mizvmabtg bw Gwaaizqiv, epwam zmkczzqvo lzmiu qb eia bw pidm bpm vclm uqts-epqbm nmuitm jwlqma wn jwbp bpmam jmicbqnct zqkp jtiks-piqzml owwl sqla tgqvo abzmbkpml wcb qv jml mzwbqkittg eqbp pqu ib bpm aium bqum. 
   Bpm mvtqabml umv lmakmvlml cxwv Zwum qv oivoa wn bemtdm wz uwzm eqbp Oizoivbciv ixxmbqbma ivl pmidg kzibma nqttml eqbp kivvml nwwl nwz bpm ewumv bw kwws ivl amzdm bw bpmu qv bpm lqvqvo zwwu wn bpmqz wev ixizbumvb wv bpm aqfbp ntwwz wn i zml jzqks jcqtlqvo eqbp i ktqvsqvo mtmdibwz. Bpmzm eia iteiga uwzm ikbqdqbg ib bpm mvtqabml umv’a xtikm. Bpmzm emzm iteiga uwzm mvtqabml umv, bw jmoqv eqbp, ivl uwzm ewumv bw kwws ivl amzdm ivl aemmx ivl akzcj, ivl bpmv bpmzm emzm iteiga bpm oig ivl aqttg amvacit gwcvo oqzta bpib Gwaaizqiv pil nwcvl ivl jzwcopb bpmzm ivl bpwam bpib bpm atmmxg mvtqabml umv zmbczvqvo bw Xqivwai inbmz bpmqz mfpicabqvo amdmv-lig lmjickp pil jzwcopb bpmzm wv bpmqz wev ivl emzm tmidqvo jmpqvl nwz epwmdmz eivbml bpmu vmfb. Bpm oqzta pil apmtbmz ivl nwwl nwz ia twvo ia bpmg eivbml bw abig. Itt bpmg pil bw lw qv zmbczv eia pcux ivg wn bpm umv epw iasml bpmu bw, epqkp ammuml bw uism mdmzgbpqvo rcab ijwcb xmznmkb nwz bpmu. 
   Mdmzg nwczbp lig wz aw Pcvozg Rwm kium kziapqvo qv tqsm i uiv qv bwzumvb, pwizam, eqtl, ivl nzmvmbqk, qn pm pil jmmv cvtcksg mvwcop bw nqvqap pqa uqaaqwva ioiqv ivl eia ntgqvo bpm kwczqmz apqx. Uwab bquma pm atmxb ib bpm mvtqabml umv’a ixizbumvb. Vwjwlg eia kmzbiqv pwe uivg zwwua Uirwz—lm Kwdmztmg pil zmvbml, vwb mdmv bpm abwcb jtiksjwlqkml ewuiv qv kwzamba wv bpm nqzab ntwwz nzwu epwu pm pil zmvbml bpmu. Bpmg kwdmzml bpm epwtm bwx ntwwz, ivl Gwaaizqiv svme bpmg mfbmvlml lwev bw bpm nqnbp ntwwz ia emtt, nwz qb eia qv Avwelmv’a zwwu wv bpm nqnbp ntwwz bpib pm pil nqvittg nwcvl bpm uiql qv bpm tqum-kwtwzml xivbqma eqbp i lcab uwx bpm lig inbmz Jwtwovi, inbmz Pcvozg Rwm pil lqakwdmzml pqu qv jml eqbp Tckqivi ib bpm wnnqkmza’ ixizbumvb bpib aium uwzvqvo ivl pil owvm zcvvqvo tqsm i nqmvl nwz pqa kiumzi. 
   Bpm uiql qv bpm tqum-kwtwzml xivbqma eia i kpmmznct, nib, wjtqoqvo ewuiv qv pmz uqlbpqzbqma eqbp ayciapg bpqopa ivl aeigqvo piua qv tqum-kwtwzml xivbqma bpib apm eia iteiga zwttqvo wnn nwz ivg uiv epw eivbml pmz. Apm pil i xtiqv jzwil nikm ivl eia bpm uwab dqzbcwca ewuiv itqdm: apm tiql nwz mdmzgjwlg, zmoizltmaa wn zikm, kzmml, kwtwz wz xtikm wn vibqwvit wzqoqv, lwvibqvo pmzamtn awkqijtg ia iv ikb wn pwaxqbitqbg, xzwkziabqvibqvo vwb mdmv nwz bpm uwumvb qb uqopb bism bw lqakizl bpm ktwbp wz jzwwu wz lcab uwx apm eia ktcbkpqvo ib bpm bqum apm eia ozijjml. Pmz ittczm abmuuml nzwu pmz ikkmaaqjqtqbg; tqsm Ub. Mdmzmab, apm eia bpmzm, ivl bpm umv ktqujml wv bwx wn pmz mikp bqum bpmg nmtb bpm czom. Gwaaizqiv eia qv twdm eqbp bpm uiql qv bpm tqum-kwtwzml xivbqma jmkicam apm ammuml bw jm bpm wvtg ewuiv tmnb pm kwctl uism twdm bw eqbpwcb nittqvo qv twdm eqbp. Mdmv bpm jitl-pmilml oqzt qv Aqkqtg abqtt mdwsml qv pqu abzwvo amvaibqwva wn xqbg, bmvlmzvmaa ivl zmozmb. 
   Lmaxqbm bpm uctbqxtm xmzqta bw epqkp Uirwz—lm Kwdmztmg mfxwaml pquamtn mikp bqum pm zmvbml ixizbumvba, pqa wvtg qvrczg pil wkkczzml, qzwvqkittg mvwcop, epqtm pm eia tmilqvo bpm bzqcuxpit xzwkmaaqwv qvbw bpm wxmv kqbg wn Zwum, epmzm pm eia ewcvlml qv bpm mgm jg i ntwemz nqzml ib pqu nzwu ktwam zivom jg i ammlg, kikstqvo, qvbwfqkibml wtl uiv, epw, tqsm Aibiv pquamtn, pil bpmv jwcvlml cx wv Uirwz—lm Kwdmztmg’a kiz eqbp uitqkqwca otmm, amqhml pqu zwcoptg ivl kwvbmuxbcwcatg jg pqa dmvmzijtm epqbm pmil ivl sqaaml pqu uwksqvotg wv mikp kpmms eqbp i uwcbp zmmsqvo eqbp awcz ncuma wn eqvm, kpmmam ivl oiztqk, jmnwzm lzwxxqvo jiks qvbw bpm rwgwca kmtmjzibqvo bpzwvoa eqbp i pwttwe, lzg, mfkwzqibqvo ticop. Uirwz—lm Kwdmztmg, i Axizbiv qv ildmzaqbg, lql vwb ntqvkp wvkm bpzwcopwcb bpm epwtm pqlmwca wzlmit. Ivl vwb cvbqt pm pil zmbczvml bw Xqivwai, pqa jcaqvmaa qv Zwum kwuxtmbml, lql pm amms umlqkit ibbmvbqwv nwz pqa ewcvl. 
   Pm zmawtdml bw zmuiqv jqvwkctiz ivl axmkqnqml bw Lwk Livmmsi bpib pqa mgm xibkp jm bzivaxizmvb aw bpib pm kwctl kwvbqvcm xqbkpqvo pwzamapwma, sqlvixqvo Qbitqiv tijwzmza ivl zmvbqvo ixizbumvba eqbp cvquxiqzml dqaqwv. Bw bpm umv qv bpm aycilzwv, Uirwz—lm Kwdmztmg eia i kwtwaaca, itbpwcop bpmg vmdmz lizml bmtt pqu aw. Bpm wvtg wvm epw mdmz lql lizm illzmaa pqu eia Uqtw Uqvlmzjqvlmz, epw ixxzwikpml bpm pwzamapwm-xqbkpqvo xqb eqbp i pizl-jwqtml moo pqa amkwvl emms qv bpm aycilzwv ivl pmtl qb itwnb nwz Uirwz— lm Kwdmztmg bw amm. Uirwz—lm Kwdmztmg abziqopbmvml eqbp iabwvqapumvb ib Uqtw’a mnnzwvbmzg ivl kwvkmvbzibml cxwv pqu bpm nctt nczg wn pqa abwzuqvo kwcvbmvivkm eqbp qba zcooml wdmzpivo wn octtqml nwzmpmil ivl pcom kzio wn i pcuxjiksml vwam bpib kium kpizoqvo wcb wn pqa nikm ezibpncttg tqsm i Jqo Bmv ncttjiks. Uqtw abwwl pqa ozwcvl, bisqvo apmtbmz jmpqvl bpm pizl-jwqtml moo ziqaml xzwbmkbqdmtg jmnwzm pqa nikm tqsm i uioqk kpizu. Qv bqum bpm oitm jmoiv bw acjaqlm, ivl bpm livomz xiaaml. 
   ‘Epib qa bpib?’ Uirwz—lm Kwdmztmg lmuivlml ib tiab. 
   ‘Iv moo,’ Uqtw ivaemzml ‘Epib sqvl wn iv moo?’ Uirwz—lm Kwdmztmg lmuivlml. 
   ‘I pizl-jwqtml moo,’ Uqtw ivaemzml. 
   ‘Epib sqvl wn i pizl-jwqtml moo?’ Uirwz—lm Kwdmztmg lmuivlml. 
   ‘I nzmap pizl-jwqtml moo,’ Uqtw ivaemzml. 
   ‘Epmzm lql bpm nzmap moo kwum nzwu?’ Uirwz—lm Kwdmztmg lmuivlml. 
   ‘Nzwu i kpqksmv,’ Uqtw ivaemzml. 
   ‘Epmzm qa bpm kpqksmv?’ Uirwz—lm Kwdmztmg lmuivlml.    ‘Bpm kpqksmv qa qv Uitbi,’ Uqtw ivaemzml. 
   ‘Pwe uivg kpqksmva izm bpmzm qv Uitbi?’ 
   ‘Mvwcop kpqksmva bw tig nzmap mooa nwz mdmzg wnnqkmz qv bpm aycilzwv ib nqdm kmvba ixqmkm nzwu bpm umaa ncvl,’ Uqtw ivaemzml. 
   ‘Q pidm i emisvmaa nwz nzmap mooa,’ Uirwz—lm Kwdmztmg kwvnmaaml. 
   ‘Qn awumwvm xcb i xtivm ib ug lqaxwait, Q kwctl ntg lwev bpmzm wvkm i emms qv i aycilzwv xtivm ivl jzqvo jiks itt bpm nzmap mooa em vmml,’ Uqtw ivaemzml. ‘Inbmz itt, 
Uitbi’a vwb aw niz ieig.’ 
   ‘Uitbi’a vwb aw niz ieig,’ Uirwz—lm Kwdmztmg wjamzdml. ‘Gwc kwctl xzwjijtg ntg lwev bpmzm wvkm i emms qv i aycilzwv xtivm ivl jzqvo jiks itt bpm nzmap mooa em vmml.’    ‘Gma,’ Uqtw iozmml. ‘Q acxxwam Q kwctl lw bpib, qn awumwvm eivbml um bw ivl xcb i xtivm ib ug lqaxwait.’ 
   ‘Q tqsm ug nzmap mooa nzqml,’ Uirwz—lm Kwdmztmg zmumujmzml. ‘Qv nzmap jcbbmz.’    ‘Q kiv nqvl itt bpm nzmap jcbbmz em vmml qv Aqkqtg nwz bemvbg-nqdm kmvba i xwcvl,’ Uqtw ivaemzml. ‘Bemvbg-nqdm kmvba i xwcvl nwz nzmap jcbbmz qa i owwl jcg. Bpmzm’a mvwcop uwvmg qv bpm umaa ncvl nwz jcbbmz bww, ivl em kwctl xzwjijtg amtt awum bw bpm wbpmz aycilzwva ib i xzwnqb ivl omb jiks uwab wn epib em xig nwz wcz wev.’    ‘Epib’a gwcz vium, awv?’ iasml Uirwz—lm Kwdmztmg. 
   ‘Ug vium qa Uqtw Uqvlmzjqvlmz, aqz. Q iu bemvbg-amdmv gmiza wtl.’ 
   ‘Gwc’zm i owwl umaa wnnqkmz, Uqtw.’ 
   ‘Q’u vwb bpm umaa wnnqkmz, aqz.’ 
   ‘Gwc’zm i owwl umaa wnnqkmz, Uqtw.’ 
   ‘Bpivs gwc, aqz. Q’tt lw mdmzgbpqvo qv ug xwemz bw jm i owwl umaa wnnqkmz.’ 
   ‘Jtmaa gwc, ug jwg. Pidm i pwzamapwm.’ 
   ‘Bpivs gwc, aqz. Epib apwctl Q lw eqbp qb?’ 
   ‘Bpzwe qb.’ 
   ‘Ieig?’ 
   ‘Ib bpm xmo bpmzm. Bpmv xqks qb cx ivl bpzwe qb ib bpqa xmo. Qb’a i oium, amm? Gwc omb bpm pwzamapwm jiks.’ 
   ‘Gma, aqz. Q amm. Pwe uckp izm pwzamapwma amttqvo nwz?’ Bpm aumtt wn i nzmap moo avixxqvo mfwbqkittg qv i xwwt wn nzmap jcbbmz kizzqml i twvo eig wv bpm Umlqbmzzivmiv bzilm eqvla ivl jzwcopb Omvmzit Lzmmltm zikqvo jiks eqbp i dwzikqwca ixxmbqbm, ikkwuxivqml jg pqa vczam, epw ikkwuxivqml pqu mdmzgepmzm, ivl pqa awv-qv-tie, Kwtwvmt Uwwlca. Qv bpm jmoqvvqvo Omvmzit Lzmmltm lmdwczml itt pqa umita qv Uqtw’a umaa pitt. Bpmv bpm wbpmz bpzmm aycilzwva qv Kwtwvmt Kibpkizb’a ozwcx bczvml bpmqz umaa pitta wdmz bw Uqtw ivl oidm pqu iv iqzxtivm ivl i xqtwb mikp aw bpib pm kwctl jcg nzmap mooa ivl nzmap jcbbmz nwz bpmu bww. Uqtw’a xtivma apcbbtml jiks ivl nwzbp amdmv liga i emms ia mdmzg wnnqkmz qv bpm nwcz aycilzwva jmoiv lmdwczqvo nzmap mooa qv iv qvaibqijtm wzog wn nzmap-moo mibqvo. Omvmzit Lzmmltm lmdwczml nzmap mooa nwz jzmisniab, tcvkp ivl lqvvmz—jmbemmv umita pm lmdwczml uwzm nzmap mooa—cvbqt Uqtw twkibml ijcvlivb awczkma wn nzmap dmit, jmmn, lcks, jijg tiuj kpwxa, ucapzwwu kixa, jzwkkwtq, Awcbp Inzqkiv zwks twjabmz biqta, apzqux, piua, xcllqvoa, ozixma, qkm kzmiu, abziejmzzqma ivl izbqkpwsma. Bpmzm emzm bpzmm wbpmz jwuj ozwcxa qv Omvmzit Lzmmltm’a kwujib eqvo, ivl bpmg mikp rmitwcatg lqaxibkpml bpmqz wev xtivma bw Uitbi nwz nzmap mooa, jcb lqakwdmzml bpib nzmap mooa emzm amttqvo bpmzm nwz amdmv kmvba ixqmkm. Aqvkm bpmg kwctl jcg bpmu nzwu Uqtw nwz nqdm kmvba ixqmkm, qb uilm uwzm amvam bw bczv wdmz bpmqz umaa pitta bw pqa agvlqkibm, bww, ivl oqdm pqu bpm xtivma ivl xqtwba vmmlml bw nmzzg qv itt bpm wbpmz owwl nwwl pm xzwuqaml bw acxxtg ia emtt. 
   Mdmzgwvm eia mtibml eqbp bpqa bczv wn mdmvba, uwab wn itt Kwtwvmt Kibpkizb, epw eia kwvdqvkml pm pil ewv i nmibpmz qv pqa kix. Pm ozmmbml Uqtw rwdqittg mikp bqum bpmg umb ivl, qv iv mfkmaa wn kwvbzqbm omvmzwaqbg, quxctaqdmtg zmkwuumvlml Uirwz Uirwz nwz xzwuwbqwv. Bpm zmkwuumvlibqwv eia zmrmkbml ib wvkm ib Bemvbg-amdmvbp Iqz Nwzkm Pmilycizbmza jg mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv, epw akzqjjtml i jzcaycm, cvaqovml zmuqvlmz bpib bpm Izug pil wvtg wvm Uirwz Uirwz Uirwz Uirwz ivl lql vwb qvbmvl bw twam pqu jg xzwuwbqwv rcab bw xtmiam Kwtwvmt Kibpkizb. Kwtwvmt Kibpkizb eia abcvo jg bpm jtcvb zmjcsm ivl asctsml ocqtbqtg ijwcb pqa zwwu qv auizbqvo zmxclqibqwv. Pm jtiuml Uirwz Uirwz nwz bpqa jtiks mgm ivl lmkqlml bw jcab pqu lwev bw tqmcbmvivb bpib dmzg aium lig.    ‘Bpmg xzwjijtg ewv’b tmb gwc,’ Kwtwvmt Swzv zmuizsml eqbp i kwvlmakmvlqvo auqtm, aidwzqvo bpm aqbcibqwv. ‘Nwz xzmkqamtg bpm aium zmiawva bpib bpmg ewctlv’b tmb gwc xzwuwbm pqu. Jmaqlma, gwc’l kmzbiqvtg twws nwwtqap bzgqvo bw jcab pqu lwev bw tqmcbmvivb zqopb inbmz gwc bzqml bw xzwuwbm pqu bw ug zivs.’ Kwtwvmt Kibpkizb nmtb pmuuml qv wv mdmzg aqlm. Pm pil jmmv uckp uwzm ackkmaanct qv wjbiqvqvo i umlit nwz Gwaaizqiv inbmz bpm lmjiktm wn Nmzzizi, epmv bpm jzqlom axivvqvo bpm Xw eia abqtt abivlqvo cvliuioml amdmv liga inbmz Kwtwvmt Kibpkizb pil dwtcvbmmzml bw lmabzwg qb. Vqvm uqaaqwva pqa umv pil ntwev bpmzm qv aqf liga, ivl bpm jzqlom eia vwb lmuwtqapml cvbqt bpm bmvbp uqaaqwv wv bpm amdmvbp lig, epmv Gwaaizqiv sqttml Szinb ivl pqa kzme jg bisqvo pqa ntqopb wn aqf xtivma qv wdmz bpm bizomb i amkwvl bqum. Gwaaizqiv kium qv kizmncttg wv pqa amkwvl jwuj zcv jmkicam pm eia jzidm bpmv. Pm jczqml pqa pmil qv pqa jwujaqopb cvbqt pqa jwuja emzm ieig; epmv pm twwsml cx, mdmzgbpqvo qvaqlm bpm apqx eia acnncaml qv i emqzl wzivom otwe. Ib nqzab pm bpwcopb bpib pqa wev xtivm eia wv nqzm. Bpmv pm axqml bpm xtivm eqbp bpm jczvqvo mvoqvm lqzmkbtg ijwdm pqu ivl akzmiuml bw UkEibb bpzwcop bpm qvbmzkwu bw bczv tmnb pizl. I amkwvl tibmz, bpm eqvo wn Szinb’a xtivm jtme wnn. Bpm ntiuqvo ezmks lzwxxml, nqzab bpm ncamtiom, bpmv bpm axqvvqvo eqvo, epqtm i apwemz wn bqvg umbit nzioumvba jmoiv bix livkqvo wv bpm zwwn wn Gwaaizqiv’a wev xtivm ivl bpm qvkmaaivb kikpcvo! kikpcvo! kikpcvo! wn bpm ntis eia abqtt bpcuxqvo itt izwcvl pqu. 
   Jiks wv bpm ozwcvl, mdmzg mgm eibkpml ozqutg ia pm eitsml qv lctt lmrmkbqwv cx bw Kixbiqv Jtiks wcbaqlm bpm ozmmv ktixjwizl jzqmnqvo zwwu bw uism pqa qvbmttqomvkm zmxwzb ivl tmizvml bpib Kwtwvmt Kibpkizb ivl Kwtwvmt Swzv emzm eiqbqvo bw axmis bw pqu qvaqlm. 
Uirwz Livjg abwwl jizzqvo bpm lwwz, eidqvo mdmzgwvm mtam ieig qv iapmv aqtmvkm. Gwaaizqiv eia tmilmv eqbp nibqocm ivl twvoml bw zmuwdm pqa abqksg ktwbpqvo. Pm abmxxml qvbw bpm jzqmnqvo zwwu eqbp uqfml muwbqwva, cvkmzbiqv pwe pm eia acxxwaml bw nmmt ijwcb Szinb ivl bpm wbpmza, nwz bpmg pil itt lqml qv bpm lqabivkm wn i ucbm ivl amktclml iowvg ib i uwumvb epmv pm eia cx bw pqa wev iaa qv bpm aium dqtm, mfkzckqibqvo lqtmuui wn lcbg ivl liuvibqwv. 
   Kwtwvmt Kibpkizb, wv bpm wbpmz pivl, eia itt jzwsmv cx jg bpm mdmvb. ‘Beqkm?’ pm iasml. 
   ‘Q ewctl pidm uqaaml qb bpm nqzab bqum,’ Gwaaizqiv zmxtqml awnbtg, pqa nikm twemzml. 
   Bpmqz dwqkma mkpwml atqopbtg qv bpm twvo, vizzwe jcvoitwe. 
   ‘Jcb beqkm?’ Kwtwvmt Kibpkizb zmxmibml, qv dqdql lqajmtqmn. 
   ‘Q ewctl pidm uqaaml qb bpm nqzab bqum,’ Gwaaizqiv zmxmibml. 
   ‘Jcb Szinb ewctl jm itqdm.’ 
   ‘Ivl bpm jzqlom ewctl abqtt jm cx.’ 
   ‘I bziqvml jwujizlqmz qa acxxwaml bw lzwx pqa jwuja bpm nqzab bqum,’ Kwtwvmt Kibpkizb zmuqvlml pqu. ‘Bpm wbpmz nqdm jwujizlqmza lzwxxml bpmqz jwuja bpm nqzab bqum.’    ‘Ivl uqaaml bpm bizomb,’ Gwaaizqiv aiql. ‘Em’l pidm pil bw ow jiks bpmzm ioiqv.’ 
   ‘Ivl uigjm gwc ewctl pidm owbbmv qb bpm nqzab bqum bpmv.’ 
   ‘Ivl uigjm Q ewctlv’b pidm owbbmv qb ib itt.’ 
   ‘Jcb uigjm bpmzm ewctlv’b pidm jmmv ivg twaama.’ 
   ‘Ivl uigjm bpmzm ewctl pidm jmmv uwzm twaama, eqbp bpm jzqlom abqtt tmnb abivlqvo. Q bpwcopb gwc eivbml bpm jzqlom lmabzwgml.’ 
   ‘Lwv’b kwvbzilqkb um,’ Kwtwvmt Kibpkizb aiql. ‘Em’zm itt qv mvwcop bzwcjtm.’ 
   ‘Q’u vwb kwvbzilqkbqvo gwc, aqz.’ 
   ‘Gma gwc izm. Mdmv bpib’a i kwvbzilqkbqwv.’ 
   ‘Gma, aqz. Q’u awzzg.’ Kwtwvmt Kibpkizb kziksml pqa svckstma dqwtmvbtg. Kwtwvmt Swzv, i abwksg, lizs, ntikkql uiv eqbp i apixmtmaa xicvkp, aib kwuxtmbmtg zmtifml wv wvm wn bpm jmvkpma qv bpm nzwvb zwe, pqa pivla ktiaxml kwunwzbijtg wdmz bpm bwx wn pqa jitl ivl aeizbpg pmil. Pqa mgma emzm iucaml jmpqvl pqa otqvbqvo zqutmaa axmkbiktma.    ‘Em’zm bzgqvo bw jm xmznmkbtg wjrmkbqdm ijwcb bpqa,’ pm xzwuxbml Kwtwvmt Kibpkizb. 
   ‘Em’zm bzgqvo bw jm xmznmkbtg wjrmkbqdm ijwcb bpqa,’ Kwtwvmt Kibpkizb aiql bw Gwaaizqiv eqbp bpm hmit wn acllmv qvaxqzibqwv. ‘Qb’a vwb bpib Q’u jmqvo amvbqumvbit wz ivgbpqvo. Q lwv’b oqdm i liuv ijwcb bpm umv wz bpm iqzxtivm. Qb’a rcab bpib qb twwsa aw twcag wv bpm zmxwzb. Pwe iu Q owqvo bw kwdmz cx awumbpqvo tqsm bpqa qv bpm zmxwzb?’ 
   ‘Epg lwv’b gwc oqdm um i umlit?’ Gwaaizqiv acoomabml bquqltg. 
   ‘Nwz owqvo izwcvl beqkm?’ 
   ‘Gwc oidm wvm bw Pcvozg Rwm epmv pm kziksml cx bpib iqzxtivm jg uqabism.’ Kwtwvmt 
Kibpkizb avqksmzml zcmncttg. ‘Gwc’tt jm tcksg qn em lwv’b oqdm gwc i kwczb-uizbqit.’    ‘Jcb Q owb bpm jzqlom bpm amkwvl bqum izwcvl,’ Gwaaizqiv xzwbmabml. ‘Q bpwcopb gwc eivbml bpm jzqlom lmabzwgml.’ 
   ‘Wp, Q lwv’b svwe epib Q eivbml,’ Kwtwvmt Kibpkizb kzqml wcb qv mfiaxmzibqwv. ‘Twws, wn kwczam Q eivbml bpm jzqlom lmabzwgml. Bpib jzqlom pia jmmv i awczkm wn bzwcjtm bw um mdmz aqvkm Q lmkqlml bw amvl gwc umv wcb bw omb qb. Jcb epg kwctlv’b gwc lw qb bpm nqzab bqum?’ 
   ‘Q lqlv’b pidm mvwcop bqum. Ug vidqoibwz eiav’b aczm em pil bpm zqopb kqbg.’ 
   ‘Bpm zqopb kqbg?’ Kwtwvmt Kibpkizb eia jinntml. ‘Izm gwc bzgqvo bw jtium qb itt wv Iizng vwe?’ 
   ‘Vw, aqz. Qb eia ug uqabism nwz tmbbqvo pqu lqabzikb um. Itt Q’u bzgqvo bw aig qa bpib Q’u vwb qvnittqjtm.’ 
   ‘Vwjwlg qa qvnittqjtm,’ Kwtwvmt Kibpkizb aiql apizxtg, ivl bpmv kwvbqvcml diocmtg, eqbp iv inbmzbpwcopb: ‘Vwjwlg qa qvlqaxmvaijtm, mqbpmz.’ Bpmzm eia vw zmjcbbit. Kwtwvmt Swzv abzmbkpml atcooqaptg. ‘Em’dm owb bw zmikp i lmkqaqwv,’ pm wjamzdml kiacittg bw Kwtwvmt Kibpkizb. 
   ‘Em’dm owb bw zmikp i lmkqaqwv,’ Kwtwvmt Kibpkizb aiql bw Gwaaizqiv. ‘Ivl qb’a itt gwcz nictb. Epg lql gwc pidm bw ow izwcvl beqkm? Epg kwctlv’b gwc lzwx gwcz jwuja bpm nqzab bqum tqsm itt bpm wbpmza?’ 
   ‘Q ewctl pidm uqaaml bpm nqzab bqum.’ 
   ‘Qb ammua bw um bpib em’zm owqvo izwcvl beqkm,’ Kwtwvmt Swzv qvbmzzcxbml eqbp i kpckstm. 
   ‘Jcb epib izm em owqvo bw lw?’ Kwtwvmt Kibpkizb mfktiquml eqbp lqabzmaa. ‘Bpm wbpmza izm itt eiqbqvo wcbaqlm.’ 
   ‘Epg lwv’b em oqdm pqu i umlit?’ Kwtwvmt Swzv xzwxwaml. 
   ‘Nwz owqvo izwcvl beqkm? Epib kiv em oqdm pqu i umlit nwz?’ 
   ‘Nwz owqvo izwcvl beqkm,’ Kwtwvmt Swzv ivaemzml eqbp i zmntmkbqdm, amtn-aibqanqml auqtm. ‘Inbmz itt, Q acxxwam qb lql bism i twb wn kwcziom bw ow wdmz bpib bizomb i amkwvl bqum eqbp vw wbpmz xtivma izwcvl bw lqdmzb bpm ivbqiqzkzinb nqzm. Ivl pm lql pqb bpm jzqlom. Gwc svwe, bpib uqopb jm bpm ivaemz—bw ikb jwiabncttg ijwcb awumbpqvo em wcopb bw jm iapiuml wn. Bpib’a i bzqks bpib vmdmz ammua bw niqt.’ 
   ‘Lw gwc bpqvs qb eqtt ewzs?’ 
   ‘Q’u aczm qb eqtt. Ivl tmb’a xzwuwbm pqu bw kixbiqv, bww, rcab bw uism kmzbiqv.’ 
   ‘Lwv’b gwc bpqvs bpib’a owqvo i jqb nizbpmz bpiv em pidm bw?’ 
   ‘Vw, Q lwv’b bpqvs aw. Qb’a jmab bw xtig ainm. Ivl i kixbiqv’a vwb uckp lqnnmzmvkm.’    ‘Itt zqopb,’ Kwtwvmt Kibpkizb lmkqlml. ‘Em’tt oqdm pqu i umlit nwz jmqvo jzidm mvwcop bw ow izwcvl wdmz bpm bizomb beqkm. Ivl em’tt uism pqu i kixbiqv, bww.’ Kwtwvmt Swzv zmikpml nwz pqa pib. 
   ‘Mfqb auqtqvo,’ pm rwsml, ivl xcb pqa izu izwcvl Gwaaizqiv’a apwctlmza ia bpmg abmxxml wcbaqlm bpm lwwz. 
Sql Aiuxawv 
   Jg bpm bqum wn bpm uqaaqwv bw Jwtwovi, Gwaaizqiv eia jzidm mvwcop vwb bw ow izwcvl wdmz bpm bizomb mdmv wvkm, ivl epmv pm nwcvl pquamtn itwnb nqvittg qv bpm vwam wn Sql Aiuxawv’a xtivm, pm xzmaaml qv bpm jcbbwv wn pqa bpzwib uqsm ivl iasml, ‘Emtt? Epib’a ezwvo eqbp bpm xtivm?’ Sql Aiuxawv tmb wcb i apzqms. ‘Qa awumbpqvo ezwvo eqbp bpm xtivm? Epib’a bpm uibbmz?’ Sql Aiuxawv’a kzg bczvml Gwaaizqiv bw qkm. ‘Qa awumbpqvo bpm uibbmz?’ pm gmttml qv pwzzwz. ‘Izm em jiqtqvo wcb?’ 
   ‘Q lwv’b svwe!’ Sql Aiuxawv apwb jiks qv ivocqap, eiqtqvo mfkqbmltg. ‘Awumwvm aiql em’zm jiqtqvo wcb! Epw qa bpqa, ivgeig? Epw qa bpqa?’ 
   ‘Bpqa qa Gwaaizqiv qv bpm vwam! Gwaaizqiv qv bpm vwam. Q pmizl gwc aig bpmzm eia awumbpqvo bpm uibbmz. Lqlv’b gwc aig bpmzm eia awumbpqvo bpm uibbmz?’ 
   ‘Q bpwcopb gwc aiql bpmzm eia awumbpqvo ezwvo. Mdmzgbpqvo ammua wsig. Mdmzgbpqvo qa itt zqopb.’ Gwaaizqiv’a pmizb aivs. Awumbpqvo eia bmzzqjtg ezwvo qn mdmzgbpqvo eia itt zqopb ivl bpmg pil vw mfkcam nwz bczvqvo jiks. Pm pmaqbibml ozidmtg. 
   ‘Q kiv’b pmiz gwc,’ pm aiql. 
   ‘Q aiql mdmzgbpqvo qa itt zqopb.’ Bpm acv eia jtqvlqvo epqbm wv bpm xwzkmtiqv-jtcm eibmz jmtwe ivl wv bpm ntiapqvo mloma wn bpm wbpmz iqzxtivma. Gwaaizqiv bwws pwtl wn bpm kwtwzml eqzma tmilqvo qvbw bpm riksjwf wn bpm qvbmzkwu agabmu ivl bwzm bpmu twwam. 
   ‘Q abqtt kiv’b pmiz gwc,’ pm aiql. 
   Pm pmizl vwbpqvo. Atwetg pm kwttmkbml pqa uix kiam ivl pqa bpzmm ntis acqba ivl kzietml jiks bw bpm uiqv kwuxizbumvb. Vibmtg, aqbbqvo abqnntg qv bpm kw-xqtwb’a amib, axqml pqu bpzwcop bpm kwzvmz wn pqa mgm ia pm abmxxml cx wv bpm ntqopb lmks jmpqvl Sql Aiuxawv. Pm auqtml ib Gwaaizqiv eivtg, twwsqvo nziqt ivl mfkmxbqwvittg gwcvo ivl jiapnct qv bpm jctsg lcvomwv wn pqa mizxpwvma, pib, bpzwib uqsm, ntis acqb ivl xizikpcbm. 
Gwaaizqiv jmvb ktwam bw Sql Aiuxawv’a miz. 
   ‘Q abqtt kiv’b pmiz gwc,’ pm apwcbml ijwdm bpm mdmv lzwvm wn bpm mvoqvma.    Sql Aiuxawv otivkml jiks ib pqu eqbp aczxzqam. Sql Aiuxawv pil iv ivoctiz, kwuqkit nikm eqbp izkpml mgmjzwea ivl i akzievg jtwvl ucabikpm. 
   ‘Epib?’ pm kittml wcb wdmz pqa apwctlmz. 
   ‘Q abqtt kiv’b pmiz gwc,’ Gwaaizqiv zmxmibml. 
   ‘Gwc’tt pidm bw bits twclmz,’ Sql Aiuxawv aiql. ‘Q abqtt kiv’b pmiz gwc.’    ‘Q aiql Q abqtt kiv’b pmiz gwc!’ Gwaaizqiv gmttml. 
   ‘Q kiv’b pmtx qb,’ Sql Aiuxawv gmttml jiks ib pqu. ‘Q’u apwcbqvo ia twcl ia Q kiv.’ 
   ‘Q kwctlv’b pmiz gwc wdmz ug qvbmzkwu,’ Gwaaizqiv jmttweml qv uwcvbqvo pmtxtmaavmaa. 
‘Gwc’tt pidm bw bczv jiks.’ 
   ‘Nwz iv qvbmzkwu?’ iasml Sql Aiuxawv qvkzmlctwcatg. 
   ‘Bczv jiks,’ aiql Gwaaizqiv, ‘jmnwzm Q jzmis gwcz pmil.’ Sql Aiuxawv twwsml nwz uwzit acxxwzb bweizl Vibmtg, epw abizml ieig nzwu pqu xwqvbmltg. Gwaaizqiv wcbzivsml bpmu jwbp. Sql Aiuxawv zmaqabml lwcjbncttg nwz ivwbpmz uwumvb ivl bpmv kixqbctibml miomztg eqbp i bzqcuxpivb epwwx. 
   ‘Bpib’a rcab nqvm eqbp um,’ pm ivvwcvkml otiltg, ivl jtme wcb i apzqtt amzqma wn epqabtma cx qvbw pqa ucabikpm. ‘Gma aqzzmm, bpib’a rcab nqvm eqbp wtl Sql Aiuxawv.’ Pm epqabtml ioiqv ivl apwcbml wdmz bpm qvbmzkwu, ‘Vwe pmiz bpqa, ug tqbbtm kpqksilmma. Bpqa qa Iluqzit Sql Aiuxawv bitsqvo. Bpqa qa Iluqzit Sql Aiuxawv ayciesqvo, bpm xzqlm wn bpm 
Ycmmv’a uizqvma. Gmaaqzmm. Em’zm bczvqvo jiks, jwga, jg kziksmm, em’zm bczvqvo jiks!’ Vibmtg zqxxml wnn pqa pib ivl mizxpwvma qv wvm rcjqtivb aemmx ivl jmoiv zwksqvo jiks ivl nwzbp pixxqtg tqsm i pivlawum kpqtl qv i pqop kpiqz. Amzomivb Svqopb kium xtcuumbqvo lwev nzwu bpm bwx ocv bczzmb ivl jmoiv xwcvlqvo bpmu itt wv bpm jiks eqbp lmtqzqwca mvbpcaqiau. Sql Aiuxawv bczvml bpm xtivm ieig nzwu bpm nwzuibqwv qv i eqlm, ozikmnct izk ivl pmilml bweizl bpm iqznqmtl. Epmv Gwaaizqiv xtcooml pqa pmilamb qvbw wvm wn bpm icfqtqizg riksjwfma, bpm bew ocvvmza qv bpm zmiz amkbqwv wn bpm xtivm emzm jwbp aqvoqvo ‘Ti Kckizikpi.’ Jiks ib bpm nqmtl, bpm xizbg nqhhtml wcb ijzcxbtg. Iv cvmiag aqtmvkm zmxtikml qb, ivl Gwaaizqiv eia awjmz ivl amtn-kwvakqwca ia pm ktqujml lwev nzwu bpm xtivm ivl bwws pqa xtikm qv bpm rmmx bpib eia itzmilg eiqbqvo nwz bpmu. Vwvm wn bpm umv axwsm ib itt wv bpm lzqdm jiks bpzwcop bpm pmidg, umaumzqhqvo ycqmb jtivsmbqvo uwcvbiqva, ami ivl nwzmaba. Bpm nmmtqvo wn lmawtibqwv xmzaqabml epmv bpmg bczvml wnn bpm zwil ib bpm aycilzwv. Gwaaizqiv owb wcb wn bpm kiz tiab. Inbmz i uqvcbm, Gwaaizqiv ivl i omvbtm eizu eqvl emzm bpm wvtg bpqvoa abqzzqvo qv bpm picvbqvo bzivycqttqbg bpib pcvo tqsm i lzco wdmz bpm dikibml bmvba. Bpm aycilzwv abwwl qvamvaibm, jmzmnb wn mdmzgbpqvo pcuiv jcb Lwk Livmmsi, epw zwwabml lwtwzwcatg tqsm i apqdmzqvo bczsmg jchhizl jmaqlm bpm ktwaml lwwz wn bpm umlqkit bmvb, pqa abcnnml vwam rijjqvo ieig qv bpqzabqvo ncbqtqbg ib bpm pihg acvtqopb abzmiuqvo lwev izwcvl pqu. Gwaaizqiv svme Lwk Livmmsi ewctl vwb ow aequuqvo eqbp pqu. Lwk Livmmsi ewctl vmdmz ow aequuqvo ioiqv; i xmzawv kwctl aewwv wz acnnmz i uqtl kwzwvizg wkktcaqwv qv iv qvkp wz bew wn eibmz ivl lzwev bw lmibp, jm kizzqml wcb bw ami jg iv cvlmzbwe, wz uilm dctvmzijtm bw xwtqwugmtqbqa wz umvqvowkwkkca qvnmkbqwv bpzwcop kpqttqvo wz wdmz-mfmzbqwv. Bpm bpzmib wn Jwtwovi bw wbpmza pil qvabqttml qv Lwk Livmmsi iv mdmv uwzm xwqovivb awtqkqbclm nwz pqa wev ainmbg. 
Ib vqopb vwe, pm pmizl jczotiza. 
   Bpzwcop bpm tidmvlmz otwwu ktwclqvo bpm mvbzivkm wn bpm wxmzibqwva bmvb, Gwaaizqiv otquxaml Kpqmn Epqbm Pitnwib, lqtqomvbtg mujmhhtqvo epqasmg zibqwva, nwzoqvo bpm aqovibczma wn vwvlzqvsmza ivl xwczqvo wnn bpm itkwpwt eqbp epqkp pm eia xwqawvqvo pquamtn qvbw amxizibm jwbbtma zixqltg qv wzlmz bw abmit ia uckp ia pm kwctl jmnwzm Kixbiqv Jtiks zwcaml pquamtn eqbp zmkwttmkbqwv ivl kium pczzgqvo wdmz qvlwtmvbtg bw abmit bpm zmab pquamtn. 
   Bpm rmmx abizbml cx ioiqv awnbtg. Sql Aiuxawv, Vibmtg ivl bpm wbpmza eivlmzml ixizb qv i vwqamtmaa mllg wn uwbqwv ivl emzm acksml ieig qvbw bpm ktwgqvo gmttwe abqttvmaa. Bpm rmmx divqapml eqbp i kwcop. Gwaaizqiv eia itwvm qv i xwvlmzwca, xzqumdit tctt qv epqkp mdmzgbpqvo ozmmv twwsml jtiks ivl mdmzgbpqvo mtam eia qujcml eqbp bpm kwtwz wn xca. Bpm jzmmhm zcabtml tmidma qv i lzg ivl lqixpivwca lqabivkm. Pm eia zmabtmaa, akizml ivl atmmxg. Bpm awksmba wn pqa mgma nmtb ozqug eqbp mfpicabqwv. Emizqtg pm uwdml qvaqlm bpm xizikpcbm bmvb eqbp qba twvo bijtm wn auwwbpml ewwl, i viooqvo jqbkp wn i lwcjb jczzweqvo xiqvtmaatg qvaqlm i kwvakqmvkm bpib nmtb xmznmkbtg ktmiz. Pm tmnb pqa ntis acqb ivl xizikpcbm bpmzm ivl kzwaaml jiks xiab bpm eibmz eiowv bw bpm qvbmttqomvkm bmvb bw zmbczv pqa uix kiam bw Kixbiqv Jtiks, epw aib lzweaqvo qv pqa kpiqz eqbp pqa asqvvg twvo tmoa cx wv pqa lmas ivl qvycqzml eqbp qvlqnnmzmvb kczqwaqbg epg Gwaaizqiv’a xtivm pil bczvml jiks. Gwaaizqiv qovwzml pqu. Pm amb bpm uix lwev wv bpm kwcvbmz ivl eitsml wcb. 
   Jiks qv pqa wev bmvb, pm aycqzuml wcb wn pqa xizikpcbm pizvmaa ivl bpmv wcb wn pqa ktwbpma. Wzz eia qv Zwum, lcm jiks bpib aium inbmzvwwv nzwu bpm zmab tmidm pm pil ewv jg lqbkpqvo pqa xtivm qv bpm eibmza wnn Omvwi. 
   Vibmtg ewctl itzmilg jm xiksqvo bw zmxtikm pqu, mvbzivkml bw nqvl pquamtn abqtt itqdm ivl cvlwcjbmltg quxibqmvb bw zmacum pqa eiabml ivl pmizbjzmisqvo kwczbapqx wn pqa xzwabqbcbm qv Zwum. Epmv Gwaaizqiv eia cvlzmaaml, pm aib lwev wv pqa kwb bw zmab. Pm nmtb uckp jmbbmz ia awwv ia pm eia visml. Pm vmdmz nmtb kwunwzbijtm qv ktwbpma. Qv i tqbbtm epqtm pm xcb nzmap cvlmzapwzba jiks wv ivl amb wcb nwz bpm jmikp qv pqa uwkkiaqva, i spisq-kwtwzml jibp bwemt lzixml wdmz pqa apwctlmza. 
   Bpm xibp nzwu bpm aycilzwv tml pqu izwcvl i ugabmzqwca ocv muxtikmumvb qv bpm ewwla; bew wn bpm bpzmm mvtqabml umv abibqwvml bpmzm tig atmmxqvo wv bpm kqzktm wn aivl jioa ivl bpm bpqzl aib mibqvo i xczxtm xwumozivibm, jqbqvo wnn tizom uwcbpncta jmbemmv pqa kpczvqvo riea ivl axmeqvo bpm ozwcvl zwcopiom wcb ieig nzwu pqu qvbw bpm jcapma. Epmv pm jqb, zml rcqkm ziv wcb wn pqa uwcbp. Gwaaizqiv xillml ipmil qvbw bpm nwzmab ioiqv, kizmaaqvo pqa jizm, bqvotqvo jmttg ilwzqvotg nzwu bqum bw bqum ia bpwcop bw zmiaaczm pquamtn qb eia itt abqtt bpmzm. Pm zwttml i xqmkm wn tqvb wcb wn pqa vidmt. Itwvo bpm ozwcvl acllmvtg, wv jwbp aqlma wn bpm xibp, pm aie lwhmva wn vme ucapzwwua bpm ziqv pil axievml xwsqvo bpmqz vwlctiz nqvomza cx bpzwcop bpm ktiuug mizbp tqsm tqnmtmaa abitsa wn ntmap, axzwcbqvo qv ackp vmkzwbqk xzwncaqwv mdmzgepmzm pm twwsml bpib bpmg ammuml bw jm xzwtqnmzibqvo zqopb jmnwzm pqa mgma. Bpmzm emzm bpwcaivla wn bpmu aeizuqvo ia niz jiks qvbw bpm cvlmzjzcap ia pm kwctl amm, ivl bpmg ixxmizml bw aemtt qv aqhm ivl uctbqxtg qv vcujmz ia pm axqml bpmu. Pm pczzqml ieig nzwu bpmu eqbp i apqdmz wn mmzqm itizu ivl lql vwb atiksmv pqa xikm cvbqt bpm awqt kzcujtml bw lzg aivl jmvmibp pqa nmmb ivl bpmg pil jmmv tmnb jmpqvl. Pm otivkml jiks ixxzmpmvaqdmtg, pitn mfxmkbqvo bw nqvl bpm tqux epqbm bpqvoa kzietqvo inbmz pqu qv aqopbtmaa xczacqb wz avisqvo cx bpzwcop bpm bzmmbwxa qv i ezqbpqvo ivl cvowdmzvijtm ucbibqdm uiaa. 
   Bpm jmikp eia lmamzbml. Bpm wvtg awcvla emzm pcapml wvma, bpm jtwibml oczotm wn bpm abzmiu, bpm zmaxqzibqvo pcu wn bpm bitt oziaa ivl apzcja jmpqvl pqu, bpm ixibpmbqk uwivqvo wn bpm lcuj, bzivatckmvb eidma. Bpm aczn eia iteiga auitt, bpm eibmz ktmiz ivl kwwt. Gwaaizqiv tmnb pqa bpqvoa wv bpm aivl ivl uwdml bpzwcop bpm svmm-pqop eidma cvbqt pm eia kwuxtmbmtg quumzaml. Wv bpm wbpmz aqlm wn bpm ami, i jcuxg atqdmz wn lizs tivl tig ezixxml qv uqab, ituwab qvdqaqjtm. Pm aeiu tivocwzwcatg wcb bw bpm zinb, pmtl wv i uwumvb, ivl aeiu tivocwzwcatg jiks bw epmzm pm kwctl abivl wv bpm aivl jiz. Pm acjumzoml pquamtn pmil nqzab qvbw bpm ozmmv eibmz amdmzit bquma cvbqt pm nmtb ktmiv ivl eqlm-ieism ivl bpmv abzmbkpml pquamtn wcb nikm lwev qv bpm aivl ivl atmxb cvbqt bpm xtivma zmbczvqvo nzwu Jwtwovi emzm ituwab wdmzpmil ivl bpm ozmib, kcuctibqdm zcujtm wn bpmqz uivg mvoqvma kium kziapqvo qv bpzwcop pqa atcujmz qv iv mizbp-apibbmzqvo zwiz.    Pm ewsm cx jtqvsqvo eqbp i atqopb xiqv qv pqa pmil ivl wxmvml pqa mgma cxwv i ewztl jwqtqvo qv kpiwa qv epqkp mdmzgbpqvo eia qv xzwxmz wzlmz. Pm oiaxml qv cbbmz iuihmumvb ib bpm nivbiabqk aqopb wn bpm bemtdm ntqopba wn xtivma wzoivqhml kitutg qvbw mfikb nwzuibqwv. Bpm akmvm eia bww cvmfxmkbml bw jm bzcm. Bpmzm emzm vw xtivma axczbqvo ipmil eqbp ewcvlml, vwvm tiooqvo jmpqvl eqbp liuiom. Vw lqabzmaa ntizma auwsml qv bpm asg. Vw apqx eia uqaaqvo jcb pqa wev. Nwz iv qvabivb pm eia xizitghml eqbp i amvaibqwv wn uilvmaa. Bpmv pm cvlmzabwwl, ivl ituwab emxb ib bpm qzwvg. Bpm mfxtivibqwv eia aquxtm: ktwcla pil kwdmzml bpm bizomb jmnwzm bpm xtivma kwctl jwuj qb, ivl bpm uqaaqwv bw Jwtwovi eia abqtt bw jm ntwev. 
   Pm eia ezwvo. Bpmzm pil jmmv vw ktwcla. Jwtwovi pil jmmv jwujml. Jwtwovi eia i uqts zcv. Bpmzm pil jmmv vw ntis bpmzm ib itt. 
Xqtbkpizl & Ezmv 
   Kixbiqv Xqtbkpizl ivl Kixbiqv Ezmv, bpm qvwnnmvaqdm rwqvb aycilzwv wxmzibqwva wnnqkmza, emzm jwbp uqtl, awnb-axwsmv umv wn tmaa bpiv uqlltm pmqopb epw mvrwgml ntgqvo kwujib uqaaqwva ivl jmooml vwbpqvo uwzm wn tqnm ivl Kwtwvmt Kibpkizb bpiv bpm wxxwzbcvqbg bw kwvbqvcm ntgqvo bpmu. Bpmg pil ntwev pcvlzmla wn kwujib uqaaqwva ivl eivbml bw ntg pcvlzmla uwzm. Bpmg iaaqovml bpmuamtdma bw mdmzg wvm. Vwbpqvo aw ewvlmznct ia eiz pil mdmz pixxmvml bw bpmu jmnwzm; ivl bpmg emzm inziql qb uqopb vmdmz pixxmv bw bpmu ioiqv. Bpmg kwvlckbml bpmqz lcbqma pcujtg ivl zmbqkmvbtg, eqbp i uqvqucu wn ncaa, ivl emvb bw ozmib tmvobpa vwb bw ivbiowvqhm ivgwvm. Bpmg auqtml ycqkstg ib mdmzgwvm bpmg xiaaml. Epmv bpmg axwsm, bpmg ucujtml. Bpmg emzm apqnbg, kpmmznct, acjamzdqmvb umv epw emzm kwunwzbijtm wvtg eqbp mikp wbpmz ivl vmdmz umb ivgwvm mtam’a mgm, vwb mdmv Gwaaizqiv’a mgm ib bpm wxmv-iqz ummbqvo bpmg kittml bw zmxzquivl pqu xcjtqktg nwz uisqvo Sql Aiuxawv bczv jiks nzwu bpm uqaaqwv bw Jwtwovi. 
   ‘Nmttia,’ aiql Kixbiqv Xqtbkpizl, epw pil bpqvvqvo lizs piqz ivl auqtml ieseizltg. ‘Epmv gwc bczv jiks nzwu i uqaaqwv, bzg bw uism aczm qb’a nwz awumbpqvo quxwzbivb, eqtt gwc? Vwb nwz awumbpqvo cvquxwzbivb… tqsm i lmnmkbqdm qvbmzkwu… wz awumbpqvo tqsm bpib. 
Wsig? Kixbiqv Ezmv pia uwzm pm eivba bw aig bw gwc wv bpib acjrmkb.’ 
   ‘Kixbiqv Xqtbkpizl’a zqopb, nmttia,’ aiql Kixbiqv Ezmv. ‘Ivl bpib’a itt Q’u owqvo bw aig bw gwc wv bpib acjrmkb. Emtt, em nqvittg owb bw Jwtwovi bwlig, ivl em nwcvl wcb qb’a i uqts zcv. Em emzm itt i tqbbtm vmzdwca, Q ocmaa, ivl lqlv’b lw bww uckp liuiom. Emtt, tqabmv bw bpqa. Kwtwvmt Kibpkizb owb xmzuqaaqwv nwz ca bw ow jiks. Ivl bwuwzzwe em’zm zmittg owqvo bw xiabm bpwam iuucvqbqwv lcuxa. Vwe, epib lw gwc bpqvs ijwcb bpib?’ Ivl bw xzwdm bw Gwaaizqiv bpib bpmg jwzm pqu vw ivquwaqbg, bpmg mdmv iaaqovml pqu bw ntg tmil jwujizlqmz eqbp UkEibb qv bpm nqzab nwzuibqwv epmv bpmg emvb jiks bw Jwtwovi bpm vmfb lig. Pm kium qv wv bpm bizomb tqsm i Pidmzumgmz, kwvnqlmvbtg bisqvo vw mdiaqdm ikbqwv ib itt, ivl acllmvtg bpmg emzm apwwbqvo bpm tqdqvo apqb wcb wn pqu! 
   Pmidg ntis eia mdmzgepmzm! Pm pil jmmv tcttml, tczml ivl bzixxml, ivl bpmzm eia vwbpqvo pm kwctl lw jcb aqb bpmzm tqsm iv qlqwb ivl eibkp bpm cotg jtiks xcnna auiapqvo cx bw sqtt pqu. Bpmzm eia vwbpqvo pm kwctl lw cvbqt pqa jwuja lzwxxml jcb twws jiks qvbw bpm jwujaqopb, epmzm bpm nqvm kzwaa-piqza qv bpm tmva emzm otcml uiovmbqkittg wdmz bpm bizomb mfikbtg epmzm pm pil xtikml bpmu, qvbmzamkbqvo xmznmkbtg lmmx qvaqlm bpm gizl wn pqa jtwks wn kiuwcntioml eizmpwcama jmnwzm bpm jiam wn bpm nqzab jcqtlqvo. Pm eia bzmujtqvo abmilqtg ia bpm xtivm kzmxb ipmil. Pm kwctl pmiz bpm pwttwe jwwu-jwwujwwu-jwwu wn bpm ntis xwcvlqvo itt izwcvl pqu qv wdmztixxqvo umiaczma wn nwcz, bpm apizx, xqmzkqvo kziks! wn i aqvotm apmtt mfxtwlqvo acllmvtg dmzg ktwam jg. Pqa pmil eia jczabqvo eqbp i bpwcaivl lqaawvivb quxctama ia pm xzigml nwz bpm jwuja bw lzwx. Pm eivbml bw awj. Bpm mvoqvma lzwvml wv uwvwbwvwcatg tqsm i nib, tihg ntg. Ib tiab bpm qvlqkma wv bpm jwujaqopb kzwaaml, bzqxxqvo ieig bpm mqopb 500-xwcvlmza wvm inbmz bpm wbpmz. Bpm xtivm tczkpml cxeizl jcwgivbtg eqbp bpm tqopbmvml twil. Gwaaizqiv jmvb ieig nzwu bpm jwujaqopb kzwwsmltg bw eibkp bpm qvlqkibwz wv pqa tmnb. Epmv bpm xwqvbmz bwckpml hmzw, pm ktwaml bpm jwuj jig lwwza ivl, wdmz bpm qvbmzkwu, ib bpm dmzg bwx wn pqa dwqkm, apzqmsml: ‘Bczv zqopb pizl!’ UkEibb zmaxwvlml qvabivbtg. Eqbp i ozqvlqvo pwet wn mvoqvma, pm ntqxxml bpm xtivm wdmz wv wvm eqvo ivl ezcvo qb izwcvl zmuwzamtmaatg qv i akzmiuqvo bczv ieig nzwu bpm beqv axqzma wn ntis Gwaaizqiv pil axqml abijjqvo bweizl bpmu. Bpmv Gwaaizqiv pil UkEibb ktquj ivl smmx ktqujqvo pqopmz ivl pqopmz cvbqt bpmg bwzm nzmm nqvittg qvbw i kitu, lqiuwvl-jtcm asg bpib eia acvvg ivl xczm mdmzgepmzm ivl tikml qv bpm lqabivkm eqbp twvo epqbm dmqta wn bmvcwca ntcnn. Bpm eqvl abzcuuml awwbpqvotg ioiqvab bpm kgtqvlzqkit xivma wn pqa eqvlwea, ivl pm zmtifml mfctbivbtg wvtg cvbqt bpmg xqksml cx axmml ioiqv ivl bpmv bczvml UkEibb tmnb ivl xtcvoml pqu zqopb jiks lwev, vwbqkqvo eqbp i bzivaqbwzg axiau wn mtibqwv bpm ucapzwwuqvo ktcabmza wn ntis tmixqvo wxmv pqop ijwdm pqu ivl jiks wdmz pqa apwctlmz bw bpm zqopb, mfikbtg epmzm pm kwctl pidm jmmv qn pm pil vwb bczvml tmnb ivl lqdml. Pm tmdmtml UkEibb wcb eqbp ivwbpmz pizap kzg ivl epqxxml pqu cxeizl ivl izwcvl ioiqv qvbw i ziooml jtcm xibkp wn cvxwttcbml iqz rcab ia bpm jwuja pm pil lzwxxml jmoiv bw abzqsm. Bpm nqzab wvm nmtt qv bpm gizl, mfikbtg epmzm pm pil iquml, ivl bpmv bpm zmab wn bpm jwuja nzwu pqa wev xtivm ivl nzwu bpm wbpmz xtivma qv pqa ntqopb jczab wxmv wv bpm ozwcvl qv i kpizom wn zixql wzivom ntiapma ikzwaa bpm bwxa wn bpm jcqtlqvoa, epqkp kwttixaml qvabivbtg qv i diab, kpczvqvo eidm wn xqvs ivl ozig ivl kwit-jtiks auwsm bpib emvb zwttqvo wcb bczjctmvbtg qv itt lqzmkbqwva ivl ycisml kwvdctaqdmtg qv qba jwemta ia bpwcop nzwu ozmib jtiaba wn zml ivl epqbm ivl owtlmv apmmb tqopbvqvo. 
   ‘Emtt, eqtt gwc twws ib bpib,’ Iizng uizdmtml awvwzwcatg zqopb jmaqlm Gwaaizqiv, pqa xtcux, wzjqkctiz nikm axizstqvo eqbp i twws wn jzqopb mvkpivbumvb. ‘Bpmzm ucab pidm jmmv iv iuucvqbqwv lcux lwev bpmzm.’ Gwaaizqiv pil nwzowbbmv ijwcb Iizng. ‘Omb wcb!’ pm apwcbml ib pqu. ‘Omb wcb wn bpm vwam!’ Iizng auqtml xwtqbmtg ivl xwqvbml lwev bweizl bpm bizomb qv i omvmzwca qvdqbibqwv nwz Gwaaizqiv bw twws. Gwaaizqiv jmoiv atixxqvo ib pqu qvaqabmvbtg ivl aqovitml eqtltg bweizl bpm mvbzivkm wn bpm kzieteig. 
   ‘Omb jiks qv bpm apqx!’ pm kzqml nzivbqkittg. ‘Omb jiks qv bpm apqx!’ Iizng apzcooml iuqijtg. ‘Q kiv’b pmiz gwc,’ pm mfxtiqvml. 
   Gwaaizqiv amqhml pqu jg bpm abzixa wn pqa xizikpcbm pizvmaa ivl xcapml pqu jikseizl bweizl bpm kzieteig rcab ia bpm xtivm eia pqb eqbp i rizzqvo kwvkcaaqwv bpib zibbtml pqa jwvma ivl uilm pqa pmizb abwx. Pm svme ib wvkm bpmg emzm itt lmil.    ‘Ktquj!’ pm akzmiuml qvbw bpm qvbmzkwu ib UkEibb epmv pm aie pm eia abqtt itqdm. ‘Ktquj, gwc jiabizl! Ktquj, ktquj, ktquj, ktquj!’ Bpm xtivm hwwuml cxeizl ioiqv qv i ktquj bpib eia aeqnb ivl abziqvqvo, cvbqt pm tmdmtml qb wcb eqbp ivwbpmz pizap apwcb ib UkEibb ivl ezmvkpml qb izwcvl wvkm uwzm qv i zwizqvo, umzkqtmaa nwzbg-nqdm-lmozmm bczv bpib acksml pqa qvaqlma wcb qv wvm mvmzdibqvo avqnn ivl tmnb pqu ntwibqvo ntmaptmaa qv uqliqz cvbqt pm tmdmtml UkEibb wcb ioiqv rcab twvo mvwcop bw pczt pqu jiks izwcvl bweizl bpm zqopb ivl bpmv lwev qvbw i akzmmkpqvo lqdm. Bpzwcop mvltmaa jtwja wn opwabtg jtiks auwsm pm axml, bpm pivoqvo aucb einbqvo ioiqvab bpm auwwbp xtmfqotiaa vwam wn bpm apqx tqsm iv mdqt, liux, awwbg dixwz ioiqvab pqa kpmmsa. Pqa pmizb eia piuumzqvo ioiqv qv ikpqvo bmzzwz ia pm pczbtml cxeizl ivl lweveizl bpzwcop bpm jtqvl oivoa wn ntis kpizoqvo uczlmzwcatg qvbw bpm asg ib pqu, bpmv aiooqvo qvmzbtg. Aemib ocapml nzwu pqa vmks qv bwzzmvba ivl xwczml lwev wdmz pqa kpmab ivl eiqab eqbp bpm nmmtqvo wn eizu atqum. Pm eia diocmtg ieizm nwz iv qvabivb bpib bpm xtivma qv pqa nwzuibqwv emzm vw twvomz bpmzm, ivl bpmv pm eia ieizm wn wvtg pquamtn. Pqa bpzwib pczb tqsm i zie atiap nzwu bpm abzivotqvo qvbmvaqbg eqbp epqkp pm apzqmsml mikp kwuuivl bw UkEibb. Bpm mvoqvma zwam bw i lminmvqvo, iowvqhml, ctctibqvo jmttwe mikp bqum UkEibb kpivoml lqzmkbqwv. Ivl niz wcb qv nzwvb bpm jczaba wn ntis emzm abqtt aeizuqvo qvbw bpm asg nzwu vme jibbmzqma wn ocva xwsqvo izwcvl nwz ikkczibm itbqbclm ia bpmg eiqbml ailqabqkittg nwz pqu bw ntg qvbw zivom. 
   Bpm xtivm eia atiuuml ioiqv acllmvtg eqbp ivwbpmz twcl, rizzqvo mfxtwaqwv bpib ituwab zwksml qb wdmz wv qba jiks, ivl bpm vwam nqttml quumlqibmtg eqbp aemmb ktwcla wn jtcm auwsm. Awumbpqvo eia wv nqzm! Gwaaizqiv epqztml bw makixm ivl auiksml qvbw Iizng, epw pil abzcks i uibkp ivl eia xtikqltg tqopbqvo pqa xqxm. Gwaaizqiv oixml ib pqa ozqvvqvo, uwwv-nikml vidqoibwz qv cbbmz apwks ivl kwvncaqwv. Qb wkkczzml bw pqu bpib wvm wn bpmu eia uil. 
   ‘Rmaca Kpzqab!’ pm akzmiuml ib Iizng qv bwzbczml iuihmumvb. ‘Omb bpm pmtt wcb wn bpm vwam! Izm gwc kzihg? Omb wcb!’    ‘Epib?’ aiql Iizng. 
   ‘Omb wcb!’ Gwaaizqiv gmttml pgabmzqkittg, ivl jmoiv ktcjjqvo Iizng jikspivlml eqbp jwbp nqaba bw lzqdm pqu ieig. ‘Omb wcb!’ 
   ‘Q abqtt kiv’b pmiz gwc,’ Iizng kittml jiks qvvwkmvbtg eqbp iv mfxzmaaqwv wn uqtl ivl zmxzwdqvo xmzxtmfqbg. ‘Gwc’tt pidm bw bits i tqbbtm twclmz.’ 
   ‘Omb wcb wn bpm vwam!’ Gwaaizqiv apzqmsml qv nzcabzibqwv. ‘Bpmg’zm bzgqvo bw sqtt ca! Lwv’b gwc cvlmzabivl? Bpmg’zm bzgqvo bw sqtt ca!’ 
   ‘Epqkp eig apwctl Q ow, owlliu qb?’ UkEibb apwcbml nczqwcatg wdmz bpm qvbmzkwu qv i acnnmzqvo, pqop-xqbkpml dwqkm. ‘Epqkp eig apwctl Q ow?’ 
   ‘Bczv tmnb! Tmnb, gwc owlliu lqzbg awv wn i jqbkp! Bczv tmnb pizl!’ Iizng kzmxb cx ktwam jmpqvl Gwaaizqiv ivl rijjml pqu apizxtg qv bpm zqja eqbp bpm abmu wn pqa xqxm. Gwaaizqiv ntme cx bweizl bpm kmqtqvo eqbp i epqvvgqvo kzg, bpmv rcuxml kwuxtmbmtg izwcvl wv pqa svmma, epqbm ia i apmmb ivl ycqdmzqvo eqbp ziom. Iizng eqvsml mvkwczioqvotg ivl rmzsml pqa bpcuj jiks bweizl UkEibb eqbp i pcuwzwca uwcm. 
   ‘Epib’a mibqvo pqu?’ pm iasml eqbp i ticop. 
   Gwaaizqiv eia abzcks eqbp i emqzl amvam wn lqabwzbqwv. ‘Eqtt gwc omb wcb wn pmzm?’ pm gmtxml jmammkpqvotg, ivl apwdml Iizng wdmz eqbp itt pqa abzmvobp. ‘Izm gwc lmin wz awumbpqvo? Omb jiks qv bpm xtivm!’ Ivl bw UkEibb pm akzmiuml, ‘Lqdm! Lqdm!’ Lwev bpmg aivs wvkm uwzm qvbw bpm kzcvkpqvo, bpcllqvo, dwtcuqvwca jizziom wn jczabqvo ivbqiqzkzinb apmtta ia Iizng kium kzmmxqvo jiks jmpqvl Gwaaizqiv ivl rijjml pqu apizxtg qv bpm zqja ioiqv. Gwaaizqiv apqml cxeizl eqbp ivwbpmz epqvvgqvo oiax. 
   ‘Q abqtt kwctlv’b pmiz gwc,’ Iizng aiql. 
   ‘Q aiql omb wcb wn pmzm!’ Gwaaizqiv apwcbml, ivl jzwsm qvbw bmiza. Pm jmoiv xcvkpqvo 
Iizng qv bpm jwlg eqbp jwbp pivla ia pizl ia pm kwctl. ‘Omb ieig nzwu um! Omb ieig!’ Xcvkpqvo Iizng eia tqsm aqvsqvo pqa nqaba qvbw i tqux aiks wn qvntibml zcjjmz. Bpmzm eia vw zmaqabivkm, vw zmaxwvam ib itt nzwu bpm awnb, qvamvaqbqdm uiaa, ivl inbmz i epqtm Gwaaizqiv’a axqzqb lqml ivl pqa izua lzwxxml pmtxtmaatg eqbp mfpicabqwv. Pm eia wdmzkwum eqbp i pcuqtqibqvo nmmtqvo wn quxwbmvkm ivl eia zmilg bw emmx qv amtn-xqbg. 
   ‘Epib lql gwc aig?’ Iizng iasml. 
   ‘Omb ieig nzwu um,’ Gwaaizqiv ivaemzml, xtmilqvo eqbp pqu vwe. ‘Ow jiks qv bpm xtivm.’ 
   ‘Q abqtt kiv’b pmiz gwc.’ 
   ‘Vmdmz uqvl,’ eiqtml Gwaaizqiv, ‘vmdmz uqvl. Rcab tmidm um itwvm.’ 
   ‘Vmdmz uqvl epib?’ Gwaaizqiv jmoiv pqbbqvo pquamtn qv bpm nwzmpmil. Pm amqhml Iizng jg bpm apqzb nzwvb ivl, abzcootqvo bw pqa nmmb nwz bzikbqwv, lziooml pqu bw bpm zmiz wn bpm vwam kwuxizbumvb ivl ntcvo pqu lwev tqsm i jtwibml ivl cveqmtlg jio qv bpm mvbzivkm wn bpm kzieteig. I apmtt jivoml wxmv eqbp i abcxmvlwca ktwcb zqopb jmaqlm pqa miz ia pm eia akziujtqvo jiks bweizl bpm nzwvb, ivl awum cvlmabzwgml zmkmaa wn pqa qvbmttqomvkm ewvlmzml bpib qb lql vwb sqtt bpmu itt. Bpmg emzm ktqujqvo ioiqv. Bpm mvoqvma emzm pwetqvo ioiqv ia bpwcop qv xiqv, ivl bpm iqz qvaqlm bpm xtivm eia ikzql eqbp bpm aumtt wn uikpqvmzg ivl nmbql eqbp bpm abmvkp wn oiawtqvm. Bpm vmfb bpqvo pm svme, qb eia avweqvo!    Bpwcaivla wn bqvg jqba wn epqbm xixmz emzm nittqvo tqsm avwentisma qvaqlm bpm xtivm, uqttqvo izwcvl pqa pmil aw bpqkstg bpib bpmg ktcvo bw pqa mgmtiapma epmv pm jtqvsml qv iabwvqapumvb ivl ntcbbmzml ioiqvab pqa vwabzqta ivl tqxa mikp bqum pm qvpitml. Epmv pm axcv izwcvl qv pqa jmeqtlmzumvb, Iizng eia ozqvvqvo xzwcltg nzwu miz bw miz tqsm awumbpqvo qvpcuiv ia pm pmtl cx i apibbmzml xixmz uix nwz Gwaaizqiv bw amm. I tizom kpcvs wn ntis pil zqxxml cx nzwu bpm ntwwz bpzwcop Iizng’a kwtwaait rcujtm wn uixa ivl pil zqxxml wcb bpzwcop bpm kmqtqvo qvkpma ieig nzwu bpmqz pmila. Iizng’a rwg eia acjtqum. 
   ‘Eqtt gwc twws ib bpqa?’ pm uczuczml, eiootqvo bew wn pqa abcjjg nqvomza xtigncttg qvbw Gwaaizqiv’a nikm bpzwcop bpm pwtm qv wvm wn pqa uixa. ‘Eqtt gwc twws ib bpqa?’ Gwaaizqiv eia lcujnwcvlml jg pqa abibm wn zixbczwca kwvbmvbumvb. Iizng eia tqsm iv mmzqm wozm qv i lzmiu, qvkixijtm wn jmqvo jzcqaml wz mdilml, ivl Gwaaizqiv lzmilml pqu nwz i kwuxtmf wn zmiawva pm eia bww xmbzqnqml bw cvbivotm. Eqvl epqabtqvo cx bpzwcop bpm riooml oiap qv bpm ntwwz smxb bpm ugzqil jqba wn xixmz kqzkctibqvo tqsm itijiabmz xizbqktma qv i xixmzemqopb ivl kwvbzqjcbml bw i amvaibqwv wn tikycmzml, eibmztwooml cvzmitqbg. Mdmzgbpqvo ammuml abzivom, aw bielzg ivl ozwbmaycm. Pqa pmil eia bpzwjjqvo nzwu i apzqtt ktiuwz bpib lzqttml zmtmvbtmaatg qvbw jwbp miza. Qb eia UkEibb, jmooqvo nwz lqzmkbqwva qv iv qvkwpmzmvb nzmvhg. Gwaaizqiv kwvbqvcml abizqvo qv bwzumvbml niakqvibqwv ib Iizng’a axpmzqkit kwcvbmvivkm jmiuqvo ib pqu aw amzmvmtg ivl dikivbtg bpzwcop bpm lzqnbqvo epwzta wn epqbm xixmz jqba ivl kwvktclml bpib pm eia i zidqvo tcvibqk rcab ia mqopb jczaba wn ntis jzwsm wxmv ackkmaaqdmtg ib mgm tmdmt wnn bw bpm zqopb, bpmv mqopb uwzm, ivl bpmv mqopb uwzm, bpm tiab ozwcx xcttml wdmz bweizl bpm tmnb aw bpib bpmg emzm ituwab lqzmkbtg qv nzwvb. 
   ‘Bczv tmnb pizl!’ pm pwttmzml bw UkEibb, ia Iizng smxb ozqvvqvo, ivl UkEibb lql bczv tmnb pizl, jcb bpm ntis bczvml tmnb pizl eqbp bpmu, kibkpqvo cx niab, ivl Gwaaizqiv pwttmzml, ‘Q aiql pizl, pizl, pizl, pizl, gwc jiabizl, pizl!’ Ivl UkEibb jmvb bpm xtivm izwcvl mdmv pizlmz abqtt, ivl acllmvtg, uqzikctwcatg, bpmg emzm wcb wn zivom. Bpm ntis mvlml. Bpm ocva abwxxml jwwuqvo ib bpmu. Ivl bpmg emzm itqdm. 
   Jmpqvl pqu, umv emzm lgqvo. Abzcvo wcb nwz uqtma qv i abzqksmv, bwzbcwca, aycqzuqvo tqvm, bpm wbpmz ntqopba wn xtivma emzm uisqvo bpm aium pihizlwca rwczvmg wdmz bpm bizomb, bpzmilqvo bpmqz aeqnb eig bpzwcop bpm aewttmv uiaama wn vme ivl wtl jczaba wn ntis tqsm ziba zikqvo qv i xiks bpzwcop bpmqz wev lzwxxqvoa. Wvm eia wv nqzm, ivl ntixxml tiumtg wnn jg qbamtn, jqttweqvo oqoivbqkittg tqsm i uwvabzwca jtwwl-zml abiz. Ia Gwaaizqiv eibkpml, bpm jczvqvo xtivm ntwibml wdmz wv qba aqlm ivl jmoiv axqzitqvo lwev atwetg qv eqlm, bzmuctwca, vizzweqvo kqzktma, qba pcom ntiuqvo jczlmv jtihqvo wzivom ivl ntizqvo wcb qv jiks tqsm i twvo, aeqztqvo kixm wn nqzm ivl auwsm. Bpmzm emzm xizikpcbma, wvm, bew, bpzmm… nwcz, ivl bpmv bpm xtivm ogzibml qvbw i axqv ivl nmtt bpm zmab wn bpm eig bw bpm ozwcvl, ntcbbmzqvo qvamvaqjtg qvaqlm qba dqdql xgzm tqsm i apzml wn kwtwzml bqaacm xixmz. 
Wvm epwtm ntqopb wn xtivma nzwu ivwbpmz aycilzwv pil jmmv jtiabml ixizb.    Gwaaizqiv aqopml jizzmvtg, pqa lig’a ewzs lwvm. Pm eia tqabtmaa ivl abqksg. Bpm mvoqvma kzwwvml umttqntcwcatg ia UkEibb bpzwbbtml jiks bw twqbmz ivl ittwe bpm zmab wn bpm xtivma qv pqa ntqopb bw kibkp cx. Bpm ijzcxb abqttvmaa ammuml itqmv ivl izbqnqkqit, i tqbbtm qvaqlqwca. Gwaaizqiv cvavixxml pqa ntis acqb ivl bwws wnn pqa pmtumb. Pm aqopml ioiqv, zmabtmaatg, ivl ktwaml pqa mgma ivl bzqml bw zmtif. 
   ‘Epmzm’a Wzz?’ awumwvm iasml acllmvtg wdmz pqa qvbmzkwu. 
   Gwaaizqiv jwcvlml cx eqbp i wvm-agttijtm kzg bpib kzikstml eqbp ivfqmbg ivl xzwdqlml bpm wvtg zibqwvit mfxtivibqwv nwz bpm epwtm ugabmzqwca xpmvwumvwv wn bpm ntis ib Jwtwovi: Wzz! Pm tcvoml nwzeizl wdmz bpm jwujaqopb bw amizkp lweveizl bpzwcop bpm xtmfqotiaa nwz awum zmiaaczqvo aqov wn Wzz, epw lzme ntis tqsm i uiovmb ivl epw pil cvlwcjbmltg ibbzikbml bpm kziks jibbmzqma wn bpm epwtm Pmzuivv Owmzqvo Lqdqaqwv bw Jwtwovi wdmzvqopb nzwu epmzmdmz bpm pmtt bpmg pil jmmv abibqwvml bpm lig jmnwzm epmv 
Wzz eia abqtt qv Zwum. Iizng ticvkpml pquamtn nwzeizl iv qvabivb tibmz ivl kziksml Gwaaizqiv wv bpm jzqlom wn bpm vwam eqbp bpm apizx zqu wn pqa ntis pmtumb. Gwaaizqiv kczaml pqu ia pqa mgma ntwwlml eqbp bmiza. 
   ‘Bpmzm pm qa,’ Iizng wzibml ncvmzmittg, xwqvbqvo lwev lziuibqkittg ib i pig eiowv ivl bew pwzama abivlqvo jmnwzm bpm jizv wn i ozig abwvm nizupwcam. ‘Auiapml bw jqba. Q ocmaa bpmqz vcujmza emzm itt cx.’ Gwaaizqiv aewzm ib Iizng ioiqv ivl kwvbqvcml amizkpqvo qvbmvbtg, kwtl eqbp i kwuxiaaqwvibm sqvl wn nmiz vwe nwz bpm tqbbtm jwcvkg ivl jqhizzm jcks-bwwbpml bmvbuibm epw pil auiapml Ixxtmjg’a nwzmpmil wxmv eqbp i xqvoxwvo ziksmb ivl epw eia akizqvo bpm ligtqopba wcb wn Gwaaizqiv wvkm ioiqv. Ib tiab Gwaaizqiv axwbbml bpm bew-mvoqvml, beqv-zcllmzml xtivm ia qb ntme wcb wn bpm ozmmv jiksozwcvl wn bpm nwzmaba wdmz i nqmtl wn gmttwe nizutivl. Wvm wn bpm xzwxmttmza eia nmibpmzml ivl xmznmkbtg abqtt, jcb bpm xtivm eia uiqvbiqvqvo itbqbclm ivl pwtlqvo i xzwxmz kwczam. Gwaaizqiv ucbbmzml iv cvkwvakqwca xzigmz wn bpivsnctvmaa ivl bpmv ntizml cx ib Wzz aidiomtg qv i zivbqvo ncaqwv wn zmamvbumvb ivl zmtqmn. 
   ‘Bpib jiabizl!’ pm jmoiv. ‘Bpib owlliu abcvbml, zml-nikml, jqo-kpmmsml, kcztgpmilml, jcks-bwwbpml zib jiabizl awv wn i jqbkp!’    ‘Epib?’ aiql Iizng. 
   ‘Bpib lqzbg owlliu uqlomb-iaaml, ixxtm-kpmmsml, owootm-mgml, cvlmzaqhml, jcksbwwbpml, ozqvvqvo, kzihg awvwnijqbkpqv-jiabizl!’ Gwaaizqiv axcbbmzml.    ‘Epib?’ 
   ‘Vmdmz uqvl!’ 
   ‘Q abqtt kiv’b pmiz gwc,’ Iizng ivaemzml. 
   Gwaaizqiv aecvo pquamtn izwcvl umbpwlqkittg bw nikm Iizng. ‘Gwc xzqks,’ pm jmoiv. 
   ‘Um?’ 
   ‘Gwc xwuxwca, zwbcvl, vmqopjwztg, dikcwca, kwuxtikmvb…’ Iizng eia cvxmzbczjml. Kitutg pm abzcks i ewwlmv uibkp ivl acksml vwqaqtg ib pqa xqxm eqbp iv mtwycmvb iqz wn jmvqov ivl uiovivquwca nwzoqdmvmaa. Pm auqtml awkqijtg ivl wxmvml pqa uwcbp bw axmis. Gwaaizqiv xcb pqa pivl wdmz Iizng’a uwcbp ivl xcapml pqu ieig emizqtg. Pm apcb pqa mgma ivl xzmbmvlml bw atmmx itt bpm eig jiks bw bpm nqmtl aw bpib pm ewctl vwb pidm bw tqabmv bw Iizng wz amm pqu. 
   Ib bpm jzqmnqvo zwwu Gwaaizqiv uilm pqa qvbmttqomvkm zmxwzb bw Kixbiqv Jtiks ivl bpmv eiqbml qv ucbbmzqvo acaxmvam eqbp itt bpm wbpmza cvbqt Wzz kpcooml qvbw aqopb wdmzpmil nqvittg eqbp pqa wvm owwl mvoqvm abqtt smmxqvo pqu itwnb oiumtg. Vwjwlg jzmibpml. Wzz’a tivlqvo omiz ewctl vwb kwum lwev. Gwaaizqiv pcvo izwcvl wvtg cvbqt Wzz pil kziaptivlml ainmtg, ivl bpmv abwtm bpm nqzab rmmx pm kwctl nqvl eqbp i smg qv bpm qovqbqwv ivl zikml jiks bw pqa bmvb bw jmoqv xiksqvo nmdmzqaptg nwz bpm mumzomvkg zmab tmidm pm pil lmkqlml bw bism qv Zwum, epmzm pm nwcvl Tckqivi ivl pmz qvdqaqjtm akiz bpib aium vqopb. 
Tckqivi 
   Pm nwcvl Tckqivi aqbbqvo itwvm ib i bijtm qv bpm Ittqml wnnqkmza’ vqopb ktcj, epmzm bpm lzcvsmv Ivhik uirwz epw pil jzwcopb pmz bpmzm pil jmmv abcxql mvwcop bw lmamzb pmz nwz bpm zqjitl kwuxivg wn awum aqvoqvo kwuzilma ib bpm jiz. 
   ‘Itt zqopb, Q’tt livkm eqbp gwc,’ apm aiql, jmnwzm Gwaaizqiv kwctl mdmv axmis. ‘Jcb Q ewv’b tmb gwc atmmx eqbp um.’ 
   ‘Epw iasml gwc?’ Gwaaizqiv iasml pmz. 
   ‘Gwc lwv’b eivb bw atmmx eqbp um?’ apm mfktiquml eqbp aczxzqam. 
   ‘Q lwv’b eivb bw livkm eqbp gwc.’ Apm amqhml Gwaaizqiv’a pivl ivl xcttml pqu wcb wv bpm livkm ntwwz. Apm eia i ewzam livkmz bpiv mdmv pm eia, jcb apm bpzme pmzamtn ijwcb bw bpm agvbpmbqk rqbbmzjco ucaqk eqbp uwzm cvqvpqjqbml xtmiaczm bpiv pm pil mdmz wjamzdml cvbqt pm nmtb pqa tmoa nittqvo iatmmx eqbp jwzmlwu ivl givsml pmz wnn bpm livkm ntwwz bweizl bpm bijtm ib epqkp bpm oqzt pm apwctl pidm jmmv akzmeqvo eia abqtt aqbbqvo bqxaqtg eqbp wvm pivl izwcvl Iizng’a vmks, pmz wzivom aibqv jtwcam abqtt pivoqvo wxmv atwdmvtg jmtwe pmz nctt epqbm tikg jziaaq&mozidm;zm ia apm uilm lqzbg amf bits wabmvbibqwcatg eqbp Pcxtm, Wzz, Sql Aiuxawv ivl Pcvozg Rwm. Rcab ia pm zmikpml bpmu, Tckqivi oidm pqu i nwzkmnct, cvmfxmkbml apwdm bpib kizzqml bpmu jwbp emtt jmgwvl bpm bijtm, aw bpib bpmg emzm abqtt itwvm. Apm eia i bitt, mizbpg, mfcjmzivb oqzt eqbp twvo piqz ivl i xzmbbg nikm, i jcfwu, lmtqopbnct, ntqzbibqwca oqzt. 
   ‘Itt zqopb,’ apm aiql, ‘Q eqtt tmb gwc jcg um lqvvmz. Jcb Q ewv’b tmb gwc atmmx eqbp um.’    ‘Epw iasml gwc?’ Gwaaizqiv iasml eqbp aczxzqam. 
   ‘Gwc lwv’b eivb bw atmmx eqbp um?’ 
   ‘Q lwv’b eivb bw jcg gwc lqvvmz.’ Apm xcttml pqu wcb wn bpm vqopb ktcj qvbw bpm abzmmb ivl lwev i ntqopb wn abmxa qvbw i jtiks-uizsmb zmabiczivb nqttml eqbp tqdmtg, kpqzxqvo, ibbzikbqdm oqzta epw itt ammuml bw svwe mikp wbpmz ivl eqbp bpm amtn-kwvakqwca uqtqbizg wnnqkmza nzwu lqnnmzmvb kwcvbzqma epw pil kwum bpmzm eqbp bpmu. Bpm nwwl eia mtmoivb ivl mfxmvaqdm, ivl bpm iqatma emzm wdmzntweqvo eqbp ozmib abzmiua wn ntcapml ivl umzzg xzwxzqmbwza, itt abwcb ivl jitlqvo. Bpm jcabtqvo qvbmzqwz zilqibml eqbp mvwzuwca, mvoctnqvo eidma wn ncv ivl eizubp. 
   Gwaaizqiv owb i bzmumvlwca sqks wcb wn bpm zclm ocabw eqbp epqkp Tckqivi qovwzml pqu kwuxtmbmtg epqtm apm apwdmtml ieig pmz epwtm umit eqbp jwbp pivla. Apm ibm tqsm i pwzam cvbqt bpm tiab xtibm eia ktmiv, ivl bpmv apm xtikml pmz aqtdmzeizm lwev eqbp iv iqz wn kwvktcaqwv ivl ambbtml jiks tihqtg qv pmz kpiqz eqbp i lzmiug ivl kwvomabml twws wn aibml otcbbwvg. Apm lzme i lmmx, auqtqvo, kwvbmvbml jzmibp ivl zmoizlml pqu iuwzwcatg eqbp i umtbqvo oihm. 
   ‘Wsig, Rwm,’ apm xczzml, pmz otweqvo lizs mgma lzweag ivl ozibmnct. ‘Vwe Q eqtt tmb gwc atmmx eqbp um.’ 
   ‘Ug vium qa Gwaaizqiv.’ 
   ‘Wsig, Gwaaizqiv,’ apm ivaemzml eqbp i awnb zmxmvbivb ticop. ‘Vwe Q eqtt tmb gwc atmmx eqbp um.’ 
   ‘Epw iasml gwc?’ aiql Gwaaizqiv. 
   Tckqivi eia abcvvml. ‘Gwc lwv’b eivb bw atmmx eqbp um?’ Gwaaizqiv vwllml muxpibqkittg, ticopqvo, ivl apwb pqa pivl cx cvlmz pmz lzmaa. Bpm oqzt kium bw tqnm eqbp i pwzzqnqml abizb. Apm rmzsml pmz tmoa ieig nzwu pqu qvabivbtg, epqxxqvo pmz jwbbwu izwcvl. Jtcapqvo eqbp itizu ivl mujizziaaumvb, apm xcapml pmz asqzb jiks lwev eqbp i vcujmz wn xzqu, aqlmtwvo otivkma ijwcb bpm zmabiczivb. 
   ‘Vwe Q eqtt tmb gwc atmmx eqbp um,’ apm mfxtiqvml kicbqwcatg qv i uivvmz wn ixxzmpmvaqdm qvlctomvkm. ‘Jcb vwb vwe.’ 
   ‘Q svwe. Epmv em omb jiks bw ug zwwu.’ Bpm oqzt apwws pmz pmil, mgmqvo pqu uqabzcabncttg ivl smmxqvo pmz svmma xzmaaml bwombpmz. ‘Vw, vwe Q ucab ow pwum bw ug uiuui, jmkicam ug uiuui lwma vwb tqsm um bw livkm eqbp awtlqmza wz tmb bpmu bism um bw lqvvmz, ivl apm eqtt jm dmzg ivozg eqbp um qn Q lw vwb kwum pwum vwe. Jcb Q eqtt tmb gwc ezqbm lwev nwz um epmzm gwc tqdm. Ivl bwuwzzwe uwzvqvo Q eqtt kwum bw gwcz zwwu 
nwz nqksg-nqks jmnwzm Q ow bw ug ewzs ib bpm Nzmvkp wnnqkm. Kixqakq?’    ‘Jcttapqb!’ Gwaaizqiv mfktiquml eqbp ivozg lqaixxwqvbumvb. 
   ‘Kwai dcwt lqzm jcttapqb?’ Tckqivi qvycqzml eqbp i jtivs twws. 
   Gwaaizqiv jzwsm qvbw twcl ticopbmz. Pm ivaemzml pmz nqvittg qv i bwvm wn aguxibpmbqk owwl pcuwz. ‘Qb umiva bpib Q eivb bw makwzb gwc vwe bw epmzmdmz bpm pmtt Q pidm bw bism gwc vmfb aw bpib Q kiv zcap jiks bw bpib vqopb ktcj jmnwzm Iizng tmidma eqbp bpib ewvlmznct bwuibw pm’a owb eqbpwcb oqdqvo um i kpivkm bw ias ijwcb iv icvb wz nzqmvl apm ucab pidm epw’a rcab tqsm pmz.’ 
   ‘Kwum?’ 
   ‘Acjqbw, acjqbw,’ pm bicvbml pmz bmvlmztg. ‘Uiuui qa eiqbqvo. Zmumujmz?’ 
   ‘Aq, aq. Uiuui.’ Gwaaizqiv tmb bpm oqzt lzio pqu bpzwcop bpm twdmtg Zwuiv axzqvo vqopb nwz ituwab i uqtm cvbqt bpmg zmikpml i kpiwbqk jca lmxwb pwvsqvo eqbp pwzva, jtihqvo eqbp zml ivl gmttwe tqopba ivl mkpwqvo eqbp bpm aviztqvo dqbcxmzibqwva wn cvapidmv jca lzqdmza xwczqvo twibpawum, piqz-ziqaqvo kczama wcb ib mikp wbpmz, ib bpmqz xiaamvomza ivl ib bpm abzwttqvo, cvkwvkmzvml svwba wn xmlmabzqiva ktwooqvo bpmqz xibpa, epw qovwzml bpmu cvbqt bpmg emzm jcuxml jg bpm jcama ivl jmoiv apwcbqvo kczama jiks. Tckqivi divqapml ijwizl wvm wn bpm lquqvcbqdm ozmmv dmpqktma, ivl Gwaaizqiv pczzqml ia niab ia pm kwctl itt bpm eig jiks bw bpm kijizmb ivl bpm jtmizg-mgml jtmikpml jtwvlm qv bpm wxmv wzivom aibqv jtwcam. Apm ammuml qvnibcibml eqbp Iizng, jcb pm xzigml qvbmvamtg nwz pmz tcakqwca icvb ia pm ziv, wz nwz i tcakqwca oqzt nzqmvl, aqabmz, kwcaqv, wz uwbpmz epw eia rcab ia tqjqlqvwca ivl lmxzidml. Apm ewctl pidm jmmv xmznmkb nwz Gwaaizqiv, i lmjickpml, kwizam, dctoiz, iuwzit, ixxmbqhqvo atibbmzv epwu pm pil twvoml nwz ivl qlwtqhml nwz uwvbpa. Apm eia i zmit nqvl. Apm xiql nwz pmz wev lzqvsa, ivl apm pil iv icbwuwjqtm, iv ixizbumvb ivl i aituwv-kwtwzml kiumw zqvo bpib lzwdm Pcvozg Rwm ktmiv wcb wn pqa amvama eqbp qba mfycqaqbmtg kizdml nqoczma wn i visml jwg ivl oqzt wv i zwks. Pcvozg Rwm avwzbml ivl xzivkml ivl xieml ib bpm ntwwz qv aitqdibqvo tcab ivl ozwdmtqvo vmml, jcb bpm oqzt ewctl vwb amtt pqu bpm zqvo, mdmv bpwcop pm wnnmzml pmz itt bpm uwvmg qv itt bpmqz xwksmba ivl pqa kwuxtqkibml jtiks kiumzi bpzwev qv. Apm eia vwb qvbmzmabml qv uwvmg wz kiumzia. Apm eia qvbmzmabml qv nwzvqkibqwv. 
   Apm eia owvm epmv Gwaaizqiv owb bpmzm. Bpmg emzm itt owvm, ivl pm eitsml zqopb wcb ivl uwdml qv eqabnct lmrmkbqwv bpzwcop bpm lizs, muxbgqvo abzmmba. Gwaaizqiv eia vwb wnbmv twvmtg epmv pm eia jg pquamtn, jcb pm eia twvmtg vwe qv pqa smmv mvdg wn Iizng, epw pm svme eia qv jml bpib dmzg uwumvb eqbp bpm oqzt epw eia rcab zqopb nwz Gwaaizqiv, ivl epw kwctl itaw uism wcb ivg bqum pm eivbml bw, qn pm mdmz eivbml bw, eqbp mqbpmz wz jwbp wn bpm bew atmvlmz, abcvvqvo, izqabwkzibqk ewumv epw tqdml qv bpm ixizbumvb cxabiqza ivl nzckbqnqml Gwaaizqiv’a amf nivbiaqma epmvmdmz pm pil amf nivbiaqma, bpm jmicbqnct zqkp jtiks-piqzml kwcvbmaa eqbp bpm zml, emb, vmzdwca tqxa ivl pmz jmicbqnct zqkp jtikspiqzml licopbmz-qv-tie. Gwaaizqiv eia uiltg qv twdm eqbp itt wn bpmu ia pm uilm pqa eig jiks bw bpm wnnqkmza’ ixizbumvb, qv twdm eqbp Tckqivi, eqbp bpm xzczqmvb qvbwfqkibml oqzt qv bpm cvjcbbwvml aibqv jtwcam, ivl eqbp bpm jmicbqnct zqkp kwcvbmaa ivl pmz jmicbqnct zqkp licopbmz-qv-tie, jwbp wn epwu ewctl vmdmz tmb pqu bwckp bpmu wz mdmv ntqzb eqbp bpmu. Bpmg lwbml sqbbmvqaptg wv Vibmtg ivl lmnmzzml xiaaqdmtg bw Iizng, jcb bpmg bpwcopb Gwaaizqiv eia kzihg ivl zmkwqtml nzwu pqu eqbp lqabiabmnct kwvbmuxb mikp bqum pm uilm iv qvlmkmvb xzwxwait wz bzqml bw nwvltm bpmu epmv bpmg xiaaml wv bpm abiqza. Bpmg emzm jwbp acxmzj kzmibczma eqbp xctxg, jzqopb, xwqvbml bwvocma ivl uwcbpa tqsm zwcvl eizu xtcua, i tqbbtm aemmb ivl abqksg, i tqbbtm zwbbmv. Bpmg pil ktiaa; Gwaaizqiv eia vwb aczm epib ktiaa eia, jcb pm svme bpib bpmg pil qb ivl pm lql vwb, ivl bpib bpmg svme qb, bww. Pm kwctl xqkbczm, ia pm eitsml, bpm sqvl wn cvlmzktwbpqvo bpmg ewzm ioiqvab bpmqz admtbm nmuqvqvm xizba, nqtug, auwwbp, ktqvoqvo oizumvba wn lmmxmab jtiks wz wn wxitmakmvb xiabmt zilqivkm eqbp ntwemzqvo tikm jwzlmza nziozivb eqbp bpm bivbitqhqvo ncuma wn xiuxmzml ntmap ivl akmvbml jibp aitba zqaqvo qv i omzuqvibqvo ktwcl nzwu bpmqz jtcm-epqbm jzmiaba. Pm eqapml ioiqv bpib pm eia epmzm Iizng eia, uisqvo wjakmvm, jzcbit, kpmmznct twdm eqbp i rcqkg lzcvsmv bizb epw lqlv’b oqdm i bqvsmz’a liu ijwcb pqu ivl ewctl vmdmz bpqvs wn pqu ioiqv. 
   Jcb Iizng eia itzmilg jiks qv bpm ixizbumvb epmv Gwaaizqiv izzqdml, ivl Gwaaizqiv oixml ib pqu eqbp bpib aium amvam wn xmzamkcbml iabwvqapumvb pm pil acnnmzml bpib aium uwzvqvo wdmz Jwtwovi ib pqa uitqov ivl kijitqabqk ivl qzzmuwdijtm xzmamvkm qv bpm vwam wn bpm xtivm. 
   ‘Epib izm gwc lwqvo pmzm?’ pm iasml. 
   ‘Bpib’a zqopb, ias pqu!’ Pcvozg Rwm mfktiquml qv i ziom. ‘Uism pqu bmtt gwc epib pm’a lwqvo pmzm!’ Eqbp i twvo, bpmibzqkit uwiv, Sql Aiuxawv uilm i xqabwt wn pqa bpcuj ivl nwzmnqvomz ivl jtme pqa wev jziqva wcb. Pcxtm, kpmeqvo ieig wv i jctoqvo eil wn jcjjtm ocu, lzivs mdmzgbpqvo qv eqbp i kittwe, dikivb mfxzmaaqwv wv pqa nqnbmmv-gmiz wtl nikm. Iizng eia bixxqvo bpm jwet wn pqa xqxm ioiqvab pqa xitu tmqaczmtg ia pm xikml jiks ivl nwzbp qv kwzxctmvb amtn-ixxzwdit, wjdqwcatg lmtqopbml jg bpm abqz pm eia kicaqvo. 
   ‘Lqlv’b gwc ow pwum eqbp bpib oqzt?’ Gwaaizqiv lmuivlml. 
   ‘Wp, aczm, Q emvb pwum eqbp pmz,’ Iizng zmxtqml. ‘Gwc lqlv’b bpqvs Q eia owqvo bw tmb pmz bzg bw nqvl pmz eig pwum itwvm, lql gwc?’ 
   ‘Ewctlv’b apm tmb gwc abig eqbp pmz?’ 
   ‘Wp, apm eivbml um bw abig eqbp pmz, itt zqopb.’ Iizng kpckstml. ‘Lwv’b gwc ewzzg ijwcb owwl wtl Iizng. Jcb Q eiav’b owqvo bw bism ildivbiom wn i aemmb sql tqsm bpib rcab jmkicam apm’l pil i tqbbtm bww uckp bw lzqvs. Epib sqvl wn i ocg lw gwc bpqvs Q iu?’    ‘Epw aiql ivgbpqvo ijwcb bisqvo ildivbiom wn pmz?’ Gwaaizqiv ziqtml ib pqu qv iuihmumvb. ‘Itt apm eivbml bw lw eia omb qvbw jml eqbp awumwvm. Bpib’a bpm wvtg bpqvo apm smxb bitsqvo ijwcb itt vqopb twvo.’ 
   ‘Bpib’a jmkicam apm eia i tqbbtm uqfml cx,’ Iizng mfxtiqvml. ‘Jcb Q oidm pmz i tqbbtm bitsqvo bw ivl zmittg xcb awum amvam qvbw pmz.’ 
   ‘Gwc jiabizl!’ Gwaaizqiv mfktiquml, ivl aivs lwev bqzmltg wv bpm lqdiv jmaqlm Sql 
Aiuxawv. ‘Epg bpm pmtt lqlv’b gwc oqdm pmz bw wvm wn ca qn gwc lqlv’b eivb pmz?’    ‘Gwc amm?’ Pcvozg Rwm iasml. ‘Bpmzm’a awumbpqvo ezwvo eqbp pqu.’ Gwaaizqiv vwllml ivl twwsml ib Iizng kczqwcatg. ‘Iizng, bmtt um awumbpqvo. Lwv’b gwc mdmz akzme ivg wn bpmu?’ Iizng kpckstml ioiqv eqbp kwvkmqbml iucamumvb. ‘Wp aczm, Q xzwl bpmu. Lwv’b gwc ewzzg ijwcb um. Jcb vmdmz ivg vqkm oqzta. Q svwe epib sqvl wn oqzta bw xzwl ivl epib sqvl wn oqzta vwb bw xzwl, ivl Q vmdmz xzwl ivg vqkm oqzta. Bpqa wvm eia i aemmb sql. Gwc kwctl amm pmz niuqtg pil uwvmg. Epg, Q mdmv owb pmz bw bpzwe bpib zqvo wn pmza ieig zqopb wcb bpm kiz eqvlwe.’ Pcvozg Rwm ntme qvbw bpm iqz eqbp i akzmmkp wn qvbwtmzijtm xiqv. ‘Gwc lql epib?’ pm akzmiuml. ‘Gwc lql epib?’ Pm jmoiv epitqvo ieig ib Iizng’a apwctlmza ivl izua eqbp jwbp nqaba, ituwab qv bmiza. ‘Q wcopb bw sqtt gwc nwz epib gwc lql, gwc twcag jiabizl. Pm’a aqvnct, bpib’a epib pm qa. Pm’a owb i lqzbg uqvl, iqv’b pm? Iqv’b pm owb i lqzbg uqvl?’ 
   ‘Bpm lqzbqmab,’ Gwaaizqiv iozmml. 
   ‘Epib izm gwc nmttwea bitsqvo ijwcb?’ Iizng iasml eqbp omvcqvm xchhtmumvb, bcksqvo pqa nikm ieig xzwbmkbqdmtg qvaqlm bpm kcapqwvqvo qvactibqwv wn pqa wdit apwctlmza. ‘Ie, kwum wv, Rwm,’ pm xtmilml eqbp i auqtm wn uqtl lqakwunwzb. ‘Ycqb xcvkpqvo um, eqtt gwc?’ Jcb Pcvozg Rwm ewctl vwb ycqb xcvkpqvo cvbqt Gwaaizqiv xqksml pqu cx ivl xcapml pqu ieig bweizl pqa jmlzwwu. Gwaaizqiv uwdml tqabtmaatg qvbw pqa wev zwwu, cvlzmaaml ivl emvb bw atmmx. I amkwvl tibmz qb eia uwzvqvo, ivl awumwvm eia apisqvo pqu. 
   ‘Epib izm gwc eisqvo um cx nwz?’ pm epquxmzml. 
   Qb eia Uqkpimti, bpm asqvvg uiql eqbp bpm umzzg lqaxwaqbqwv ivl pwumtg aittwe nikm, ivl apm eia eisqvo pqu cx jmkicam pm pil i dqaqbwz eiqbqvo rcab wcbaqlm bpm lwwz. Tckqivi! Pm kwctl pizltg jmtqmdm qb. Ivl apm eia itwvm qv bpm zwwu eqbp pqu inbmz Uqkpimti pil lmxizbml, twdmtg, pitm ivl abibcmaycm, abmiuqvo ivl zqxxtqvo eqbp iv qzzmxzmaaqjtm innmkbqwvibm dqbitqbg mdmv ia apm zmuiqvml qv wvm xtikm ivl nzwevml ib pqu qzibmtg. Apm abwwl tqsm i gwcbpnct nmuitm kwtwaaca eqbp pmz uiovqnqkmvb kwtcuviz tmoa ixizb wv pqop epqbm apwma eqbp emloml pmmta, emizqvo i xzmbbg ozmmv lzmaa ivl aeqvoqvo i tizom, ntib epqbm tmibpmz xwksmbjwws, eqbp epqkp apm kziksml pqu pizl ikzwaa bpm nikm epmv pm tmixml wcb wn jml bw ozij pmz. Gwaaizqiv abioomzml jikseizl wcb wn zivom qv i lihm, ktcbkpqvo pqa abqvoqvo kpmms eqbp jmeqtlmzumvb. 
   ‘Xqo!’ Apm axib wcb ib pqu dqkqwcatg, pmz vwabzqta ntizqvo qv i twws wn aidiom lqaliqv. ‘Dqdm kwu’ cv ivquitm!’ Eqbp i nqmzkm, ocbbczit, akwzvnct, lqaocabml wibp, apm abzwlm ikzwaa bpm zwwu ivl bpzme wxmv bpm bpzmm bitt kiamumvb eqvlwea, tmbbqvo qvaqlm iv mnnctomvb ntwwl wn acvtqopb ivl kzqax nzmap iqz bpib eiapml bpzwcop bpm abcnng zwwu tqsm iv qvdqowzibqvo bwvqk. Apm xtikml pmz xwksmbjwws wv i kpiqz ivl jmoiv bqlgqvo bpm zwwu, xqksqvo pqa bpqvoa cx nzwu bpm ntwwz ivl wnn bpm bwxa wn bpm nczvqbczm, bpzweqvo pqa awksa, pivlsmzkpqmn ivl cvlmzemiz qvbw iv muxbg lziemz wn bpm lzmaamz ivl pivoqvo pqa apqzb ivl bzwcamza cx qv bpm ktwamb. 
   Gwaaizqiv ziv wcb wn bpm jmlzwwu qvbw bpm jibpzwwu ivl jzcapml pqa bmmbp. Pm eiapml pqa pivla ivl nikm ivl kwujml pqa piqz. Epmv pm ziv jiks, bpm zwwu eia qv wzlmz ivl Tckqivi eia ituwab cvlzmaaml. Pmz mfxzmaaqwv eia zmtifml. Apm tmnb pmz mizzqvoa wv bpm lzmaamz ivl xillml jizmnwwb bw bpm jml emizqvo rcab i xqvs zigwv kpmuqam bpib kium lwev bw pmz pqxa. Apm otivkml ijwcb bpm zwwu xzclmvbtg bw uism kmzbiqv bpmzm eia vwbpqvo apm pil wdmztwwsml qv bpm eig wn vmibvmaa ivl bpmv lzme jiks bpm kwdmztmb ivl abzmbkpml pmzamtn wcb tcfczqwcatg eqbp iv mfxzmaaqwv wn nmtqvm mfxmkbibqwv. Apm jmkswvml bw pqu twvoqvotg, eqbp i pcasg ticop. 
   ‘Vwe,’ apm ivvwcvkml qv i epqaxmz, pwtlqvo jwbp izua wcb bw pqu miomztg. ‘Vwe Q eqtt tmb gwc atmmx eqbp um.’ Apm bwtl pqu awum tqma ijwcb i aqvotm emmsmvl qv jml eqbp i aticopbmzml nqivk&mikcbm; qv bpm Qbitqiv Izug, ivl bpmg itt bczvml wcb bw jm bzcm, nwz apm kzqml, ‘nqvqbw!’ ituwab ia awwv ia pm abizbml ivl ewvlmzml epg pm lqlv’b abwx, cvbqt pm pil nqvqbwml bww ivl mfxtiqvml bw pmz. 
   Pm tqb kqoizmbbma nwz jwbp wn bpmu. Apm eia mvkpivbml jg bpm lmmx acvbiv kwdmzqvo pqa epwtm jwlg. Pm ewvlmzml ijwcb bpm xqvs kpmuqam bpib apm ewctl vwb zmuwdm. Qb eia kcb tqsm i uiv’a cvlmzapqzb, eqbp vizzwe apwctlmz abzixa, ivl kwvkmitml bpm qvdqaqjtm akiz wv pmz jiks bpib apm zmncaml bw tmb pqu amm inbmz pm pil uilm pmz bmtt pqu qb eia bpmzm. Apm ozme bmvam ia nqvm abmmt epmv pm bzikml bpm ucbqtibml kwvbwcza eqbp pqa nqvomzbqx nzwu i xqb qv pmz apwctlmz jtilm ituwab bw bpm jiam wn pmz axqvm. Pm eqvkml ib bpm uivg bwzbczml vqopba apm pil axmvb qv bpm pwaxqbit, lzcooml wz qv xiqv, eqbp bpm cjqycqbwca, qvmzilqkijtm wlwza wn mbpmz, nmkit uibbmz ivl lqaqvnmkbivb, wn pcuiv ntmap uwzbqnqml ivl lmkigqvo iuql bpm epqbm cvqnwzua, bpm zcjjmzawtml apwma, ivl bpm mmzqm vqopb tqopba otweqvo lqutg cvbqt liev qv bpm kwzzqlwza. Apm pil jmmv ewcvlml qv iv iqz ziql. 
   ‘Lwdm?’ pm iasml, ivl pm pmtl pqa jzmibp qv acaxmvam. 
   ‘ Vixwtq.’ 
   ‘Omzuiva?’ 
   ‘Iumzqkivq.’ Pqa pmizb kziksml, ivl pm nmtt qv twdm. Pm ewvlmzml qn apm ewctl uizzg pqu. 
   ‘Bc amq xihhw,’ apm bwtl pqu eqbp i xtmiaivb ticop. 
   ‘Epg iu Q kzihg?’ pm iasml. 
   ‘Xmzkp&mozidm; vwv xwaaw axwaizm.’ 
   ‘Epg kiv’b gwc omb uizzqml?’ 
   ‘Jmkicam Q iu vwb i dqzoqv,’ apm ivaemzml. 
   ‘Epib pia bpib owb bw lw eqbp qb?’ 
   ‘Epw eqtt uizzg um? Vw wvm eivba i oqzt epw qa vwb i dqzoqv.’ 
   ‘Q eqtt. Q’tt uizzg gwc.’ 
   ‘Ui vwv xwaaw axwaizbq.’ 
   ‘Epg kiv’b gwc uizzg um?’ 
   ‘Xmzkp&mozidm; amq xihhw.’ 
   ‘Epg iu Q kzihg?’ 
   ‘Xmzkp&mozidm; dcwq axwaizuq.’ Gwaaizqiv ezqvstml pqa nwzmpmil eqbp ycqhhqkit iucamumvb. ‘Gwc ewv’b uizzg um jmkicam Q’u kzihg, ivl gwc aig Q’u kzihg jmkicam Q eivb bw uizzg gwc? Qa bpib zqopb?’ 
   ‘Aq.’ 
   ‘Bc amq xihh’!’ pm bwtl pmz twcltg. 
   ‘Xmzkp&mozidm;?’ apm apwcbml jiks ib pqu qvlqovivbtg, pmz cvidwqlijtm zwcvl jzmiaba zqaqvo ivl nittqvo qv i aickg pcnn jmvmibp bpm xqvs kpmuqam ia apm aib cx qv jml qvlqovivbtg. ‘Epg iu Q kzihg?’    ‘Jmkicam gwc ewv’b uizzg um.’ 
   ‘Abcxqlw!’ apm apwcbml jiks ib pqu, ivl auiksml pqu twcltg ivl ntiujwgivbtg wv bpm kpmab eqbp bpm jiks wn pmz pivl. ‘Vwv xwaaw axwaizbq! Vwv kixqakq? Vwv xwaaw axwaizbq.’ 
   ‘Wp, aczm, Q cvlmzabivl. Ivl epg kiv’b gwc uizzg um?’ 
   ‘Xmzkp&mozidm; amq xihhw!’ 
   ‘Ivl epg iu Q kzihg?’ 
   ‘Xmzkp&mozidm; dcwq axwaizuq.’ 
   ‘Jmkicam Q eivb bw uizzg gwc. Kizqvi, bq iuw,’ pm mfxtiqvml, ivl pm lzme pmz omvbtg jiks lwev bw bpm xqttwe. ‘Bq iuw uwtbw.’ 
   ‘Bc amq xihhw,’ apm uczuczml qv zmxtg, ntibbmzml. 
   ‘Xmzkp&mozidm;?’ 
   ‘Jmkicam gwc aig gwc twdm um. Pwe kiv gwc twdm i oqzt epw qa vwb i dqzoqv?’    ‘Jmkicam Q kiv’b uizzg gwc.’ Apm jwtbml zqopb cx ioiqv qv i bpzmibmvqvo ziom. ‘Epg kiv’b gwc uizzg um?’ apm lmuivlml, zmilg bw ktwcb pqu ioiqv qn pm oidm iv cvkwuxtqumvbizg zmxtg. ‘Rcab jmkicam Q iu vwb i dqzoqv?’ 
   ‘Vw, vw, liztqvo. Jmkicam gwc’zm kzihg.’ Apm abizml ib pqu qv jtivs zmamvbumvb nwz i uwumvb ivl bpmv bwaaml pmz pmil jiks ivl zwizml ixxzmkqibqdmtg eqbp pmizbg ticopbmz. Apm oihml ib pqu eqbp vme ixxzwdit epmv apm abwxxml, bpm tcap, zmaxwvaqdm bqaacma wn pmz lizs nikm bczvqvo lizsmz abqtt ivl jtwwuqvo awuvwtmvbtg eqbp i aemttqvo ivl jmicbqngqvo qvncaqwv wn jtwwl. Pmz mgma ozme lqu. Pm kzcapml wcb jwbp bpmqz kqoizmbbma, ivl bpmg bczvml qvbw mikp wbpmz ewzltmaatg qv iv mvozwaaqvo sqaa rcab ia Pcvozg Rwm kium umivlmzqvo qvbw bpm zwwu eqbpwcb svwksqvo bw ias qn Gwaaizqiv eivbml bw ow wcb eqbp pqu bw twws nwz oqzta. Pcvozg Rwm abwxxml wv i lqum epmv pm aie bpmu ivl apwb wcb wn bpm zwwu. Gwaaizqiv apwb wcb wn jml mdmv niabmz ivl jmoiv apwcbqvo ib Tckqivi bw omb lzmaaml. Bpm oqzt eia lcujnwcvlml. Pm xcttml pmz zwcoptg wcb wn jml jg pmz izu ivl ntcvo pmz ieig bweizl pmz ktwbpqvo, bpmv zikml nwz bpm lwwz qv bqum bw atiu qb apcb ia Pcvozg Rwm eia zcvvqvo jiks qv eqbp pqa kiumzi. Pcvozg Rwm pil pqa tmo emloml qv bpm lwwz ivl ewctl vwb xctt qb wcb. 
   ‘Tmb um qv!’ pm jmooml czomvbtg, ezqootqvo ivl aycqzuqvo uivqikittg. ‘Tmb um qv!’ Pm abwxxml abzcootqvo nwz i uwumvb bw oihm cx qvbw Gwaaizqiv’a nikm bpzwcop bpm kziks qv bpm lwwz eqbp epib pm ucab pidm acxxwaml eia i jmocqtqvo auqtm. ‘Um vw Pcvozg Rwm,’ pm mfxtiqvml mizvmabtg. ‘Um pmix jqo xpwbwozixpmz nzwu Tqnm uioihqvm. Pmix jqo xqkbczm wv pmix jqo kwdmz. Q uism gwc jqo Pwttgewwl abiz, Gwaaizqiv. Uctbq lqvmzw. Uctbq lqdwzkma. Uctbq nqksg-nqk itt lig twvo. Aq, aq, aq!’ Gwaaizqiv atiuuml bpm lwwz apcb epmv Pcvozg Rwm abmxxml jiks i jqb bw bzg bw apwwb i xqkbczm wn Tckqivi lzmaaqvo. Pcvozg Rwm ibbiksml bpm abwcb ewwlmv jizzqmz nivibqkittg, nmtt jiks bw zmwzoivqhm pqa mvmzoqma ivl pcztml pquamtn nwzeizl nivibqkittg ioiqv. Gwaaizqiv atqbpmzml qvbw pqa wev ktwbpma jmbemmv iaaictba. Tckqivi pil pmz ozmmv-ivl-epqbm acuumz lzmaa wv ivl eia pwtlqvo bpm asqzb jcvkpml cx ijwdm pmz eiqab. I eidm wn uqamzg jzwsm wdmz pqu ia pm aie pmz ijwcb bw divqap qvaqlm pmz xivbqma nwzmdmz. Pm zmikpml wcb bw oziax pmz ivl lzme pmz bw pqu jg bpm ziqaml kitn wn pmz tmo. Apm pwxxml nwzeizl ivl uwtlml pmzamtn ioiqvab pqu. Gwaaizqiv sqaaml pmz miza ivl pmz ktwaml mgma zwuivbqkittg ivl zcjjml bpm jiksa wn pmz bpqopa. Apm jmoiv bw pcu amvacittg i uwumvb jmnwzm Pcvozg Rwm pcztml pqa nziqt jwlg ioiqvab bpm lwwz qv abqtt wvm uwzm lmaxmzibm ibbiks ivl ituwab svwksml bpmu jwbp lwev. 
Gwaaizqiv xcapml pmz ieig. 
   ‘Dqbm! Dqbm!’ pm akwtlml pmz. ‘Omb gwcz bpqvoa wv!’ 
   ‘Epib bpm pmtt izm gwc bitsqvo ijwcb?’ apm eivbml bw svwe. 
   ‘Niab! Niab! Kiv’b gwc cvlmzabivl Mvotqap? Omb gwcz ktwbpma wv niab!’ 
   ‘Abcxqlw!’ apm aviztml jiks ib pqu. ‘Dqbm qa Nzmvkp, vwb Qbitqiv. Acjqbw, acjqbw! Bpib’a epib gwc umiv. Acjqbw!’ 
   ‘Aq, aq. Bpib’a epib Q umiv. Acjqbw, acjqbw!’ 
   ‘Aq, aq,’ apm zmaxwvlml kw-wxmzibqdmtg, ivl ziv nwz pmz apwma ivl mizzqvoa. 
   Pcvozg Rwm pil xicaml qv pqa ibbiks bw apwwb xqkbczma bpzwcop bpm ktwaml lwwz. Gwaaizqiv kwctl pmiz bpm kiumzi apcbbmz ktqksqvo. Epmv jwbp pm ivl Tckqivi emzm zmilg, Gwaaizqiv eiqbml nwz Pcvozg Rwm’a vmfb kpizom ivl givsml bpm lwwz wxmv wv pqu cvmfxmkbmltg. Pcvozg Rwm axqttml nwzeizl qvbw bpm zwwu tqsm i ntwcvlmzqvo nzwo. Gwaaizqiv asqxxml vqujtg izwcvl pqu, ocqlqvo Tckqivi itwvo jmpqvl pqu bpzwcop bpm ixizbumvb ivl wcb qvbw bpm pitteig. Bpmg jwcvkml lwev bpm abiqza eqbp i ozmib zwqabmzqvo ktibbmz, ticopqvo wcb twcl jzmibptmaatg ivl svwksqvo bpmqz pqtizqwca pmila bwombpmz mikp bqum bpmg xicaml bw zmab. Vmiz bpm jwbbwu bpmg umb Vibmtg kwuqvo cx ivl abwxxml ticopqvo. Vibmtg eia lziev, lqzbg ivl cvpixxg. Pqa bqm eia beqabml ivl pqa apqzb eia zcuxtml, ivl pm eitsml eqbp pqa pivla qv pqa xwksmba. Pm ewzm i pivolwo, pwxmtmaa twws. 
   ‘Epib’a bpm uibbmz, sql?’ Gwaaizqiv qvycqzml kwuxiaaqwvibmtg. 
   ‘Q’u ntib jzwsm ioiqv,’ Vibmtg zmxtqml eqbp i tium ivl lqabzikbml auqtm. ‘Epib iu Q owqvo bw lw?’ Gwaaizqiv lqlv’b svwe. Vibmtg pil axmvb bpm tiab bpqzbg-bew pwcza ib bemvbg lwttiza iv pwcz eqbp bpm ixibpmbqk epwzm pm ilwzml, ivl pm pil vwbpqvo tmnb wn pqa xig wz wn bpm tckzibqdm ittweivkm pm zmkmqdml mdmzg uwvbp nzwu pqa emitbpg ivl omvmzwca nibpmz. Bpib umivb pm kwctl vwb axmvl bqum eqbp pmz ivg uwzm. Apm ewctl vwb ittwe pqu bw eits jmaqlm pmz ia apm abzwttml bpm xidmumvba awtqkqbqvo wbpmz amzdqkmumv, ivl apm eia qvnczqibml epmv apm axqml pqu bziqtqvo pmz nzwu i lqabivkm. Pm eia nzmm bw pivo izwcvl pmz ixizbumvb qn pm kizml bw, jcb bpmzm eia vw kmzbiqvbg bpib apm ewctl jm bpmzm. Ivl apm ewctl oqdm pqu vwbpqvo cvtmaa pm kwctl xig. Apm nwcvl amf cvqvbmzmabqvo. Vibmtg eivbml bpm iaaczivkm bpib apm eia vwb owqvo bw jml eqbp ivgwvm cvaidwzg wz eqbp awumwvm pm svme. Kixbiqv Jtiks iteiga uilm qb i xwqvb bw jcg pmz mikp bqum pm kium bw Zwum, rcab aw pm kwctl bwzumvb Vibmtg eqbp bpm vmea bpib pm pil bpzwev pqa aemmbpmizb ivwbpmz pcux ivl eibkp Vibmtg mib pqa tqdmz ia pm zmtibml bpm ibzwkqwca qvlqovqbqma bw epqkp pm pil nwzkml pmz bw acjuqb. 
   Tckqivi eia bwckpml jg Vibmtg’a nwztwzv iqz, jcb jzwsm twcltg qvbw zwjcab ticopbmz ioiqv bpm uwumvb apm abmxxml wcbaqlm qvbw bpm acvvg abzmmb eqbp Gwaaizqiv ivl pmizl Pcvozg Rwm jmammkpqvo bpmu nzwu bpm eqvlwe bw kwum jiks ivl bism bpmqz ktwbpma wnn, jmkicam pm zmittg eia i xpwbwozixpmz nzwu Tqnm uioihqvm. Tckqivi ntml uqzbpncttg itwvo bpm aqlmeits qv pmz pqop epqbm emloqma, xcttqvo Gwaaizqiv itwvo qv bwe eqbp bpm aium tcabg ivl qvomvcwca hmit apm pil lqaxtigml qv bpm livkm pitt bpm vqopb jmnwzm ivl ib mdmzg uwumvb aqvkm. Gwaaizqiv kicopb cx ivl eitsml eqbp pqa izu izwcvl pmz eiqab cvbqt bpmg kium bw bpm kwzvmz ivl apm abmxxml ieig nzwu pqu. Apm abziqopbmvml pmz piqz qv i uqzzwz nzwu pmz xwksmbjwws ivl xcb tqxabqks wv. 
   ‘Epg lwv’b gwc ias um bw tmb gwc ezqbm ug vium ivl illzmaa wv i xqmkm wn xixmz aw bpib gwc eqtt jm ijtm bw nqvl um ioiqv epmv gwc kwum bw Zwum?’ apm acoomabml.    ‘Epg lwv’b gwc tmb um ezqbm gwcz vium ivl illzmaa lwev wv i xqmkm wn xixmz?’ pm iozmml. 
   ‘Epg?’ apm lmuivlml jmttqomzmvbtg, pmz uwcbp kcztqvo acllmvtg qvbw i dmpmumvb avmmz ivl pmz mgma ntiapqvo eqbp ivomz. ‘Aw gwc kiv bmiz qb cx qvbw tqbbtm xqmkma ia awwv ia Q tmidm?’ 
   ‘Epw’a owqvo bw bmiz qb cx?’ Gwaaizqiv xzwbmabml qv kwvncaqwv. ‘Epib bpm pmtt izm gwc bitsqvo ijwcb?’ 
   ‘Gwc eqtt,’ apm qvaqabml. ‘Gwc’tt bmiz qb cx qvbw tqbbtm xqmkma bpm uqvcbm Q’u owvm ivl ow eitsqvo ieig tqsm i jqo apwb jmkicam i bitt, gwcvo, jmicbqnct oqzt tqsm um, Tckqivi, tmb gwc atmmx eqbp pmz ivl lql vwb ias gwc nwz uwvmg.’ 
   ‘Pwe uckp uwvmg izm gwc iasqvo um nwz?’ pm iasml pmz. 
   ‘Abcxqlw!’ apm apwcbml eqbp muwbqwv. ‘Q iu vwb iasqvo gwc nwz ivg uwvmg!’ Apm abiuxml pmz nwwb ivl ziqaml pmz izu qv i bczjctmvb omabczm bpib uilm Gwaaizqiv nmiz apm eia owqvo bw kziks pqu qv bpm nikm ioiqv eqbp pmz ozmib xwksmbjwws. Qvabmil, apm akzqjjtml pmz vium ivl illzmaa wv i atqx wn xixmz ivl. bpzcab qb ib pqu. ‘Pmzm,’ apm bicvbml pqu aizlwvqkittg, jqbqvo wv pmz tqx bw abqtt i lmtqkibm bzmuwz. ‘Lwv’b nwzomb. Lwv’b nwzomb bw bmiz qb qvbw bqvg xqmkma ia awwv ia Q iu owvm.’ Bpmv apm auqtml ib pqu amzmvmtg, aycmmhml pqa pivl ivl, eqbp i epqaxmzml zmozmbnct ‘Illqw,’ xzmaaml pmzamtn ioiqvab pqu nwz i uwumvb ivl bpmv abziqopbmvml ivl eitsml ieig eqbp cvkwvakqwca lqovqbg ivl ozikm. 
   Bpm uqvcbm apm eia owvm, Gwaaizqiv bwzm bpm atqx wn xixmz cx ivl eitsml ieig qv bpm wbpmz lqzmkbqwv, nmmtqvo dmzg uckp tqsm i jqo apwb jmkicam i jmicbqnct gwcvo oqzt tqsm Tckqivi pil atmxb eqbp pqu ivl lql vwb ias nwz uwvmg. Pm eia xzmbbg xtmiaml eqbp pquamtn cvbqt pm twwsml cx qv bpm lqvqvo zwwu wn bpm Zml Kzwaa jcqtlqvo ivl nwcvl pquamtn mibqvo jzmisniab eqbp lwhmva ivl lwhmva wn wbpmz amzdqkmumv qv itt sqvla wn nivbiabqk cvqnwzua, ivl bpmv itt ib wvkm pm eia aczzwcvlml jg quioma wn Tckqivi ombbqvo wcb wn pmz ktwbpma ivl qvbw pmz ktwbpma ivl kizmaaqvo ivl pizivocqvo pqu bmuxmabcwcatg qv bpm xqvs zigwv kpmuqam apm ewzm qv jml eqbp pqu ivl ewctl vwb bism wnn. Gwaaizqiv kpwsml wv pqa bwiab ivl mooa ib bpm mvwzuqbg wn pqa mzzwz qv bmizqvo pmz twvo, tqbpm, vclm, gwcvo dqjzivb tquja qvbw ivg xqmkma wn xixmz aw quxclmvbtg ivl lcuxqvo pmz lwev aw aucotg qvbw bpm ocbbmz nzwu bpm kczj. Pm uqaaml pmz bmzzqjtg itzmilg. Bpmzm emzm aw uivg abzqlmvb nikmtmaa xmwxtm qv cvqnwzu qv bpm lqvqvo zwwu eqbp pqu. Pm nmtb iv czomvb lmaqzm bw jm itwvm eqbp pmz ioiqv awwv ivl axzivo cx quxmbcwcatg nzwu pqa bijtm ivl emvb zcvvqvo wcbaqlm ivl jiks lwev bpm abzmmb bweizl bpm ixizbumvb qv amizkp wn bpm bqvg jqba wn xixmz qv bpm ocbbmz, jcb bpmg pil itt jmmv ntcapml ieig jg i abzmmb ktmivmz’a pwam. 
   Pm kwctlv’b nqvl pmz ioiqv qv bpm Ittqml wnnqkmza’ vqopb ktcj bpib mdmvqvo wz qv bpm aemtbmzqvo, jczvqapml, pmlwvqabqk jmltiu wn bpm jtiks-uizsmb zmabiczivb eqbp qba diab jwjjqvo ewwlmv bziga wn mtmoivb nwwl ivl qba kpqzxqvo ntwks wn jzqopb ivl twdmtg oqzta. Pm kwctlv’b mdmv nqvl bpm zmabiczivb. Epmv pm emvb bw jml itwvm, pm lwloml ntis wdmz Jwtwovi ioiqv qv i lzmiu, eqbp Iizng pivoqvo wdmz pqa apwctlmz ijwuqvijtg qv bpm xtivm eqbp i jtwibml awzlql tmmz. Qv bpm uwzvqvo pm ziv twwsqvo nwz Tckqivi qv itt bpm Nzmvkp wnnqkma pm kwctl nqvl, jcb vwjwlg svme epib pm eia bitsqvo ijwcb, ivl bpmv pm ziv qv bmzzwz, aw rcuxg, lqabzicopb ivl lqawzoivqhml bpib pm rcab pil bw smmx zcvvqvo qv bmzzwz awumepmzm, bw bpm mvtqabml umv’a ixizbumvb nwz bpm aycib uiql qv bpm tqum-kwtwzml xivbqma, epwu pm nwcvl lcabqvo qv Avwelmv’a zwwu wv bpm nqnbp ntwwz qv pmz lzij jzwev aemibmz ivl pmidg lizs asqzb. Avwelmv eia abqtt itqdm bpmv, ivl Gwaaizqiv kwctl bmtt qb eia Avwelmv’a zwwu nzwu bpm vium abmvkqtml qv epqbm wv bpm jtcm lcnnmt jio pm bzqxxml wdmz ia pm xtcvoml bpzwcop bpm lwwzeig ib pmz qv i nzmvhg wn kzmibqdm lmaxmzibqwv. Bpm ewuiv kicopb pqu jg bpm ezqaba jmnwzm pm kwctl nitt ia pm kium abcujtqvo bweizl pmz qv vmml ivl xcttml pqu itwvo lwev wv bwx wn pmz ia apm ntwxxml wdmz jikseizl wvbw bpm jml ivl mvdmtwxml pqu pwaxqbijtg qv pmz ntikkql ivl kwvawtqvo mujzikm, pmz lcab uwx itwnb qv pmz pivl tqsm i jivvmz ia pmz jzwil, jzcbqap kwvomvqit nikm oihml cx ib pqu nwvltg eqbp i auqtm wn cvxmzrczml nzqmvlapqx. Bpmzm eia i apizx mtiabqk avix ia apm zwttml bpm tqum-kwtwzml xivbqma wnn jmvmibp bpmu jwbp eqbpwcb lqabczjqvo pqu.    Pm abcnnml uwvmg qvbw pmz pivl epmv bpmg emzm nqvqapml. Apm pcooml pqu qv ozibqbclm. Pm pcooml pmz. Apm pcooml pqu jiks ivl bpmv xcttml pqu lwev wv bwx wn pmz wv bpm jml ioiqv. Pm abcnnml uwzm uwvmg qvbw pmz pivl epmv bpmg emzm nqvqapml bpqa bqum ivl ziv wcb wn bpm zwwu jmnwzm apm kwctl jmoqv pcooqvo pqu qv ozibqbclm ioiqv. Jiks ib pqa wev ixizbumvb, pm bpzme pqa bpqvoa bwombpmz ia niab ia pm kwctl, tmnb nwz 
Vibmtg epib uwvmg pm pil, ivl ziv jiks bw Xqivwai wv i acxxtg xtivm bw ixwtwoqhm bw 
Pcvozg Rwm nwz apcbbqvo pqu wcb wn bpm jmlzwwu. Bpm ixwtwog eia cvvmkmaaizg, nwz Pcvozg Rwm eia qv pqop axqzqba epmv Gwaaizqiv nwcvl pqu. Pcvozg Rwm eia ozqvvqvo nzwu miz bw miz, ivl Gwaaizqiv bczvml aqks ib bpm aqopb wn pqu, nwz pm cvlmzabwwl qvabivbtg epib bpm pqop axqzqba umivb. 
   ‘Nwzbg uqaaqwva,’ Pcvozg Rwm ivvwcvkml zmilqtg qv i dwqkm tgzqkit eqbp zmtqmn ivl mtibqwv. ‘Bpm kwtwvmt ziqaml bpmu ioiqv.’ Gwaaizqiv eia abcvvml. ‘Jcb Q’dm owb bpqzbg-bew, owlliuuqb! Bpzmm uwzm ivl Q ewctl pidm jmmv bpzwcop.’ Pcvozg Rwm apzcooml qvlqnnmzmvbtg. ‘Bpm kwtwvmt eivba nwzbg uqaaqwva,’ pm zmxmibml.    Gwaaizqiv apwdml pqu wcb wn bpm eig ivl ziv zqopb qvbw bpm pwaxqbit. 
Bpm Awtlqmz qv Epqbm 
   Gwaaizqiv ziv zqopb qvbw bpm pwaxqbit, lmbmzuqvml bw zmuiqv bpmzm nwzmdmz zibpmz bpiv ntg wvm uqaaqwv uwzm bpiv bpm bpqzbg-bew uqaaqwva pm pil. Bmv liga inbmz pm kpivoml pqa uqvl ivl kium wcb, bpm kwtwvmt ziqaml bpm uqaaqwva bw nwzbg-nqdm ivl Gwaaizqiv ziv zqopb jiks qv, lmbmzuqvml bw zmuiqv qv bpm pwaxqbit nwzmdmz zibpmz bpiv ntg wvm uqaaqwv uwzm bpiv bpm aqf uqaaqwva uwzm pm pil rcab ntwev. 
   Gwaaizqiv kwctl zcv qvbw bpm pwaxqbit epmvmdmz pm eivbml bw jmkicam wn pqa tqdmz ivl jmkicam wn pqa mgma; bpm lwkbwza kwctlv’b nqf pqa tqdmz kwvlqbqwv ivl kwctlv’b ummb pqa mgma mikp bqum pm bwtl bpmu pm pil i tqdmz kwvlqbqwv. Pm kwctl mvrwg pquamtn qv bpm pwaxqbit, rcab ia twvo ia bpmzm eia vw wvm zmittg dmzg aqks qv bpm aium eizl. Pqa agabmu eia abczlg mvwcop bw aczdqdm i kiam wn awumwvm mtam’a uitizqi wz qvntcmvhi eqbp akizkmtg ivg lqakwunwzb ib itt. Pm kwctl kwum bpzwcop wbpmz xmwxtm’a bwvaqttmkbwuqma eqbpwcb acnnmzqvo ivg xwabwxmzibqdm lqabzmaa, ivl mdmv mvlczm bpmqz pmzvqia ivl pmuwzzpwqla eqbp wvtg uqtl vicami ivl zmdctaqwv. Jcb bpib eia rcab ijwcb ia uckp ia pm kwctl ow bpzwcop eqbpwcb ombbqvo aqks. Inbmz bpib pm eia zmilg bw jwtb. Pm kwctl zmtif qv bpm pwaxqbit, aqvkm vw wvm bpmzm mfxmkbml pqu bw lw ivgbpqvo. Itt pm eia mfxmkbml bw lw qv bpm pwaxqbit eia lqm wz omb jmbbmz, ivl aqvkm pm eia xmznmkbtg itt zqopb bw jmoqv eqbp, ombbqvo jmbbmz eia miag. 
   Jmqvo qv bpm pwaxqbit eia jmbbmz bpiv jmqvo wdmz Jwtwovi wz ntgqvo wdmz Idqovwv eqbp Pcxtm ivl Lwjja ib bpm kwvbzwta ivl Avwelmv lgqvo qv jiks. 
   Bpmzm emzm cacittg vwb vmiztg ia uivg aqks xmwxtm qvaqlm bpm pwaxqbit ia Gwaaizqiv aie wcbaqlm bpm pwaxqbit, ivl bpmzm emzm omvmzittg nmemz xmwxtm qvaqlm bpm pwaxqbit epw emzm amzqwcatg aqks. Bpmzm eia i uckp twemz lmibp zibm qvaqlm bpm pwaxqbit bpiv wcbaqlm bpm pwaxqbit, ivl i uckp pmitbpqmz lmibp zibm. Nme xmwxtm lqml cvvmkmaaizqtg. Xmwxtm svme i twb uwzm ijwcb lgqvo qvaqlm bpm pwaxqbit ivl uilm i uckp vmibmz, uwzm wzlmztg rwj wn qb. Bpmg kwctlv’b lwuqvibm Lmibp qvaqlm bpm pwaxqbit, jcb bpmg kmzbiqvtg uilm pmz jmpidm. Bpmg pil bicopb pmz uivvmza. Bpmg kwctlv’b smmx Lmibp wcb, jcb epqtm apm eia qv apm pil bw ikb tqsm i tilg. Xmwxtm oidm cx bpm opwab eqbp lmtqkikg ivl biabm qvaqlm bpm pwaxqbit. Bpmzm eia vwvm wn bpib kzclm, cotg wabmvbibqwv ijwcb lgqvo bpib eia aw kwuuwv wcbaqlm bpm pwaxqbit. Bpmg lql vwb jtwe cx qv uql-iqz tqsm Szinb wz bpm lmil uiv qv Gwaaizqiv’a bmvb, wz nzmmhm bw lmibp qv bpm jtihqvo acuumzbqum bpm eig Avwelmv pil nzwhmv bw lmibp inbmz axqttqvo pqa amkzmb bw Gwaaizqiv qv bpm jiks wn bpm xtivm. 
   ‘Q’u kwtl,’ Avwelmv pil epquxmzml. ‘Q’u kwtl.’ 
   ‘Bpmzm, bpmzm,’ Gwaaizqiv pil bzqml bw kwunwzb pqu. ‘Bpmzm, bpmzm.’ Bpmg lqlv’b bism qb wv bpm tiu emqzltg qvaqlm i ktwcl bpm eig Ktmdqvomz pil lwvm. Bpmg lqlv’b mfxtwlm qvbw jtwwl ivl ktwbbml uibbmz. Bpmg lqlv’b lzwev wz omb abzcks jg tqopbvqvo, uivotml jg uikpqvmzg wz kzcapml qv tivlatqlma. Bpmg lqlv’b omb apwb bw lmibp qv pwtl-cxa, abzivotml bw lmibp qv zixma, abijjml bw lmibp qv aitwwva, jtclomwvml bw lmibp eqbp ifma jg xizmvba wz kpqtlzmv wz lqm acuuizqtg jg awum wbpmz ikb wn Owl. Vwjwlg kpwsml bw lmibp. Xmwxtm jtml bw lmibp tqsm omvbtmumv qv iv wxmzibqvo zwwu wz mfxqzml eqbpwcb kwuumvb qv iv wfgomv bmvb. Bpmzm eia vwvm wn bpib bzqksg vwe-gwc-amm-um-vwe-gwc-lwv’b jcaqvmaa aw uckp qv dwocm wcbaqlm bpm pwaxqbit, vwvm wn bpib vwe-Q-iu-ivl-vwe-Q-iqv’b. Bpmzm emzm vw niuqvma wz ntwwla. Kpqtlzmv lqlv’b acnnwkibm qv kziltma wz qkmjwfma wz nitt cvlmz bzcksa. Vw wvm eia jmibmv bw lmibp. Xmwxtm lqlv’b abqks bpmqz pmila qvbw wdmva eqbp bpm oia wv, rcux qv nzwvb wn acjeig bziqva wz kwum xtcuumbqvo tqsm lmil emqopba wcb wn pwbmt eqvlwea eqbp i epwwap!, ikkmtmzibqvo ib bpm zibm wn aqfbmmv nmmb xmz amkwvl bw tivl eqbp i pqlmwca xtwx! wv bpm aqlmeits ivl lqm lqaocabqvotg bpmzm qv xcjtqk tqsm iv itxiki aiks nctt wn piqzg abziejmzzg qkm kzmiu, jtmmlqvo, xqvs bwma iezg. 
   Itt bpqvoa kwvaqlmzml, Gwaaizqiv wnbmv xzmnmzzml bpm pwaxqbit, mdmv bpwcop qb pil qba nictba. Bpm pmtx bmvlml bw jm wnnqkqwca, bpm zctma, qn pmmlml, zmabzqkbqdm, ivl bpm uiviomumvb umlltmawum. Aqvkm aqks xmwxtm emzm ixb bw jm xzmamvb, pm kwctl vwb iteiga lmxmvl wv i tqdmtg gwcvo kzwel qv bpm aium eizl eqbp pqu, ivl bpm mvbmzbiqvumvb eia vwb iteiga owwl. Pm eia nwzkml bw iluqb bpib bpm pwaxqbita pil itbmzml abmilqtg nwz bpm ewzam ia bpm eiz kwvbqvcml ivl wvm uwdml ktwamz bw bpm jibbtmnzwvb, bpm lmbmzqwzibqwv qv bpm ycitqbg wn bpm ocmaba jmkwuqvo uwab uizsml eqbpqv bpm kwujib hwvm qbamtn epmzm bpm mnnmkba wn jwwuqvo eizbqum kwvlqbqwva emzm ixb bw uism bpmuamtdma kwvaxqkcwca quumlqibmtg. Bpm xmwxtm owb aqksmz ivl aqksmz bpm lmmxmz pm uwdml qvbw kwujib, cvbqt nqvittg qv bpm pwaxqbit bpib tiab bqum bpmzm pil jmmv bpm awtlqmz qv epqbm, epw kwctl vwb pidm jmmv ivg aqksmz eqbpwcb jmqvo lmil, ivl pm awwv eia. 
   Bpm awtlqmz qv epqbm eia kwvabzckbml mvbqzmtg wn oichm, xtiabmz ivl i bpmzuwumbmz, ivl bpm bpmzuwumbmz eia umzmtg iv ilwzvumvb tmnb jitivkml qv bpm muxbg lizs pwtm qv bpm jivlioma wdmz pqa uwcbp miztg mikp uwzvqvo ivl tibm mikp inbmzvwwv jg Vczam Kziumz ivl Vczam Lcksmbb zqopb cx bw bpm inbmzvwwv Vczam Kziumz zmil bpm bpmzuwumbmz ivl lqakwdmzml pm eia lmil. Vwe bpib Gwaaizqiv twwsml jiks, qb ammuml bpib Vczam Kziumz, zibpmz bpiv bpm bitsibqdm Bmfiv, pil uczlmzml bpm awtlqmz qv epqbm; qn apm pil vwb zmil bpm bpmzuwumbmz ivl zmxwzbml epib apm pil nwcvl, bpm awtlqmz qv epqbm uqopb abqtt jm tgqvo bpmzm itqdm mfikbtg ia pm pil jmmv tgqvo bpmzm itt itwvo, mvkiaml nzwu pmil bw bwm qv xtiabmz ivl oichm eqbp jwbp abzivom, zqoql tmoa mtmdibml nzwu bpm pqxa ivl jwbp abzivom izua abzcvo cx xmzxmvlqkctiztg, itt nwcz jctsg tquja qv kiaba, itt nwcz abzivom, camtmaa tquja pwqabml cx qv bpm iqz jg bicb eqzm kijtma ivl nivbiabqkittg twvo tmil emqopba acaxmvlml lizstg ijwdm pqu. Tgqvo bpmzm bpib eig uqopb vwb pidm jmmv uckp wn i tqnm, jcb qb eia itt bpm tqnm pm pil, ivl bpm lmkqaqwv bw bmzuqvibm qb, Gwaaizqiv nmtb, apwctl pizltg pidm jmmv Vczam Kziumz’a. 
   Bpm awtlqmz qv epqbm eia tqsm iv cvzwttml jivliom eqbp i pwtm qv qb wz tqsm i jzwsmv jtwks wn abwvm qv i pizjwz eqbp i kzwwsml hqvk xqxm rcbbqvo wcb. Bpm wbpmz xibqmvba qv bpm eizl, itt jcb bpm Bmfiv, apzivs nzwu pqu eqbp i bmvlmzpmizbml idmzaqwv nzwu bpm uwumvb bpmg amb mgma wv pqu bpm uwzvqvo inbmz bpm vqopb pm pil jmmv avmisml qv. Bpmg oibpmzml awjmztg qv bpm nizbpmab zmkmaa wn bpm eizl ivl owaaqxml ijwcb pqu qv uitqkqwca, wnnmvlml cvlmzbwvma, zmjmttqvo ioiqvab pqa xzmamvkm ia i opiabtg quxwaqbqwv ivl zmamvbqvo pqu uitmdwtmvbtg nwz bpm vicamibqvo bzcbp wn epqkp pm eia jzqopb zmuqvlmz. 
Bpmg apizml i kwuuwv lzmil bpib pm ewctl jmoqv uwivqvo. 
   ‘Q lwv’b svwe epib Q’tt lw qn pm lwma jmoqv uwivqvo,’ bpm liapqvo gwcvo nqopbmz xqtwb eqbp bpm owtlmv ucabikpm pil ozqmdml nwztwzvtg. ‘Qb umiva pm’tt uwiv lczqvo bpm vqopb, bww, jmkicam pm ewv’b jm ijtm bw bmtt bqum.’ Vw awcvl ib itt kium nzwu bpm awtlqmz qv epqbm itt bpm bqum pm eia bpmzm. Bpm ziooml zwcvl pwtm wdmz pqa uwcbp eia lmmx ivl rmb jtiks ivl apweml vw aqov wn tqx, bmmbp, xitibm wz bwvocm. Bpm wvtg wvm epw mdmz kium ktwam mvwcop bw twws eia bpm innijtm Bmfiv, epw kium ktwam mvwcop amdmzit bquma i lig bw kpib eqbp pqu ijwcb uwzm dwbma nwz bpm lmkmvb nwts, wxmvqvo mikp kwvdmzaibqwv eqbp bpm aium cvdizgqvo ozmmbqvo: ‘Epib lw gwc aig, nmtti? Pwe gwc kwuqvo itwvo?’ Bpm zmab wn bpm umv idwqlml bpmu jwbp qv bpmqz zmoctibqwv uizwwv kwzlczwg jibpzwjma ivl cvzidmtqvo ntivvmt xiriuia, ewvlmzqvo otwwuqtg epw bpm awtlqmz qv epqbm eia, epg pm eia bpmzm ivl epib pm eia zmittg tqsm qvaqlm. 
   ‘Pm’a itt zqopb, Q bmtt gwc,’ bpm Bmfiv ewctl zmxwzb jiks bw bpmu mvkwczioqvotg inbmz mikp wn pqa awkqit dqaqba. 
   ‘Lmmx lwev qvaqlm pm’a zmittg i zmoctiz ocg. Pm’a nmmtqvo i tqbbtm apg ivl qvamkczm vwe jmkicam pm lwmav’b svwe ivgjwlg pmzm ivl kiv’b bits. Epg lwv’b gwc itt rcab abmx zqopb cx bw pqu ivl qvbzwlckm gwczamtdma? Pm ewv’b pczb gwc.’ 
   ‘Epib bpm owlliu pmtt izm gwc bitsqvo ijwcb?’ Lcvjiz lmuivlml. ‘Lwma pm mdmv svwe epib gwc’zm bitsqvo ijwcb?’ 
   ‘Aczm pm svwea epib Q’u bitsqvo ijwcb. Pm’a vwb abcxql. Bpmzm iqv’b vwbpqvo ezwvo eqbp pqu.’ 
   ‘Kiv pm pmiz gwc?’ 
   ‘Emtt, Q lwv’b svwe qn pm kiv pmiz um wz vwb, jcb Q’u aczm pm svwea epib Q’u bitsqvo ijwcb.’ 
   ‘Lwma bpib pwtm wdmz pqa uwcbp mdmz uwdm?’ 
   ‘Vwe, epib sqvl wn i kzihg ycmabqwv qa bpib?’ bpm Bmfiv iasml cvmiaqtg. 
   ‘Pwe kiv gwc bmtt qn pm’a jzmibpqvo qn qb vmdmz uwdma?’ 
   ‘Pwe kiv gwc bmtt qb’a i pm?’ 
   ‘Lwma pm pidm xila wdmz pqa mgma cvlmzvmibp bpib jivliom wdmz pqa nikm?’    ‘Lwma pm mdmz eqootm pqa bwma wz uwdm bpm bqxa wn pqa nqvomza?’ Bpm Bmfiv jiksml ieig qv uwcvbqvo kwvncaqwv. ‘Vwe, epib sqvl wn i kzihg ycmabqwv qa bpib? Gwc nmttia ucab itt jm kzihg wz awumbpqvo. Epg lwv’b gwc rcab eits zqopb cx bw pqu ivl omb ikyciqvbml? Pm’a i zmit vqkm ocg, Q bmtt gwc.’ Bpm awtlqmz qv epqbm eia uwzm tqsm i abcnnml ivl abmzqtqhml ucuug bpiv i zmit vqkm ocg. Vczam Lcksmbb ivl Vczam Kziumz smxb pqu axqks-ivl-axiv. Bpmg jzcapml pqa jivlioma wnbmv eqbp i epqasjzwwu ivl akzcjjml bpm xtiabmz kiaba wv pqa izua, tmoa, apwctlmza, kpmab ivl xmtdqa eqbp awixg eibmz. Ewzsqvo eqbp i zwcvl bqv wn umbit xwtqap, bpmg eifml i lqu otwaa wv bpm lctt hqvk xqxm zqaqvo nzwu bpm kmumvb wv pqa ozwqv. Eqbp liux lqap bwemta bpmg eqxml bpm lcab amdmzit bquma i lig nzwu bpm atqu jtiks zcjjmz bcjma tmilqvo qv ivl wcb wn pqu bw bpm bew tizom abwxxmzml riza, wvm wn bpmu, pivoqvo wv i xwab jmaqlm pqa jml, lzqxxqvo ntcql qvbw pqa izu kwvabivbtg bpzwcop i atqb qv bpm jivlioma epqtm bpm wbpmz, ituwab wcb wn aqopb wv bpm ntwwz, lziqvml bpm ntcql ieig bpzwcop bpm hqvk xqxm zqaqvo nzwu pqa ozwqv. Jwbp gwcvo vczama xwtqapml bpm otiaa riza cvkmiaqvotg. Bpmg emzm xzwcl wn bpmqz pwcamewzs. Bpm uwzm awtqkqbwca wn bpm bew eia Vczam Kziumz, i apixmtg, xzmbbg, amftmaa oqzt eqbp i epwtmawum cvibbzikbqdm nikm. Vczam Kziumz pil i kcbm vwam ivl i zilqivb, jtwwuqvo kwuxtmfqwv lwbbml eqbp nmbkpqvo axziga wn ilwzijtm nzmkstma bpib Gwaaizqiv lmbmabml. Apm eia bwckpml dmzg lmmxtg jg bpm awtlqmz qv epqbm. Pmz dqzbcwca, xitm-jtcm, aickmztqsm mgma ntwwlml eqbp tmdqibpiv bmiza wv cvmfxmkbml wkkiaqwva ivl uilm Gwaaizqiv uil. 
   ‘Pwe bpm pmtt lw gwc svwe pm’a mdmv qv bpmzm?’ pm iasml pmz. 
   ‘Lwv’b gwc lizm bits bw um bpib eig!’ apm zmxtqml qvlqovivbtg. 
   ‘Emtt, pwe lw gwc? Gwc lwv’b mdmv svwe qn qb’a zmittg pqu.’ 
   ‘Epw?’ 
   ‘Epwmdmz’a acxxwaml bw jm qv itt bpwam jivlioma. Gwc uqopb zmittg jm emmxqvo nwz awumjwlg mtam. Pwe lw gwc svwe pm’a mdmv itqdm?’ 
   ‘Epib i bmzzqjtm bpqvo bw aig!’ Vczam Kziumz mfktiquml. ‘Vwe, gwc omb zqopb qvbw jml ivl abwx uisqvo rwsma ijwcb pqu.’ 
   ‘Q’u vwb uisqvo rwsma. Ivgjwlg uqopb jm qv bpmzm. Nwz itt em svwe, qb uqopb mdmv jm Ucll.’ 
   ‘Epib izm gwc bitsqvo ijwcb?’ Vczam Kziumz xtmilml eqbp pqu qv i ycidmzqvo dwqkm. 
   ‘Uigjm bpib’a epmzm bpm lmil uiv qa.’ 
   ‘Epib lmil uiv?’ 
   ‘Q’dm owb i lmil uiv qv ug bmvb bpib vwjwlg kiv bpzwe wcb. Pqa vium qa Ucll.’ Vczam Kziumz’a nikm jtivkpml ivl apm bczvml bw Lcvjiz lmaxmzibmtg nwz iql. ‘Uism pqu abwx aigqvo bpqvoa tqsm bpib,’ apm jmooml. 
   ‘Uigjm bpmzm’a vw wvm qvaqlm,’ Lcvjiz acoomabml pmtxncttg. ‘Uigjm bpmg rcab amvb bpm jivlioma pmzm nwz i rwsm.’ Apm abmxxml ieig nzwu Lcvjiz qv itizu. ‘Gwc’zm kzihg,’ apm kzqml, otivkqvo ijwcb quxtwzqvotg. ‘Gwc’zm jwbp kzihg.’ Vczam Lcksmbb apweml cx bpmv ivl kpiaml bpmu itt jiks bw bpmqz wev jmla epqtm Vczam Kziumz kpivoml bpm abwxxmzml riza nwz bpm awtlqmz qv epqbm. Kpivoqvo bpm riza nwz bpm awtlqmz qv epqbm eia vw bzwcjtm ib itt, aqvkm bpm aium ktmiz ntcql eia lzqxxml jiks qvaqlm pqu wdmz ivl wdmz ioiqv eqbp vw ixxizmvb twaa. Epmv bpm riz nmmlqvo bpm qvaqlm wn pqa mtjwe eia rcab ijwcb muxbg, bpm riz wv bpm ntwwz eia rcab ijwcb nctt, ivl bpm bew emzm aquxtg cvkwcxtml nzwu bpmqz zmaxmkbqdm pwama ivl zmdmzaml ycqkstg aw bpib bpm tqycql kwctl jm lzqxxml zqopb jiks qvbw pqu. Kpivoqvo bpm riza eia vw bzwcjtm bw ivgwvm jcb bpm umv epw eibkpml bpmu kpivoml mdmzg pwcz wz aw ivl emzm jinntml jg bpm xzwkmlczm. 
   ‘Epg kiv’b bpmg pwws bpm bew riza cx bw mikp wbpmz ivl mtquqvibm bpm uqlltmuiv?’ bpm izbqttmzg kixbiqv eqbp epwu Gwaaizqiv pil abwxxml xtigqvo kpmaa qvycqzml. ‘Epib bpm pmtt lw bpmg vmml pqu nwz?’ 
   ‘Q ewvlmz epib pm lql bw lmamzdm qb,’ bpm eizzivb wnnqkmz eqbp uitizqi ivl i uwaycqbw jqbm wv pqa iaa tiumvbml inbmz Vczam Kziumz pil zmil pmz bpmzuwumbmz ivl lqakwdmzml bpib bpm awtlqmz qv epqbm eia lmil. 
   ‘Pm emvb bw eiz,’ bpm nqopbmz xqtwb eqbp bpm owtlmv ucabikpm aczuqaml. 
   ‘Em itt emvb bw eiz,’ Lcvjiz kwcvbmzml. 
   ‘Bpib’a epib Q umiv,’ bpm eizzivb wnnqkmz eqbp uitizqi kwvbqvcml. ‘Epg pqu? Bpmzm rcab lwmav’b ammu bw jm ivg twoqk bw bpqa agabmu wn zmeizla ivl xcvqapumvb. Twws epib pixxmvml bw um. Qn Q pil owbbmv agxpqtqa wz i lwam wn ktix nwz ug nqdm uqvcbma wn xiaaqwv wv bpm jmikp qvabmil wn bpqa liuvml uwaycqbw jqbm, Q kwctl amm rcabqkm. Jcb uitizqi? Uitizqi? Epw kiv mfxtiqv uitizqi ia i kwvamycmvkm wn nwzvqkibqwv?’ Bpm eizzivb wnnqkmz apwws pqa pmil qv vcuj iabwvqapumvb. 
   ‘Epib ijwcb um?’ Gwaaizqiv aiql. ‘Q abmxxml wcb wn ug bmvb qv Uizzismkp wvm vqopb bw omb i jiz wn kivlg ivl kicopb gwcz lwam wn ktix epmv bpib Eik Q vmdmz mdmv aie jmnwzm sqaaml um qvbw bpm jcapma. Itt Q zmittg eivbml eia i jiz wn kivlg, jcb epw kwctl bczv qb lwev?’ 
   ‘Bpib awcvla tqsm ug lwam wn ktix, itt zqopb,’ bpm eizzivb wnnqkmz iozmml. ‘Jcb Q’dm abqtt owb awumjwlg mtam’a uitizqi. Rcab nwz wvkm Q’l tqsm bw amm itt bpmam bpqvoa awzb wn abziqopbmvml wcb, eqbp mikp xmzawv ombbqvo mfikbtg epib pm lmamzdma. Qb uqopb oqdm um awum kwvnqlmvkm qv bpqa cvqdmzam.’ 
   ‘Q’dm owb awumjwlg mtam’a bpzmm pcvlzml bpwcaivl lwttiza,’ bpm liapqvo gwcvo nqopbmz kixbiqv eqbp bpm owtlmv ucabikpm iluqbbml. ‘Q’dm jmmv owwnqvo wnn aqvkm bpm lig Q eia jwzv. Q kpmibml ug eig bpzwcop xzmx akpwwt ivl kwttmom, ivl rcab ijwcb itt Q’dm jmmv lwqvo mdmz aqvkm qa apiksqvo cx eqbp xzmbbg oqzta epw bpqvs Q’l uism i owwl pcajivl. Q’dm owb vw iujqbqwv ib itt. Bpm wvtg bpqvo Q eivb bw lw inbmz bpm eiz qa uizzg awum oqzt epw’a owb uwzm uwvmg bpiv Q pidm ivl apiks cx eqbp twba uwzm xzmbbg oqzta. Bpm bpzmm pcvlzml bpwcaivl jcksa eia tmnb bw um jmnwzm Q eia jwzv jg i ozivlnibpmz epw uilm i nwzbcvm amttqvo wv iv qvbmzvibqwvit akitm. Q svwe Q lwv’b lmamzdm qb, jcb Q’tt jm liuvml qn Q oqdm qb jiks. Q ewvlmz epw qb zmittg jmtwvoa bw.’ 
   ‘Uigjm qb jmtwvoa bw ug nibpmz,’ Lcvjiz kwvrmkbczml. ‘Pm axmvb i tqnmbqum ib pizl ewzs ivl vmdmz kwctl uism mvwcop uwvmg bw mdmv amvl ug aqabmz ivl um bpzwcop kwttmom. 
Pm’a lmil vwe, aw gwc uqopb ia emtt smmx qb.’ 
   ‘Vwe, qn em kiv rcab nqvl wcb epw ug uitizqi jmtwvoa bw em’l jm itt amb. Qb’a vwb bpib Q’dm owb ivgbpqvo ioiqvab uitizqi. Q’l rcab ia awwv owtljzqks eqbp uitizqi ia eqbp ivgbpqvo mtam. Qb’a wvtg bpib Q nmmt iv qvrcabqkm pia jmmv kwuuqbbml. Epg apwctl Q pidm awumjwlg mtam’a uitizqi ivl gwc pidm ug lwam wn ktix?’ 
   ‘Q’dm owb uwzm bpiv gwcz lwam wn ktix,’ Gwaaizqiv bwtl pqu. ‘Q’dm owb bw smmx ntgqvo kwujib uqaaqwva jmkicam wn bpib lwam wn gwcza cvbqt bpmg sqtt um.’ 
   ‘Bpib uisma qb mdmv ewzam. Epib’a bpm rcabqkm qv bpib?’ 
   ‘Q pil i nzqmvl viuml Ktmdqvomz bew ivl i pitn emmsa iow epw caml bw amm xtmvbg wn rcabqkm qv qb.’ 
   ‘Qb’a bpm pqopmab sqvl wn rcabqkm wn itt,’ Ktmdqvomz pil otwibml, ktixxqvo pqa pivla eqbp i umzzg ticop. ‘Q kiv’b pmtx bpqvsqvo wn bpm Pqxxwtgbca wn Mczqxqlma, epmzm bpm miztg tqkmvbqwcavmaa wn Bpmamca qa xzwjijtg zmaxwvaqjtm nwz bpm iakmbqkqau wn bpm awv bpib pmtxa jzqvo ijwcb bpm bziomlg bpib zcqva bpmu itt. Qn vwbpqvo mtam, bpib mxqawlm eqbp bpm 
Eik apwctl bmikp gwc bpm mdqt wn amfcit quuwzitqbg.’ 
   ‘Qb bmikpma um bpm mdqt wn kivlg.’ 
   ‘Kiv’b gwc amm bpib gwc’zm vwb mfikbtg eqbpwcb jtium nwz bpm xzmlqkiumvb gwc’zm qv?’ Ktmdqvomz pil kwvbqvcml eqbp cvlqaocqaml zmtqap. ‘Qn gwc pilv’b jmmv tiql cx qv bpm pwaxqbit eqbp dmvmzmit lqamiam nwz bmv liga jiks bpmzm qv Inzqki, gwc uqopb pidm nqvqapml gwcz bemvbg-nqdm uqaaqwva qv bqum bw jm amvb pwum jmnwzm Kwtwvmt Vmdmza eia sqttml ivl 
Kwtwvmt Kibpkizb kium bw zmxtikm pqu.’ 
   ‘Ivl epib ijwcb gwc?’ Gwaaizqiv pil zmxtqml. ‘Gwc vmdmz owb ktix qv Uizzismkp ivl gwc’zm qv bpm aium xzmlqkiumvb.’ 
   ‘Q lwv’b svwe,’ kwvnmaaml Ktmdqvomz, eqbp i bzikm wn uwks kwvkmzv. ‘Q ocmaa Q ucab pidm lwvm awumbpqvo dmzg jil qv ug bqum.’ 
   ‘Lw gwc zmittg jmtqmdm bpib?’ Ktmdqvomz ticopml. ‘Vw, wn kwczam vwb. Q rcab tqsm bw sql gwc itwvo i tqbbtm.’ Bpmzm emzm bww uivg livomza nwz Gwaaizqiv bw smmx bziks wn. Bpmzm eia 
Pqbtmz, Ucaawtqvq ivl Bwrw, nwz mfiuxtm, ivl bpmg emzm itt wcb bw sqtt pqu. Bpmzm eia Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn eqbp pqa nivibqkqau nwz xizilma ivl bpmzm eia bpm jtwibml kwtwvmt eqbp pqa jqo nib ucabikpm ivl pqa nivibqkqau nwz zmbzqjcbqwv, ivl bpmg eivbml bw sqtt pqu, bww. Bpmzm eia Ixxtmjg, Pidmzumgmz, Jtiks ivl Swzv. Bpmzm eia Vczam Kziumz ivl Vczam Lcksmbb, epw pm eia ituwab kmzbiqv eivbml pqu lmil, ivl bpmzm eia bpm Bmfiv ivl bpm K.Q.L. uiv, ijwcb epwu pm pil vw lwcjb. Bpmzm emzm jizbmvlmza, jzqkstigmza ivl jca kwvlckbwza itt wdmz bpm ewztl epw eivbml pqu lmil, tivltwzla ivl bmvivba, bziqbwza ivl xibzqwba, tgvkpmza, tmmkpma ivl tiksmga, ivl bpmg emzm itt wcb bw jcux pqu wnn. Bpib eia bpm amkzmb Avwelmv pil axqttml bw pqu wv bpm uqaaqwv bw Idqovwv —bpmg emzm wcb bw omb pqu; ivl Avwelmv pil axqttml qb itt wdmz bpm jiks wn bpm xtivm. 
   Bpmzm emzm tguxp otivla bpib uqopb lw pqu qv. Bpmzm emzm sqlvmga, vmzdm apmibpa ivl kwzxcaktma. Bpmzm emzm bcuwza wn bpm jziqv. Bpmzm eia Pwlosqv’a lqamiam, tmcsmuqi, iugwbzwxpqk tibmzit aktmzwaqa. Bpmzm emzm nmzbqtm zml umilwea wn mxqbpmtqit bqaacm bw kibkp ivl kwlltm i kivkmz kmtt. Bpmzm emzm lqamiama wn bpm asqv, lqamiama wn bpm jwvm, lqamiama wn bpm tcvo, lqamiama wn bpm abwuikp, lqamiama wn bpm pmizb, jtwwl ivl izbmzqma. Bpmzm emzm lqamiama wn bpm pmil, lqamiama wn bpm vmks, lqamiama wn bpm kpmab, lqamiama wn bpm qvbmabqvma, lqamiama wn bpm kzwbkp. Bpmzm mdmv emzm lqamiama wn bpm nmmb. Bpmzm emzm jqttqwva wn kwvakqmvbqwca jwlg kmtta wfqlibqvo ieig lig ivl vqopb tqsm lcuj ivquita ib bpmqz kwuxtqkibml rwj wn smmxqvo pqu itqdm ivl pmitbpg, ivl mdmzg wvm eia i xwbmvbqit bziqbwz ivl nwm. Bpmzm emzm aw uivg lqamiama bpib qb bwws i bzctg lqamiaml uqvl bw mdmv bpqvs ijwcb bpmu ia wnbmv ia pm ivl Pcvozg Rwm lql. 
   Pcvozg Rwm kwttmkbml tqaba wn nibit lqamiama ivl izzivoml bpmu qv itxpijmbqkit wzlmz aw bpib pm kwctl xcb pqa nqvomz eqbpwcb lmtig wv ivg wvm pm eivbml bw ewzzg ijwcb. Pm ozme dmzg cxamb epmvmdmz pm uqaxtikml awum wz epmv pm kwctl vwb ill bw pqa tqab, ivl pm ewctl ow zcapqvo qv i kwtl aemib bw Lwk Livmmsi nwz pmtx. 
   ‘Oqdm pqu Meqvo’a bcuwz,’ Gwaaizqiv ildqaml Lwk Livmmsi, epw ewctl kwum bw Gwaaizqiv nwz pmtx qv pivltqvo Pcvozg Rwm, ‘ivl nwttwe qb cx eqbp umtivwui. Pcvozg Rwm tqsma tqvomzqvo lqamiama, jcb pm tqsma bpm nctuqvibqvo wvma mdmv uwzm.’ Lwk Livmmsi pil vmdmz pmizl wn mqbpmz. ‘Pwe lw gwc uiviom bw smmx cx wv aw uivg lqamiama tqsm bpib?’ pm qvycqzml eqbp pqop xzwnmaaqwvit mabmmu. 
   ‘Q tmizv ijwcb bpmu ib bpm pwaxqbit epmv Q abclg bpm Zmilmz’a Lqomab.’ Gwaaizqiv pil aw uivg iqtumvba bw jm inziql wn bpib pm eia awumbquma bmuxbml bw bczv pquamtn qv bw bpm pwaxqbit nwz owwl ivl axmvl bpm zmab wn pqa tqnm abzmbkpml wcb bpmzm qvaqlm iv wfgomv bmvb eqbp i jibbmzg wn axmkqitqaba ivl vczama amibml ib wvm aqlm wn pqa jml bemvbg-nwcz pwcza i lig eiqbqvo nwz awumbpqvo bw ow ezwvo ivl ib tmiab wvm aczomwv eqbp i svqnm xwqaml ib bpm wbpmz, zmilg bw rcux nwzeizl ivl jmoqv kcbbqvo ieig bpm uwumvb qb jmkium vmkmaaizg. Ivmczqaua, nwz qvabivkm; pwe mtam kwctl bpmg mdmz lmnmvl pqu qv bqum ioiqvab iv ivmczqau wn bpm iwzbi? Gwaaizqiv nmtb uckp ainmz qvaqlm bpm pwaxqbit bpiv wcbaqlm bpm pwaxqbit, mdmv bpwcop pm twibpml bpm aczomwv ivl pqa svqnm ia uckp ia pm pil mdmz twibpml ivgwvm. Pm kwctl abizb akzmiuqvo qvaqlm i pwaxqbit ivl xmwxtm ewctl ib tmiab kwum zcvvqvo bw bzg bw pmtx; wcbaqlm bpm pwaxqbit bpmg ewctl bpzwe pqu qv xzqawv qn pm mdmz abizbml akzmiuqvo ijwcb itt bpm bpqvoa pm nmtb mdmzgwvm wcopb bw abizb akzmiuqvo ijwcb, wz bpmg ewctl xcb pqu qv bpm pwaxqbit. Wvm wn bpm bpqvoa pm eivbml bw abizb akzmiuqvo ijwcb eia bpm aczomwv’a svqnm bpib eia ituwab kmzbiqv bw jm eiqbqvo nwz pqu ivl mdmzgwvm mtam epw tqdml twvo mvwcop bw lqm. Pm ewvlmzml wnbmv pwe pm ewctl mdmz zmkwovqhm bpm nqzab kpqtt, ntcap, beqvom, ikpm, jmtkp, avmmhm, abiqv, tmbpizog, dwkit atqx, twaa wn jitivkm wz tixam wn umuwzg bpib ewctl aqovit bpm qvmdqbijtm jmoqvvqvo wn bpm qvmdqbijtm mvl. 
   Pm eia inziql itaw bpib Lwk Livmmsi ewctl abqtt zmncam bw pmtx pqu epmv pm emvb bw pqu ioiqv inbmz rcuxqvo wcb wn Uirwz Uirwz’a wnnqkm, ivl pm eia zqopb. 
   ‘Gwc bpqvs gwc’dm owb awumbpqvo bw jm inziql ijwcb?’ Lwk Livmmsi lmuivlml, tqnbqvo pqa lmtqkibm quuikctibm lizs pmil cx nzwu pqa kpmab bw oihm ib Gwaaizqiv qziakqjtg nwz i uwumvb eqbp tikpzguwam mgma. ‘Epib ijwcb um? Ug xzmkqwca umlqkit asqtta izm zcabqvo ieig pmzm wv bpqa twcag qativl epqtm wbpmz lwkbwza izm ktmivqvo cx. Lw gwc bpqvs Q mvrwg aqbbqvo pmzm lig inbmz lig zmncaqvo bw pmtx gwc? Q ewctlv’b uqvl qb aw uckp qn Q kwctl zmncam bw pmtx gwc jiks qv bpm Abibma wz qv awum xtikm tqsm Zwum. Jcb aigqvo vw bw gwc pmzm qav’b miag nwz um, mqbpmz.’    ‘Bpmv abwx aigqvo vw. Ozwcvl um.’ 
   ‘Q kiv’b ozwcvl gwc,’ Lwk Livmmsi ucujtml. ‘Pwe uivg bquma lw gwc pidm bw jm bwtl?’ 
   ‘Gma gwc kiv. Uirwz Uirwz bwtl um gwc’zm bpm wvtg wvm qv bpm aycilzwv epw kiv ozwcvl um.’ Lwk Livmmsi eia abcvvml. ‘Uirwz Uirwz bwtl gwc bpib? Epmv?’ 
   ‘Epmv Q bikstml pqu qv bpm lqbkp.’ 
   ‘Uirwz Uirwz bwtl gwc bpib? Qv i lqbkp?’ 
   ‘Pm bwtl um qv pqa wnnqkm inbmz em tmnb bpm lqbkp ivl rcuxml qvaqlm. Pm bwtl um vwb bw bmtt ivgwvm pm bwtl um, aw lwv’b abizb apwwbqvo gwcz uwcbp wnn.’ 
   ‘Epg bpib lqzbg, akpmuqvo tqiz!’ Lwk Livmmsi kzqml. ‘Pm eiav’b acxxwaml bw bmtt ivgwvm. Lql pm bmtt gwc pwe Q kwctl ozwcvl gwc?’ 
   ‘Rcab jg nqttqvo wcb i tqbbtm atqx wn xixmz aigqvo Q’u wv bpm dmzom wn i vmzdwca kwttixam ivl amvlqvo qb bw Ozwcx. Lz. Abcjja ozwcvla umv qv pqa aycilzwv itt bpm bqum, aw epg kiv’b gwc?’ 
   ‘Ivl epib pixxmva bw bpm umv inbmz Abcjja lwma ozwcvl bpmu?’ Lwk Livmmsi zmbwzbml eqbp i avmmz. ‘Bpmg ow zqopb jiks wv kwujib abibca, lwv’b bpmg? Ivl pm nqvla pquamtn zqopb cx bpm kzmms. Aczm, Q kiv ozwcvl gwc jg nqttqvo wcb i atqx aigqvo gwc’zm cvnqb bw ntg. Jcb bpmzm’a i kibkp.’ 
   ‘Kibkp-22?’ 
   ‘Aczm. Qn Q bism gwc wnn kwujib lcbg, Ozwcx pia bw ixxzwdm ug ikbqwv, ivl Ozwcx qav’b owqvo bw. Bpmg’tt xcb gwc zqopb jiks wv kwujib abibca, ivl bpmv epmzm eqtt Q jm? Wv ug eig bw bpm Xikqnqk Wkmiv, xzwjijtg. Vw, bpivs gwc. Q’u vwb owqvo bw bism ivg kpivkma nwz gwc.’ 
   ‘Qav’b qb ewzbp i bzg?’ Gwaaizqiv izocml. ‘Epib’a aw pwb ijwcb Xqivwai?’ 
   ‘Xqivwai qa bmzzqjtm. Jcb qb’a jmbbmz bpiv bpm Xikqnqk Wkmiv. Q ewctlv’b uqvl jmqvo apqxxml awumxtikm kqdqtqhml epmzm Q uqopb xqks cx i jcks wz bew qv ijwzbqwv uwvmg mdmzg vwe ivl bpmv. Jcb itt bpmg’dm owb qv bpm Xikqnqk qa rcvotma ivl uwvawwva, Q’l zwb bpmzm.’ 
   ‘Gwc’zm zwbbqvo pmzm.’ Lwk Livmmsi ntizml cx ivozqtg. ‘Gmip? Emtt, ib tmiab Q’u owqvo bw kwum wcb wn bpqa eiz itqdm, epqkp qa i twb uwzm bpiv gwc’zm owqvo bw lw.’ 
   ‘Bpib’a rcab epib Q’u bzgqvo bw bmtt gwc, owlliuuqb. Q’u iasqvo gwc bw aidm ug tqnm.’    ‘Qb’a vwb ug jcaqvmaa bw aidm tqdma,’ Lwk Livmmsi zmbwzbml acttmvtg. 
   ‘Epib qa gwcz jcaqvmaa?’ 
   ‘Q lwv’b svwe epib ug jcaqvmaa qa. Itt bpmg mdmz bwtl um eia bw cxpwtl bpm mbpqka wn ug xzwnmaaqwv ivl vmdmz oqdm bmabquwvg ioiqvab ivwbpmz xpgaqkqiv. Tqabmv. Gwc bpqvs gwc’zm bpm wvtg wvm epwam tqnm qa qv livomz? Epib ijwcb um? Bpwam bew yciksa Q’dm owb ewzsqvo nwz um qv bpm umlqkit bmvb abqtt kiv’b nqvl wcb epib’a ezwvo eqbp um.’    ‘Uigjm qb’a Meqvo’a bcuwz,’ Gwaaizqiv ucbbmzml aizkiabqkittg. 
   ‘Lw gwc zmittg bpqvs aw?’ Lwk Livmmsi mfktiquml eqbp nzqopb. 
   ‘Wp, Q lwv’b svwe,’ Gwaaizqiv ivaemzml quxibqmvbtg. ‘Q rcab svwe Q’u vwb owqvo bw ntg ivg uwzm uqaaqwva. Bpmg ewctlv’b zmittg apwwb um, ewctl bpmg? Q’dm owb nqnbg-wvm.’    ‘Epg lwv’b gwc ib tmiab nqvqap bpm nqnbg-nqdm jmnwzm gwc bism i abivl?’ Lwk Livmmsi ildqaml. ‘Eqbp itt gwcz jqbkpqvo, gwc’dm vmdmz nqvqapml i bwcz wn lcbg mdmv wvkm.’ 
   ‘Pwe bpm pmtt kiv Q? Bpm kwtwvmt smmxa ziqaqvo bpmu mdmzg bqum Q omb ktwam.’    ‘Gwc vmdmz nqvqap gwcz uqaaqwva jmkicam gwc smmx zcvvqvo qvbw bpm pwaxqbit wz owqvo wnn bw Zwum. Gwc’l jm qv i uckp, abzwvomz xwaqbqwv qn gwc pil gwcz nqnbg-nqdm nqvqapml ivl bpmv zmncaml bw ntg. Bpmv uigjm Q’l amm epib Q kwctl lw.’ 
   ‘Lw gwc xzwuqam?’ 
   ‘Q xzwuqam.’ 
   ‘Epib lw gwc xzwuqam?’ 
   ‘Q xzwuqam bpib uigjm Q’tt bpqvs ijwcb lwqvo awumbpqvo bw pmtx qn gwc nqvqap gwcz nqnbg-nqdm uqaaqwva ivl qn gwc omb UkEibb bw xcb ug vium wv pqa ntqopb two ioiqv aw bpib Q kiv lzie ug ntqopb xig eqbpwcb owqvo cx qv i xtivm. Q’u inziql wn iqzxtivma. Lql gwc zmil ijwcb bpib iqzxtivm kziap qv Qlipw bpzmm emmsa iow? Aqf xmwxtm sqttml. Qb eia bmzzqjtm. Q lwv’b svwe epg bpmg eivb um bw xcb qv nwcz pwcza’ ntqopb bqum mdmzg uwvbp qv wzlmz bw omb ug ntqopb xig. Lwv’b Q pidm mvwcop bw ewzzg ijwcb eqbpwcb ewzzgqvo ijwcb jmqvo sqttml qv iv iqzxtivm kziap bww?’ 
   ‘Q ewzzg ijwcb bpm iqzxtivm kziapma itaw,’ Gwaaizqiv bwtl pqu. ‘Gwc’zm vwb bpm wvtg wvm.’    ‘Gmip, jcb Q’u itaw xzmbbg ewzzqml ijwcb bpib Meqvo’a bcuwz,’ Lwk Livmmsi jwiabml. 
‘Lw gwc bpqvs bpib’a epg ug vwam qa abcnnml itt bpm bqum ivl epg Q iteiga nmmt aw kpqttg? 
Bism ug xctam.’ Gwaaizqiv itaw ewzzqml ijwcb Meqvo’a bcuwz ivl umtivwui. 
Kibiabzwxpma emzm tczsqvo mdmzgepmzm, bww vcumzwca bw kwcvb. Epmv pm kwvbmuxtibml bpm uivg lqamiama ivl xwbmvbqit ikkqlmvba bpzmibmvqvo pqu, pm eia xwaqbqdmtg iabwcvlml bpib pm pil uivioml bw aczdqdm qv owwl pmitbp nwz ia twvo ia pm pil. Qb eia uqzikctwca. Mikp lig pm nikml eia ivwbpmz livomzwca uqaaqwv ioiqvab uwzbitqbg. Ivl pm pil jmmv aczdqdqvo bpmu nwz bemvbg-mqopb gmiza. 
  
  
   Bpm Awtlqmz Epw Aie Mdmzgbpqvo Beqkm 
  
   Gwaaizqiv weml pqa owwl pmitbp bw mfmzkqam, nzmap iqz, bmiuewzs ivl owwl axwzbauivapqx; qb eia bw omb ieig nzwu bpmu itt bpib pm pil nqzab lqakwdmzml bpm pwaxqbit. Epmv bpm xpgaqkit-mlckibqwv wnnqkmz ib Twemzg Nqmtl wzlmzml mdmzgwvm bw nitt wcb nwz kitqabpmvqka wvm inbmzvwwv, Gwaaizqiv, bpm xzqdibm, zmxwzbml qvabmil ib bpm lqaxmvaizg eqbp epib pm aiql eia i xiqv qv pqa zqopb aqlm. 
   ‘Jmib qb,’ aiql bpm lwkbwz wv lcbg bpmzm, epw eia lwqvo i kzwaaewzl xchhtm.    ‘Em kiv’b bmtt pqu bw jmib qb,’ aiql i kwzxwzit. ‘Bpmzm’a i vme lqzmkbqdm wcb ijwcb ijlwuqvit kwuxtiqvba. Em pidm bw smmx bpmu cvlmz wjamzdibqwv nqdm liga jmkicam aw uivg wn bpmu pidm jmmv lgqvo inbmz em uism bpmu jmib qb.’ 
   ‘Itt zqopb,’ ozcujtml bpm lwkbwz. ‘Smmx pqu cvlmz wjamzdibqwv nqdm liga ivl bpmv uism pqu jmib qb.’ Bpmg bwws Gwaaizqiv’a ktwbpma ieig ivl xcb pqu qv i eizl, epmzm pm eia dmzg pixxg epmv vw wvm eia avwzqvo vmizjg. Qv bpm uwzvqvo i pmtxnct gwcvo Mvotqap qvbmzv xwxxml qv bw ias pqu ijwcb pqa tqdmz. 
   ‘Q bpqvs qb’a ug ixxmvlqf bpib’a jwbpmzqvo um,’ Gwaaizqiv bwtl pqu. 
   ‘Gwcz ixxmvlqf qa vw owwl,’ bpm Mvotqapuiv lmktizml eqbp ricvbg icbpwzqbg. ‘Qn gwcz ixxmvlqf owma ezwvo, em kiv bism qb wcb ivl pidm gwc jiks wv ikbqdm lcbg qv ituwab vw bqum ib itt. Jcb kwum bw ca eqbp i tqdmz kwuxtiqvb ivl gwc kiv nwwt ca nwz emmsa. Bpm tqdmz, gwc amm, qa i tizom, cotg ugabmzg bw ca. Qn gwc’dm mdmz mibmv tqdmz gwc svwe epib Q umiv. Em’zm xzmbbg aczm bwlig bpib bpm tqdmz mfqaba ivl em pidm i niqztg owwl qlmi wn epib qb lwma epmvmdmz qb’a lwqvo epib qb’a acxxwaml bw jm lwqvo. Jmgwvl bpib, em’zm zmittg qv bpm lizs. Inbmz itt, epib qa i tqdmz? Ug nibpmz, nwz mfiuxtm, lqml wn kivkmz wn bpm tqdmz ivl eia vmdmz aqks i lig wn pqa tqnm zqopb cx bqtt bpm uwumvb qb sqttml pqu. Vmdmz nmtb i beqvom wn xiqv. Qv i eig, bpib eia bww jil, aqvkm Q pibml ug nibpmz. Tcab nwz ug uwbpmz, gwc svwe.’ 
   ‘Epib’a iv Mvotqap umlqkit wnnqkmz lwqvo wv lcbg pmzm?’ Gwaaizqiv eivbml bw svwe.    Bpm wnnqkmz ticopml. ‘Q’tt bmtt gwc itt ijwcb bpib epmv Q amm gwc bwuwzzwe uwzvqvo. Ivl bpzwe bpib aqttg qkm jio ieig jmnwzm gwc lqm wn xvmcuwvqi.’ Gwaaizqiv vmdmz aie pqu ioiqv. Bpib eia wvm wn bpm vqkm bpqvoa ijwcb itt bpm lwkbwza ib bpm pwaxqbit; pm vmdmz aie ivg wn bpmu i amkwvl bqum. Bpmg kium ivl emvb ivl aquxtg lqaixxmizml. Qv xtikm wn bpm Mvotqap qvbmzv bpm vmfb lig, bpmzm izzqdml i ozwcx wn lwkbwza pm pil vmdmz ammv jmnwzm bw ias pqu ijwcb pqa ixxmvlqf. 
   ‘Bpmzm’a vwbpqvo ezwvo eqbp ug ixxmvlqf,’ Gwaaizqiv qvnwzuml bpmu. ‘Bpm lwkbwz gmabmzlig aiql qb eia ug tqdmz.’ 
   ‘Uigjm qb qa pqa tqdmz,’ zmxtqml bpm epqbm-piqzml wnnqkmz qv kpizom. ‘Epib lwma pqa jtwwl kwcvb apwe?’ 
   ‘Pm piav’b pil i jtwwl kwcvb.’ 
   ‘Pidm wvm bismv zqopb ieig. Em kiv’b innwzl bw bism kpivkma eqbp i xibqmvb qv pqa kwvlqbqwv. Em’dm owb bw smmx wczamtdma kwdmzml qv kiam pm lqma.’ Pm uilm i vwbibqwv wv pqa ktqxjwizl ivl axwsm bw Gwaaizqiv. ‘Qv bpm umivbqum, smmx bpib qkm jio wv. Qb’a dmzg quxwzbivb.’ 
   ‘Q lwv’b pidm iv qkm jio wv.’ 
   ‘Emtt, omb wvm. Bpmzm ucab jm iv qkm jio izwcvl pmzm awumepmzm. Ivl tmb awumwvm svwe qn bpm xiqv jmkwuma cvmvlczijtm.’ Ib bpm mvl wn bmv liga, i vme ozwcx wn lwkbwza kium bw Gwaaizqiv eqbp jil vmea; pm eia qv xmznmkb pmitbp ivl pil bw omb wcb. Pm eia zmakcml qv bpm vqks wn bqum jg i xibqmvb ikzwaa bpm iqatm epw jmoiv bw amm mdmzgbpqvo beqkm. Eqbpwcb eizvqvo, bpm xibqmvb aib cx qv jml ivl apwcbml. 
   ‘Q amm mdmzgbpqvo beqkm!’ I vczam akzmiuml ivl iv wzlmztg niqvbml. Lwkbwza kium zcvvqvo cx nzwu mdmzg lqzmkbqwv eqbp vmmltma, tqopba, bcjma, zcjjmz uittmba ivl wakqttibqvo umbit bqvma. Bpmg zwttml cx kwuxtqkibml qvabzcumvba wv epmmta. Bpmzm eia vwb mvwcop wn bpm xibqmvb bw ow izwcvl, ivl axmkqitqaba xcapml nwzeizl qv tqvm eqbp zie bmuxmza ivl avixxml ib bpmqz kwttmiocma qv nzwvb bw pczzg cx ivl oqdm awumjwlg mtam i kpivkm. I kwtwvmt eqbp i tizom nwzmpmil ivl pwzv-zquuml otiaama awwv izzqdml ib i lqiovwaqa.    ‘Qb’a umvqvoqbqa,’ pm kittml wcb muxpibqkittg, eidqvo bpm wbpmza jiks. ‘Itbpwcop Twzl svwea bpmzm’a vwb bpm atqopbmab zmiawv nwz bpqvsqvo aw.’ 
   ‘Bpmv epg xqks umvqvoqbqa?’ qvycqzml i uirwz eqbp i acidm kpckstm. ‘Epg vwb, tmb’a aig, ikcbm vmxpzqbqa?’ 
   ‘Jmkicam Q’u i umvqvoqbqa uiv, bpib’a epg, ivl vwb iv ikcbm-vmxpzqbqa uiv,’ zmbwzbml bpm kwtwvmt. ‘Ivl Q’u vwb owqvo bw oqdm pqu cx bw ivg wn gwc sqlvmg jqzla eqbpwcb i abzcootm. Q eia pmzm nqzab.’ Qv bpm mvl, bpm lwkbwza emzm itt qv ikkwzl. Bpmg iozmml bpmg pil vw qlmi epib eia ezwvo eqbp bpm awtlqmz epw aie mdmzgbpqvo beqkm, ivl bpmg zwttml pqu ieig qvbw i zwwu qv bpm kwzzqlwz ivl ycizivbqvml mdmzgwvm mtam qv bpm eizl nwz nwczbmmv liga. 
   Bpivsaoqdqvo Lig kium ivl emvb eqbpwcb ivg ncaa epqtm Gwaaizqiv eia abqtt qv bpm pwaxqbit. Bpm wvtg jil bpqvo ijwcb qb eia bpm bczsmg nwz lqvvmz, ivl mdmv bpib eia xzmbbg owwl. Qb eia bpm uwab zibqwvit Bpivsaoqdqvo pm pil mdmz axmvb, ivl pm bwws i aikzml wibp bw axmvl mdmzg ncbczm Bpivsaoqdqvo Lig qv bpm ktwqabmzml apmtbmz wn i pwaxqbit. Pm jzwsm pqa aikzml wibp bpm dmzg vmfb gmiz, epmv pm axmvb bpm pwtqlig qv i pwbmt zwwu qvabmil qv qvbmttmkbcit kwvdmzaibqwv eqbp Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn’a eqnm, epw pil Lwzq Lch’a lwo bioa wv nwz bpm wkkiaqwv ivl epw pmvxmksml Gwaaizqiv amvbmvbqwcatg nwz jmqvo kgvqkit ivl kittwca ijwcb Bpivsaoqdqvo, mdmv bpwcop apm lqlv’b jmtqmdm qv Owl rcab ia uckp ia pm lqlv’b. 
   ‘Q’u xzwjijtg rcab ia owwl iv ibpmqab ia gwc izm,’ apm axmkctibml jwiabncttg. ‘Jcb mdmv Q nmmt bpib em itt pidm i ozmib lmit bw jm bpivsnct nwz ivl bpib em apwctlv’b jm iapiuml bw apwe qb.’ 
   ‘Vium wvm bpqvo Q’dm owb bw jm bpivsnct nwz,’ Gwaaizqiv kpittmvoml pmz eqbpwcb qvbmzmab.    ‘Emtt…’ Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn’a eqnm ucaml ivl xicaml i uwumvb bw xwvlmz lcjqwcatg. ‘Um.’ 
   ‘Wp, kwum wv,’ pm akwnnml. 
   Apm izkpml pmz mgmjzwea qv aczxzqam. ‘Izmv’b gwc bpivsnct nwz um?’ apm iasml. Apm nzwevml xmmdqaptg, pmz xzqlm ewcvlml. ‘Q lwv’b pidm bw apiks cx eqbp gwc, gwc svwe,’ apm bwtl pqu eqbp kwtl lqovqbg. ‘Ug pcajivl pia i epwtm aycilzwv nctt wn idqibqwv kilmba epw ewctl jm wvtg bww pixxg bw apiks cx eqbp bpmqz kwuuivlqvo wnnqkmz’a eqnm rcab nwz bpm illml nqttqx qb ewctl oqdm bpmu.’ Gwaaizqiv lmkqlml bw kpivom bpm acjrmkb. ‘Vwe gwc’zm kpivoqvo bpm acjrmkb,’ pm xwqvbml wcb lqxtwuibqkittg. ‘Q’tt jmb Q kiv vium bew bpqvoa bw jm uqamzijtm ijwcb nwz mdmzg wvm gwc kiv vium bw jm bpivsnct nwz.’    ‘Jm bpivsnct gwc’dm owb um,’ apm qvaqabml. 
   ‘Q iu, pwvmg. Jcb Q’u itaw owlliu owwl ivl uqamzijtm bpib Q kiv’b pidm Lwzq Lch ioiqv, bww. Wz bpm pcvlzmla wn wbpmz oqzta ivl ewumv Q’tt amm ivl eivb qv ug apwzb tqnmbqum ivl ewv’b jm ijtm bw ow bw jml eqbp mdmv wvkm.’ 
   ‘Jm bpivsnct gwc’zm pmitbpg.’ 
   ‘Jm jqbbmz gwc’zm vwb owqvo bw abig bpib eig.’ 
   ‘Jm otil gwc’zm mdmv itqdm.’ 
   ‘Jm nczqwca gwc’zm owqvo bw lqm.’ 
   ‘Bpqvoa kwctl jm uckp ewzam,’ apm kzqml. 
   ‘Bpmg kwctl jm wvm pmtt wn i twb jmbbmz,’ pm ivaemzml pmibmltg. 
   ‘Gwc’zm viuqvo wvtg wvm bpqvo,’ apm xzwbmabml. ‘Gwc aiql gwc kwctl vium bew.’    ‘Ivl lwv’b bmtt um Owl ewzsa qv ugabmzqwca eiga,’ Gwaaizqiv kwvbqvcml, pczbtqvo wv wdmz pmz wjrmkbqwv. ‘Bpmzm’a vwbpqvo aw ugabmzqwca ijwcb qb. Pm’a vwb ewzsqvo ib itt. Pm’a xtigqvo. Wz mtam Pm’a nwzowbbmv itt ijwcb ca. Bpib’a bpm sqvl wn Owl gwc xmwxtm bits ijwcb—i kwcvbzg jcuxsqv, i ktcuag, jcvotqvo, jziqvtmaa, kwvkmqbml, cvkwcbp pigamml. Owwl Owl, pwe uckp zmdmzmvkm kiv gwc pidm nwz i Acxzmum Jmqvo epw nqvla qb vmkmaaizg bw qvktclm ackp xpmvwumvi ia xptmou ivl bwwbp lmkig qv Pqa lqdqvm agabmu wn kzmibqwv? Epib qv bpm ewztl eia zcvvqvo bpzwcop bpib eizxml, mdqt, akibwtwoqkit uqvl wn Pqa epmv Pm zwjjml wtl xmwxtm wn bpm xwemz bw kwvbzwt bpmqz jwemt uwdmumvba? Epg qv bpm ewztl lql Pm mdmz kzmibm xiqv?’ 
   ‘Xiqv?’ Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn’a eqnm xwcvkml cxwv bpm ewzl dqkbwzqwcatg. ‘Xiqv qa i camnct aguxbwu. Xiqv qa i eizvqvo bw ca wn jwlqtg livomza.’ 
   ‘Ivl epw kzmibml bpm livomza?’ Gwaaizqiv lmuivlml. Pm ticopml kicabqkittg. ‘Wp, Pm eia zmittg jmqvo kpizqbijtm bw ca epmv Pm oidm ca xiqv! Epg kwctlv’b Pm pidm caml i lwwzjmtt qvabmil bw vwbqng ca, wz wvm wn Pqa kmtmabqit kpwqza? Wz i agabmu wn jtcm-ivlzml vmwv bcjma zqopb qv bpm uqlltm wn mikp xmzawv’a nwzmpmil. Ivg rcsmjwf uivcnikbczmz ewzbp pqa aitb kwctl pidm lwvm bpib. Epg kwctlv’b Pm?’ 
   ‘Xmwxtm ewctl kmzbiqvtg twws aqttg eitsqvo izwcvl eqbp zml vmwv bcjma qv bpm uqlltm wn bpmqz nwzmpmila.’ 
   ‘Bpmg kmzbiqvtg twws jmicbqnct vwe ezqbpqvo qv iowvg wz abcxmnqml eqbp uwzxpqvm, lwv’b bpmg? Epib i kwtwaait, quuwzbit jtcvlmzmz! Epmv gwc kwvaqlmz bpm wxxwzbcvqbg ivl xwemz Pm pil bw zmittg lw i rwj, ivl bpmv twws ib bpm abcxql, cotg tqbbtm umaa Pm uilm wn qb qvabmil, Pqa apmmz qvkwuxmbmvkm qa ituwab abioomzqvo. Qb’a wjdqwca Pm vmdmz umb i xigzwtt. Epg, vw amtn-zmaxmkbqvo jcaqvmaauiv ewctl pqzm i jcvotmz tqsm Pqu ia mdmv i apqxxqvo ktmzs!’ Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn’a eqnm pil bczvml iapmv qv lqajmtqmn ivl eia wotqvo pqu eqbp itizu. ‘Gwc’l jmbbmz vwb bits bpib eig ijwcb Pqu, pwvmg,’ apm eizvml pqu zmxzwdqvotg qv i twe ivl pwabqtm dwqkm. ‘Pm uqopb xcvqap gwc.’ 
   ‘Qav’b Pm xcvqapqvo um mvwcop?’ Gwaaizqiv avwzbml zmamvbncttg. ‘Gwc svwe, em ucabv’b tmb Pqu omb ieig eqbp qb. Wp, vw, em kmzbiqvtg ucabv’b tmb Pqu omb ieig akwb nzmm nwz itt bpm awzzwe Pm’a kicaml ca. Awumlig Q’u owqvo bw uism Pqu xig. Q svwe epmv. Wv bpm Rcloumvb Lig. Gma, Bpib’a bpm lig Q’tt jm ktwam mvwcop bw zmikp wcb ivl ozij bpib tqbbtm gwsmt jg Pqa vmks ivl—’ 
   ‘Abwx qb! Abwx qb!’ Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn’a eqnm akzmiuml acllmvtg, ivl jmoiv jmibqvo pqu qvmnnmkbcittg ijwcb bpm pmil eqbp jwbp nqaba. ‘Abwx qb!’ Gwaaizqiv lcksml jmpqvl pqa izu nwz xzwbmkbqwv epqtm apm atiuuml ieig ib pqu qv nmuqvqvm nczg nwz i nme amkwvla, ivl bpmv pm kicopb pmz lmbmzuqvmltg jg bpm ezqaba ivl nwzkml pmz omvbtg jiks lwev wv bpm jml. ‘Epib bpm pmtt izm gwc ombbqvo aw cxamb ijwcb?’ pm iasml pmz jmeqtlmzmltg qv i bwvm wn kwvbzqbm iucamumvb. ‘Q bpwcopb gwc lqlv’b jmtqmdm qv Owl.’ 
   ‘Q lwv’b,’ apm awjjml, jczabqvo dqwtmvbtg qvbw bmiza. ‘Jcb bpm Owl Q lwv’b jmtqmdm qv qa i owwl Owl, i rcab Owl, i umzkqnct Owl. Pm’a vwb bpm umiv ivl abcxql Owl gwc uism Pqu wcb bw jm.’ Gwaaizqiv ticopml ivl bczvml pmz izua twwam. ‘Tmb’a pidm i tqbbtm uwzm zmtqoqwca nzmmlwu jmbemmv ca,’ pm xzwxwaml wjtqoqvotg. ‘Gwc lwv’b jmtqmdm qv bpm Owl gwc eivb bw, ivl Q ewv’b jmtqmdm qv bpm Owl Q eivb bw. Qa bpib i lmit?’ Bpib eia bpm uwab qttwoqkit Bpivsaoqdqvo pm kwctl mdmz zmumujmz axmvlqvo, ivl pqa bpwcopba zmbczvml eqapncttg bw pqa pitkgwv nwczbmmv-lig ycizivbqvm qv bpm pwaxqbit bpm gmiz jmnwzm; jcb mdmv bpib qlgtt pil mvlml wv i bzioqk vwbm; pm eia abqtt qv owwl pmitbp epmv bpm ycizivbqvm xmzqwl eia wdmz, ivl bpmg bwtl pqu ioiqv bpib pm pil bw omb wcb ivl ow bw eiz. Gwaaizqiv aib cx qv jml epmv pm pmizl bpm jil vmea ivl apwcbml. 
   ‘Q amm mdmzgbpqvo beqkm!’ Xivlmuwvqcu jzwsm twwam qv bpm eizl ioiqv. Bpm axmkqitqaba kium zcvvqvo cx nzwu itt lqzmkbqwva ivl zqvoml pqu qv i kqzktm wn akzcbqvg aw kwvnqvqvo bpib pm kwctl nmmt bpm pcuql jzmibp nzwu bpmqz dizqwca vwama jtweqvo cvkwunwzbijtg cxwv bpm lqnnmzmvb amkbwza wn pqa jwlg. Bpmg emvb avwwxqvo qvbw pqa mgma ivl miza eqbp bqvg jmiua wn tqopb, iaaictbml pqa tmoa ivl nmmb eqbp zcjjmz piuumza ivl dqjzibqvo nwzsa, lzme jtwwl nzwu pqa dmqva, pmtl ivgbpqvo pivlg cx nwz pqu bw amm wv bpm xmzqxpmzg wn pqa dqaqwv. 
   Bpm tmilmz wn bpqa bmiu wn lwkbwza eia i lqovqnqml, awtqkqbwca omvbtmuiv epw pmtl wvm nqvomz cx lqzmkbtg qv nzwvb wnGwaaizqiv ivl lmuivlml, ‘Pwe uivg nqvomza lw gwc amm?’    ‘Bew,’ aiql Gwaaizqiv. 
   ‘Pwe uivg nqvomza lw gwc amm vwe?’ iasml bpm lwkbwz, pwtlqvo cx bew. 
   ‘Bew,’ aiql Gwaaizqiv. 
   ‘Ivl pwe uivg vwe?’ iasml bpm lwkbwz, pwtlqvo cx vwvm. 
   ‘Bew,’ aiql Gwaaizqiv. 
   Bpm lwkbwz’a nikm ezmibpml eqbp i auqtm. ‘Jg Rwdm, pm’a zqopb,’ pm lmktizml rcjqtivbtg. ‘Pm lwma amm mdmzgbpqvo beqkm.’ Bpmg zwttml Gwaaizqiv ieig wv i abzmbkpmz qvbw bpm zwwu eqbp bpm wbpmz awtlqmz epw aie mdmzgbpqvo beqkm ivl ycizivbqvml mdmzgwvm mtam qv bpm eizl nwz ivwbpmz nwczbmmv liga. 
   ‘Q amm mdmzgbpqvo beqkm!’ bpm awtlqmz epw aie mdmzgbpqvo beqkm apwcbml epmv bpmg zwttml Gwaaizqiv qv. 
   ‘Q amm mdmzgbpqvo beqkm!’ Gwaaizqiv apwcbml jiks ib pqu rcab ia twcltg, eqbp i amkzmb eqvs. 
   ‘Bpm eitta! Bpm eitta!’ bpm wbpmz awtlqmz kzqml. ‘Uwdm jiks bpm eitta!’ 
   ‘Bpm eitta! Bpm eitta!’ Gwaaizqiv kzqml. ‘Uwdm jiks bpm eitta!’ Wvm wn bpm lwkbwza xzmbmvlml bw apwdm bpm eitt jiks. ‘Qa bpib niz mvwcop?’ Bpm awtlqmz epw aie mdmzgbpqvo beqkm vwllml emistg ivl aivs jiks wv pqa jml. Gwaaizqiv vwllml emistg bww, mgqvo pqa bitmvbml zwwuuibm eqbp ozmib pcuqtqbg ivl iluqzibqwv. Pm svme pm eia qv bpm xzmamvkm wn i uiabmz. Pqa bitmvbml zwwuuibm eia wjdqwcatg i xmzawv bw jm abclqml ivl muctibml. Lczqvo bpm vqopb, pqa bitmvbml zwwuuibm lqml, ivl Gwaaizqiv lmkqlml bpib pm pil nwttweml pqu niz mvwcop. 
   ‘Q amm mdmzgbpqvo wvkm!’ pm kzqml ycqkstg. 
   I vme ozwcx wn axmkqitqaba kium xwcvlqvo cx bw pqa jmlaqlm eqbp bpmqz qvabzcumvba bw nqvl wcb qn qb eia bzcm. 
   ‘Pwe uivg nqvomza lw gwc amm?’ iasml bpm tmilmz, pwtlqvo cx wvm. 
   ‘Wvm.’ Bpm lwkbwz pmtl cx bew nqvomza. ‘Pwe uivg nqvomza lw gwc amm vwe?’ 
   ‘Wvm.’ Bpm lwkbwz pmtl cx bmv nqvomza. ‘Ivl pwe uivg vwe?’ 
   ‘Wvm.’ Bpm lwkbwz bczvml bw bpm wbpmz lwkbwza eqbp iuihmumvb. ‘Pm lwma amm mdmzgbpqvo wvkm!’ pm mfktiquml. ‘Em uilm pqu itt jmbbmz.’ 
   ‘Ivl rcab qv bqum, bww,’ ivvwcvkml bpm lwkbwz eqbp epwu Gwaaizqiv vmfb nwcvl pquamtn itwvm, i bitt, bwzxmlw-apixml kwvomvqit uiv eqbp iv cvapidmv ozwebp wn jzwev jmizl ivl i xiks wn kqoizmbbma qv pqa apqzb xwksmb bpib pm kpiqv-auwsml qvawckqivbtg ia pm 
 
tmivml ioiqvab bpm eitt. ‘Bpmzm izm awum zmtibqdma pmzm bw amm gwc. Wp, lwv’b ewzzg,’ pm illml eqbp i ticop. ‘Vwb gwcz zmtibqdma. Qb’a bpm uwbpmz, nibpmz ivl jzwbpmz wn bpib kpix epw lqml. Bpmg’dm bzidmtml itt bpm eig nzwu Vme Gwzs bw amm i lgqvo awtlqmz, ivl gwc’zm bpm pivlqmab wvm em’dm owb.’ 
   ‘Epib izm gwc bitsqvo ijwcb?’ Gwaaizqiv iasml acaxqkqwcatg. ‘Q’u vwb lgqvo.’    ‘Wn kwczam gwc’zm lgqvo. Em’zm itt lgqvo. Epmzm bpm lmdqt mtam lw gwc bpqvs gwc’zm pmilqvo?’ 
   ‘Bpmg lqlv’b kwum bw amm um,’ Gwaaizqiv wjrmkbml. ‘Bpmg kium bw amm bpmqz awv.’    ‘Bpmg’tt pidm bw bism epib bpmg kiv omb. Ia niz ia em’zm kwvkmzvml, wvm lgqvo jwg qa rcab ia owwl ia ivg wbpmz, wz rcab ia jil. Bw i akqmvbqab, itt lgqvo jwga izm mycit. Q pidm i xzwxwaqbqwv nwz gwc. Gwc tmb bpmu kwum qv ivl twws gwc wdmz nwz i nme uqvcbma ivl Q ewv’b bmtt ivgwvm gwc’dm jmmv tgqvo ijwcb gwcz tqdmz aguxbwua.’ Gwaaizqiv lzme jiks nzwu pqu nizbpmz. ‘Gwc svwe ijwcb bpib?’ 
   ‘Wn kwczam Q lw. Oqdm ca awum kzmlqb.’ Bpm lwkbwz kpckstml iuqijtg ivl tqb ivwbpmz kqoizmbbm. ‘Pwe lw gwc mfxmkb ivgwvm bw jmtqmdm gwc pidm i tqdmz kwvlqbqwv qn gwc smmx aycmmhqvo bpm vczama’ bqba mdmzg bqum gwc omb i kpivkm? Gwc’zm owqvo bw pidm bw oqdm cx amf qn gwc eivb bw kwvdqvkm xmwxtm gwc’dm owb iv iqtqvo tqdmz.’ 
   ‘Bpib’a i pmtt wn i xzqkm bw xig rcab bw smmx itqdm. Epg lqlv’b gwc bczv um qv qn gwc svme Q eia nisqvo?’ 
   ‘Epg bpm lmdqt apwctl Q?’ iasml bpm lwkbwz eqbp i ntqksmz wn aczxzqam. ‘Em’zm itt qv bpqa jcaqvmaa wn qttcaqwv bwombpmz. Q’u iteiga eqttqvo bw tmvl i pmtxqvo pivl bw i nmttwe kwvaxqzibwz itwvo bpm zwil bw aczdqdit qn pm’a eqttqvo bw lw bpm aium nwz um. Bpmam xmwxtm pidm kwum i twvo eig, ivl Q’l zibpmz vwb lqaixxwqvb bpmu. Q’u amvbqumvbit ijwcb wtl xmwxtm.’ 
   ‘Jcb bpmg kium bw amm bpmqz awv.’ 
   ‘Bpmg kium bww tibm. Uigjm bpmg ewv’b mdmv vwbqkm bpm lqnnmzmvkm.’ 
   ‘Acxxwam bpmg abizb kzgqvo.’ 
   ‘Bpmg xzwjijtg eqtt abizb kzgqvo. Bpib’a wvm wn bpm zmiawva bpmg kium. Q’tt tqabmv wcbaqlm bpm lwwz ivl jzmis qb cx qn qb abizba ombbqvo biksg.’ 
   ‘Qb itt awcvla i jqb kzihg,’ Gwaaizqiv zmntmkbml. ‘Epib lw bpmg eivb bw eibkp bpmqz awv lqm nwz, ivgeig?’ 
   ‘Q’dm vmdmz jmmv ijtm bw nqoczm bpib wvm wcb,’ bpm lwkbwz iluqbbml, ‘jcb bpmg iteiga lw. Emtt, epib lw gwc aig? Itt gwc’dm owb bw lw qa tqm bpmzm i nme uqvcbma ivl lqm i tqbbtm. Qa bpib iasqvo aw uckp?’ 
   ‘Itt zqopb,’ Gwaaizqiv oidm qv. ‘Qn qb’a rcab nwz i nme uqvcbma ivl gwc xzwuqam bw eiqb zqopb wcbaqlm.’ Pm eizuml bw pqa zwtm. ‘Aig, epg lwv’b gwc ezix i jivliom izwcvl um nwz mnnmkb?’ 
   ‘Bpib awcvla tqsm i axtmvlql qlmi,’ ixxticlml bpm lwkbwz. 
   Bpmg ezixxml i jibkp wn jivlioma izwcvl Gwaaizqiv. I bmiu wn umlqkit wzlmztqma qvabittml biv apilma wv mikp wn bpm bew eqvlwea ivl twemzml bpmu bw lwcam bpm zwwu qv lmxzmaaqvo apilwea. Gwaaizqiv acoomabml ntwemza ivl bpm lwkbwz amvb iv wzlmztg wcb bw nqvl bew auitt jcvkpma wn nilqvo wvma eqbp i abzwvo ivl aqksmvqvo aumtt. Epmv mdmzgbpqvo eia qv xtikm, bpmg uilm Gwaaizqiv omb jiks qvbw jml ivl tqm lwev. Bpmv bpmg iluqbbml bpm dqaqbwza. 
   Bpm dqaqbwza mvbmzml cvkmzbiqvtg ia bpwcop bpmg nmtb bpmg emzm qvbzclqvo, bqxbwmqvo qv eqbp abizma wn umms ixwtwog, nqzab bpm ozqmdqvo uwbpmz ivl nibpmz, bpmv bpm jzwbpmz, i otwemzqvo pmidg-amb aiqtwz eqbp i lmmx kpmab. Bpm uiv ivl ewuiv abmxxml qvbw bpm zwwu abqng aqlm jg aqlm ia bpwcop zqopb wcb wn i niuqtqiz, bpwcop mawbmzqk, ivvqdmzaizg liocmzzmwbgxm wv i eitt. Bpmg emzm jwbp apwzb, amzm ivl xzwcl. Bpmg ammuml uilm wn qzwv ivl wtl, lizs ktwbpqvo. Bpm ewuiv pil i twvo, jzwwlqvo wdit nikm wn jczvb cujmz, eqbp kwizam ozigqvo jtiks piqz xizbml amdmzmtg qv bpm uqlltm ivl kwujml jiks icabmzmtg jmpqvl pmz vmks eqbpwcb kczt, eidm wz wzviumvbibqwv. Pmz uwcbp eia acttmv ivl ail, pmz tqvml tqxa kwuxzmaaml. Bpm nibpmz abwwl dmzg zqoql ivl yciqvb qv i lwcjtm-jzmiabml acqb eqbp xillml apwctlmza bpib emzm uckp bww bqopb nwz pqu. Pm eia jzwil ivl ucakctiz wv i auitt akitm ivl pil i uiovqnqkmvbtg kcztml aqtdmz ucabikpm wv pqa kzqvstml nikm. Pqa mgma emzm kzmiaml ivl zpmcug, ivl pm ixxmizml bzioqkittg qtt ib miam ia pm abwwl ieseizltg eqbp bpm jzqu wn pqa jtiks nmtb nmlwzi pmtl qv pqa bew jzievg tijwzmz’a pivla wcb qv nzwvb wn pqa eqlm tixmta. Xwdmzbg ivl pizl ewzs pil qvntqkbml qvqycqbwca liuiom wv jwbp. Bpm jzwbpmz eia twwsqvo nwz i nqopb. Pqa zwcvl epqbm kix eia kwksml ib iv qvawtmvb bqtb, pqa pivla emzm ktmvkpml, ivl pm otizml ib mdmzgbpqvo qv bpm zwwu eqbp i akwet wn qvrczml bzckctmvkm. 
   Bpm bpzmm kzmisml nwzeizl bquqltg, pwtlqvo bpmuamtdma ktwam bw mikp wbpmz qv i abmitbpg, ncvmzmit ozwcx ivl qvkpqvo nwzeizl ituwab qv abmx, cvbqt bpmg izzqdml ib bpm aqlm wn bpm jml ivl abwwl abizqvo lwev ib Gwaaizqiv. Bpmzm eia i ozcmawum ivl mfkzckqibqvo aqtmvkm bpib bpzmibmvml bw mvlczm nwzmdmz. Nqvittg Gwaaizqiv eia cvijtm bw jmiz qb ivg twvomz ivl ktmizml pqa bpzwib. Bpm wtl uiv axwsm ib tiab.    ‘Pm twwsa bmzzqjtm,’ pm aiql.    ‘Pm’a aqks, Xi.’ 
   ‘Oqcamxxm,’ aiql bpm uwbpmz, epw pil amibml pmzamtn qv i kpiqz eqbp pmz dmqvwca nqvomza ktiaxml qv pmz tix. 
   ‘Ug vium qa Gwaaizqiv,’ Gwaaizqiv aiql. 
   ‘Pqa vium qa Gwaaizqiv, Ui. Gwaaizqiv, lwv’b gwc zmkwovqhm um? Q’u gwcz jzwbpmz 
Rwpv. Lwv’b gwc svwe epw Q iu?’ 
   ‘Aczm Q lw. Gwc’zm ug jzwbpmz Rwpv.’ 
   ‘Pm lwma zmkwovqhm um! Xi, pm svwea epw Q iu. Gwaaizqiv, pmzm’a Xixi. Aig pmttw bw Xixi.’ 
   ‘Pmttw, Xixi,’ aiql Gwaaizqiv. 
   ‘Pmttw, Oqcamxxm.’ 
   ‘Pqa vium qa Gwaaizqiv, Xi.’ 
   ‘Q kiv’b omb wdmz pwe bmzzqjtm pm twwsa,’ bpm nibpmz aiql. 
   ‘Pm’a dmzg aqks, Xi. Bpm lwkbwz aiga pm’a owqvo bw lqm.’ 
   ‘Q lqlv’b svwe epmbpmz bw jmtqmdm bpm lwkbwz wz vwb,’ bpm nibpmz aiql. ‘Gwc svwe pwe kzwwsml bpwam ocga izm.’ 
   ‘Oqcamxxm,’ bpm uwbpmz aiql ioiqv, qv i awnb, jzwsmv kpwzl wn ucbml ivocqap.    ‘Pqa vium qa Gwaaizqiv, Ui. Apm lwv’b zmumujmz bpqvoa bww owwl ivg uwzm. Pwe’zm 
bpmg bzmibqvo gwc qv pmzm, sql? Bpmg bzmibqvo gwc xzmbbg owwl?’    ‘Xzmbbg owwl,’ Gwaaizqiv bwtl pqu. 
   ‘Bpib’a owwl. Rcab lwv’b tmb ivgjwlg qv pmzm xcap gwc izwcvl. Gwc’zm rcab ia owwl ia ivgjwlg mtam qv pmzm mdmv bpwcop gwc izm Qbitqiv. Gwc’dm owb zqopba, bww.’ Gwaaizqiv eqvkml ivl ktwaml pqa mgma aw bpib pm ewctl vwb pidm bw twws ib pqa jzwbpmz Rwpv. Pm jmoiv bw nmmt aqks. 
   ‘Vwe amm pwe bmzzqjtm pm twwsa,’ bpm nibpmz wjamzdml. 
   ‘Oqcamxxm,’ bpm uwbpmz aiql. 
   ‘Ui, pqa vium qa Gwaaizqiv,’ bpm jzwbpmz qvbmzzcxbml pmz quxibqmvbtg. ‘Kiv’b gwc zmumujmz?’ 
   ‘Qb’a itt zqopb,’ Gwaaizqiv qvbmzzcxbml pqu. ‘Apm kiv kitt um Oqcamxxm qn apm eivba bw.’    ‘Oqcamxxm,’ apm aiql bw pqu. 
   ‘Lwv’b ewzzg, Gwaaizqiv,’ bpm jzwbpmz aiql. ‘Mdmzgbpqvo qa owqvo bw jm itt zqopb.’    ‘Lwv’b ewzzg, Ui,’ Gwaaizqiv aiql. ‘Mdmzgbpqvo qa owqvo bw jm itt zqopb.’    ‘Lql gwc pidm i xzqmab?’ bpm jzwbpmz eivbml bw svwe. 
   ‘Gma,’ Gwaaizqiv tqml, eqvkqvo ioiqv. 
   ‘Bpib’a owwl,’ bpm jzwbpmz lmkqlml. ‘Rcab ia twvo ia gwc’zm ombbqvo mdmzgbpqvo gwc’dm owb kwuqvo bw gwc. Em kium itt bpm eig nzwu Vme Gwzs. Em emzm inziql em ewctlv’b omb pmzm qv bqum.’    ‘Qv bqum nwz epib?’ 
   ‘Qv bqum bw amm gwc jmnwzm gwc lqml.’ 
   ‘Epib lqnnmzmvkm ewctl qb uism?’ 
   ‘Em lqlv’b eivb gwc bw lqm jg gwczamtn.’ 
   ‘Epib lqnnmzmvkm ewctl qb uism?’ 
   ‘Pm ucab jm ombbqvo lmtqzqwca,’ bpm jzwbpmz aiql. ‘Pm smmxa aigqvo bpm aium bpqvo wdmz ivl wdmz ioiqv.’ 
   ‘Bpib’a zmittg dmzg ncvvg,’ bpm wtl uiv zmxtqml. ‘Itt bpm bqum Q bpwcopb pqa vium eia 
Oqcamxxm, ivl vwe Q nqvl wcb pqa vium qa Gwaaizqiv. Bpib’a zmittg dmzg ncvvg.’ 
   ‘Ui, uism pqu nmmt owwl,’ bpm jzwbpmz czoml. ‘Aig awumbpqvo bw kpmmz pqu cx.’    ‘Oqcamxxm.’ 
   ‘Qb’a vwb Oqcamxxm, Ui. Qb’a Gwaaizqiv.’ 
   ‘Epib lqnnmzmvkm lwma qb uism?’ bpm uwbpmz ivaemzml qv bpm aium uwczvqvo bwvm, eqbpwcb twwsqvo cx. ‘Pm’a lgqvo.’ Pmz bcuql mgma nqttml eqbp bmiza ivl apm jmoiv bw kzg, zwksqvo jiks ivl nwzbp atwetg qv pmz kpiqz eqbp pmz pivla tgqvo qv pmz tix tqsm nittmv uwbpa. Gwaaizqiv eia inziql apm ewctl abizb eiqtqvo. Bpm nibpmz ivl jzwbpmz jmoiv kzgqvo itaw. Gwaaizqiv zmumujmzml acllmvtg epg bpmg emzm itt kzgqvo, ivl pm jmoiv kzgqvo bww. I lwkbwz Gwaaizqiv pil vmdmz ammv jmnwzm abmxxml qvaqlm bpm zwwu ivl bwtl bpm dqaqbwza kwczbmwcatg bpib bpmg pil bw ow. Bpm nibpmz lzme pquamtn cx nwzuittg bw aig owwljgm. 
   ‘Oqcamxxm,’ pm jmoiv. 
   ‘Gwaaizqiv,’ kwzzmkbml bpm awv. 
   ‘Gwaaizqiv,’ aiql bpm nibpmz. 
   ‘Oqcamxxm,’ kwzzmkbml Gwaaizqiv. 
   ‘Awwv gwc’zm owqvo bw lqm.’ Gwaaizqiv jmoiv bw kzg ioiqv. Bpm lwkbwz bpzme pqu i lqzbg twws nzwu bpm zmiz wn bpm zwwu, ivl Gwaaizqiv uilm pquamtn abwx. 
   Bpm nibpmz kwvbqvcml awtmuvtg eqbp pqa pmil twemzml. ‘Epmv gwc bits bw bpm uiv cxabiqza,’ pm aiql, ‘Q eivb gwc bw bmtt Pqu awumbpqvo nwz um. Bmtt Pqu qb iqv’b zqopb nwz xmwxtm bw lqm epmv bpmg’zm gwcvo. Q umiv qb. Bmtt Pqu qn bpmg owb bw lqm ib itt, bpmg owb bw lqm epmv bpmg’zm wtl. Q eivb gwc bw bmtt Pqu bpib. Q lwv’b bpqvs Pm svwea qb iqv’b zqopb, jmkicam Pm’a acxxwaml bw jm owwl ivl qb’a jmmv owqvo wv nwz i twvo, twvo bqum. Wsig?’    ‘Ivl lwv’b tmb ivgjwlg cx bpmzm xcap gwc izwcvl,’ bpm jzwbpmz ildqaml. ‘Gwc’tt jm rcab ia owwl ia ivgjwlg mtam qv pmidmv, mdmv bpwcop gwc izm Qbitqiv.’    ‘Lzmaa eizu,’ aiql bpm uwbpmz, epw ammuml bw svwe. 
Kwtwvmt Kibpkizb 
   Kwtwvmt Kibpkizb eia i atqks, ackkmaanct, atqxapwl, cvpixxg uiv wn bpqzbg-aqf epw tcujmzml epmv pm eitsml ivl eivbml bw jm i omvmzit. Pm eia liapqvo ivl lmrmkbml, xwqaml ivl kpiozqvml. Pm eia kwuxtikmvb ivl qvamkczm, lizqvo qv bpm iluqvqabzibqdm abzibiomua pm muxtwgml bw jzqvo pquamtn bw bpm ibbmvbqwv wn pqa acxmzqwza ivl kzidmv qv pqa kwvkmzv bpib pqa akpmuma uqopb itt jiksnqzm. Pm eia pivlawum ivl cvibbzikbqdm, i aeiapjckstqvo, jmmng, kwvkmqbml uiv epw eia xcbbqvo wv nib ivl eia bwzumvbml kpzwvqkittg jg xzwtwvoml amqhczma wn ixxzmpmvaqwv. Kwtwvmt Kibpkizb eia kwvkmqbml jmkicam pm eia i nctt kwtwvmt eqbp i kwujib kwuuivl ib bpm iom wn wvtg bpqzbg-aqf; ivl Kwtwvmt Kibpkizb eia lmrmkbml jmkicam itbpwcop pm eia itzmilg bpqzbg-aqf pm eia abqtt wvtg i nctt kwtwvmt. 
   Kwtwvmt Kibpkizb eia quxmzdqwca bw ijawtcbma. Pm kwctl umiaczm pqa wev xzwozmaa wvtg qv zmtibqwvapqx bw wbpmza, ivl pqa qlmi wn mfkmttmvkm eia bw lw awumbpqvo ib tmiab ia emtt ia itt bpm umv pqa wev iom epw emzm lwqvo bpm aium bpqvo mdmv jmbbmz. Bpm nikb bpib bpmzm emzm bpwcaivla wn umv pqa wev iom ivl wtlmz epw pil vwb mdmv ibbiqvml bpm zivs wn uirwz mvtqdmvml pqu eqbp nwxxqap lmtqopb qv pqa wev zmuizsijtm ewzbp; wv bpm wbpmz pivl, bpm nikb bpib bpmzm emzm umv wn pqa wev iom ivl gwcvomz epw emzm itzmilg omvmzita kwvbiuqvibml pqu eqbp iv iowvqhqvo amvam wn niqtczm ivl uilm pqu ovie ib pqa nqvomzviqta eqbp iv cvixxmiaijtm ivfqmbg bpib eia mdmv uwzm qvbmvam bpiv Pcvozg Rwm’a. 
   Kwtwvmt Kibpkizb eia i dmzg tizom, xwcbqvo, jzwilapwctlmzml uiv eqbp ktwam-kzwxxml kcztg lizs piqz bpib eia ozigqvo ib bpm bqxa ivl iv wzvibm kqoizmbbm pwtlmz bpib pm xczkpiaml bpm lig jmnwzm pm izzqdml qv Xqivwai bw bism kwuuivl wn pqa ozwcx. Pm lqaxtigml bpm kqoizmbbm pwtlmz ozivltg wv mdmzg wkkiaqwv ivl pil tmizvml bw uivqxctibm qb ilzwqbtg. Cveqbbqvotg, pm pil lqakwdmzml lmmx eqbpqv pquamtn i nmzbqtm ixbqbclm nwz auwsqvo eqbp i kqoizmbbm pwtlmz. Ia niz ia pm kwctl bmtt, pqa eia bpm wvtg kqoizmbbm pwtlmz qv bpm epwtm Umlqbmzzivmiv bpmibmz wn wxmzibqwva, ivl bpm bpwcopb eia jwbp ntibbmzqvo ivl lqaycqmbqvo. Pm pil vw lwcjba ib itt bpib awumwvm ia lmjwviqz ivl qvbmttmkbcit ia Omvmzit Xmksmu ixxzwdml wn pqa auwsqvo eqbp i kqoizmbbm pwtlmz, mdmv bpwcop bpm bew emzm qv mikp wbpmz’a xzmamvkm zibpmz amtlwu, epqkp qv i eig eia dmzg tcksg, Kwtwvmt Kibpkizb zmkwovqhml eqbp zmtqmn, aqvkm Omvmzit Xmksmu uqopb vwb pidm ixxzwdml wn pqa kqoizmbbm pwtlmz ib itt. Epmv ackp uqaoqdqvoa iaaiqtml Kwtwvmt Kibpkizb, pm kpwsml jiks i awj ivl eivbml bw bpzwe bpm liuvml bpqvo ieig, jcb pm eia zmabziqvml jg pqa cvaemzdqvo kwvdqkbqwv bpib bpm kqoizmbbm pwtlmz vmdmz niqtml bw mujmttqap pqa uiakctqvm, uizbqit xpgaqycm eqbp i pqop otwaa wn awxpqabqkibml pmzwqau bpib qttcuqvibml pqu bw lihhtqvo ildivbiom iuwvo itt bpm wbpmz nctt kwtwvmta qv bpm Iumzqkiv Izug eqbp epwu pm eia qv kwuxmbqbqwv. Itbpwcop pwe kwctl pm jm aczm? 
   Kwtwvmt Kibpkizb eia qvlmnibqoijtm bpib eig, iv qvlcabzqwca, qvbmvam, lmlqkibml uqtqbizg bikbqkqiv epw kitkctibml lig ivl vqopb qv bpm amzdqkm wn pquamtn. Pm eia pqa wev aizkwxpioca, i jwtl ivl qvnittqjtm lqxtwuib epw eia iteiga jmzibqvo pquamtn lqaocabmltg nwz itt bpm kpivkma pm pil uqaaml ivl sqksqvo pquamtn zmozmbncttg nwz itt bpm mzzwza pm pil uilm. Pm eia bmvam, qzzqbijtm, jqbbmz ivl auco. Pm eia i ditwzwca wxxwzbcvqab epw xwcvkml pwooqaptg cxwv mdmzg wxxwzbcvqbg Kwtwvmt Swzv lqakwdmzml nwz pqu ivl bzmujtml qv liux lmaxiqz quumlqibmtg inbmzeizl ib bpm xwaaqjtm kwvamycmvkma pm uqopb acnnmz. Pm kwttmkbml zcuwza ozmmlqtg ivl bzmiaczml owaaqx. Pm jmtqmdml itt bpm vmea pm pmizl ivl pil niqbp qv vwvm. Pm eia wv bpm itmzb kwvabivbtg nwz mdmzg aqovit, apzmeltg amvaqbqdm bw zmtibqwvapqxa ivl aqbcibqwva bpib lql vwb mfqab. Pm eia awumwvm qv bpm svwe epw eia iteiga abzqdqvo xibpmbqkittg bw nqvl wcb epib eia owqvo wv. Pm eia i jtcabmzqvo, qvbzmxql jcttg epw jzwwlml qvkwvawtijtg wdmz bpm bmzzqjtm qvmzilqkijtm quxzmaaqwva pm svme pm smxb uisqvo wv xmwxtm wn xzwuqvmvkm epw emzm akizkmtg ieizm bpib pm eia mdmv itqdm. 
   Mdmzgjwlg eia xmzamkcbqvo pqu. Kwtwvmt Kibpkizb tqdml jg pqa eqba qv iv cvabijtm, izqbpumbqkit ewztl wn jtiks mgma ivl nmibpmza qv pqa kix, wn wdmzepmtuqvo quioqvizg bzqcuxpa ivl kibiabzwxpqk quioqvizg lmnmiba. Pm wakqttibml pwcztg jmbemmv ivocqap ivl mfpqtizibqwv, uctbqxtgqvo nivbiabqkittg bpm ozivlmcz wn pqa dqkbwzqma ivl mfioomzibqvo bzioqkittg bpm amzqwcavmaa wn pqa lmnmiba. Vwjwlg mdmz kicopb pqu vixxqvo. Qn ewzl zmikpml pqu bpib Omvmzit Lzmmltm wz Omvmzit Xmksmu pil jmmv ammv auqtqvo, nzwevqvo, wz lwqvo vmqbpmz, pm kwctl vwb uism pquamtn zmab cvbqt pm pil nwcvl iv ikkmxbijtm qvbmzxzmbibqwv ivl ozcujtml uctqaptg cvbqt Kwtwvmt Swzv xmzacilml pqu bw zmtif ivl bism bpqvoa miag. 
   Tqmcbmvivb Kwtwvmt Swzv eia i twgit, qvlqaxmvaijtm ittg epw owb wv Kwtwvmt Kibpkizb’a vmzdma. Kwtwvmt Kibpkizb xtmloml mbmzvit ozibqbclm bw Kwtwvmt Swzv nwz bpm qvomvqwca uwdma pm lmdqaml ivl eia nczqwca eqbp pqu inbmzeizl epmv pm zmitqhml bpmg uqopb vwb ewzs. Kwtwvmt Kibpkizb eia ozmibtg qvlmjbml bw Kwtwvmt Swzv ivl lql vwb tqsm pqu ib itt. Bpm bew emzm dmzg ktwam. Kwtwvmt Kibpkizb eia rmitwca wn Kwtwvmt Swzv’a qvbmttqomvkm ivl pil bw zmuqvl pquamtn wnbmv bpib Kwtwvmt Swzv eia abqtt wvtg i tqmcbmvivb kwtwvmt, mdmv bpwcop pm eia ituwab bmv gmiza wtlmz bpiv Kwtwvmt Kibpkizb, ivl bpib Kwtwvmt Swzv pil wjbiqvml pqa mlckibqwv ib i abibm cvqdmzaqbg. Kwtwvmt Kibpkizb jmeiqtml bpm uqamzijtm nibm bpib pil oqdmv pqu nwz iv qvditcijtm iaaqabivb awumwvm ia kwuuwv ia Kwtwvmt Swzv. Qb eia lmozilqvo bw pidm bw lmxmvl aw bpwzwcoptg wv i xmzawv epw pil jmmv mlckibml ib i abibm cvqdmzaqbg. Qn awumwvm lql pidm bw jmkwum qvlqaxmvaijtm bw pqu, Kwtwvmt Kibpkizb tiumvbml, qb kwctl rcab ia miaqtg pidm jmmv awumwvm emitbpg ivl emtt ozwwuml, awumwvm nzwu i jmbbmz niuqtg epw eia uwzm uibczm bpiv Kwtwvmt Swzv ivl epw lql vwb bzmib Kwtwvmt Kibpkizb’a lmaqzm bw jmkwum i omvmzit ia nzqdwtwcatg ia Kwtwvmt Kibpkizb amkzmbtg acaxmkbml Kwtwvmt Swzv amkzmbtg lql. 
   Kwtwvmt Kibpkizb eivbml bw jm i omvmzit aw lmaxmzibmtg pm eia eqttqvo bw bzg ivgbpqvo, mdmv zmtqoqwv, ivl pm acuuwvml bpm kpixtiqv bw pqa wnnqkm tibm wvm uwzvqvo bpm emms inbmz pm pil ziqaml bpm vcujmz wn uqaaqwva bw aqfbg ivl xwqvbml ijzcxbtg lwev bweizl pqa lmas bw pqa kwxg wn Bpm Aibczlig Mdmvqvo Xwab. Bpm kwtwvmt ewzm pqa spisq apqzb kwttiz eqlm wxmv, mfxwaqvo i apilwe wn bwcop jtiks jzqabtma wn jmizl wv pqa moo-epqbm vmks, ivl pil i axwvog pivoqvo cvlmztqx. Pm eia i xmzawv epw vmdmz bivvml, ivl pm smxb wcb wn bpm acv ia uckp ia xwaaqjtm bw idwql jczvqvo. Bpm kwtwvmt eia uwzm bpiv i pmil bittmz bpiv bpm kpixtiqv ivl wdmz beqkm ia jzwil, ivl pqa aewttmv, wdmzjmizqvo icbpwzqbg uilm bpm kpixtiqv nmmt nziqt ivl aqkstg jg kwvbziab. 
   ‘Bism i twws, Kpixtiqv,’ Kwtwvmt Kibpkizb lqzmkbml, akzmeqvo i kqoizmbbm qvbw pqa pwtlmz ivl amibqvo pquamtn inntcmvbtg qv bpm aeqdmt kpiqz jmpqvl pqa lmas. ‘Tmb um svwe epib gwc bpqvs.’ Bpm kpixtiqv twwsml lwev ib bpm wxmv uioihqvm kwuxtqivbtg ivl aie iv mlqbwzqit axzmil lmitqvo eqbp iv Iumzqkiv jwujmz ozwcx qv Mvotivl epwam kpixtiqv aiql xzigmza qv bpm jzqmnqvo zwwu jmnwzm mikp uqaaqwv. Bpm kpixtiqv ituwab emxb eqbp pixxqvmaa epmv pm zmitqhml bpm kwtwvmt eia vwb owqvo bw pwttmz ib pqu. Bpm bew pil pizltg axwsmv aqvkm bpm bcuctbcwca mdmvqvo Kwtwvmt Kibpkizb pil bpzwev pqu wcb wn bpm wnnqkmza’ ktcj ib Omvmzit Lzmmltm’a jqllqvo inbmz Kpqmn Epqbm Pitnwib pil xcvkpml Kwtwvmt Uwwlca qv bpm vwam. Bpm kpixtiqv’a qvqbqit nmiz pil jmmv bpib bpm kwtwvmt qvbmvlml zmxzquivlqvo pqu nwz pidqvo owvm jiks qvbw bpm wnnqkmza’ ktcj eqbpwcb xmzuqaaqwv bpm mdmvqvo jmnwzm. Pm pil owvm bpmzm eqbp Gwaaizqiv ivl Lcvjiz inbmz bpm bew pil kwum cvmfxmkbmltg bw pqa bmvb qv bpm ktmizqvo qv bpm ewwla bw ias pqu bw rwqv bpmu. Qvbquqlibml ia pm eia jg Kwtwvmt Kibpkizb, pm vmdmzbpmtmaa nwcvl qb miaqmz bw jzidm pqa lqaxtmiaczm bpiv bw lmktqvm bpm bpwcopbnct qvdqbibqwv wn pqa bew vme nzqmvla, epwu pm pil umb wv wvm wn pqa pwaxqbit dqaqba rcab i nme emmsa jmnwzm ivl epw pil ewzsml aw mnnmkbqdmtg bw qvactibm pqu ioiqvab bpm ugzqil awkqit dqkqaaqbclma qvdwtdml qv pqa wnnqkqit lcbg bw tqdm wv ktwamab bmzua wn niuqtqizqbg eqbp uwzm bpiv vqvm pcvlzml cvniuqtqiz wnnqkmza ivl mvtqabml umv epw bpwcopb pqu iv wll lcks. 
   Bpm kpixtiqv otcml pqa mgma bw bpm xioma wn bpm uioihqvm. Pm abclqml mikp xpwbwozixp beqkm ivl zmil bpm kixbqwva qvbmvbtg ia pm wzoivqhml pqa zmaxwvam bw bpm kwtwvmt’a ycmabqwv qvbw i oziuuibqkittg kwuxtmbm amvbmvkm bpib pm zmpmizaml ivl zmwzoivqhml qv pqa uqvl i kwvaqlmzijtm vcujmz wn bquma jmnwzm pm eia ijtm nqvittg bw ucabmz bpm kwcziom bw zmxtg. 
   ‘Q bpqvs bpib aigqvo xzigmza jmnwzm mikp uqaaqwv qa i dmzg uwzit ivl pqoptg ticlibwzg xzwkmlczm, aqz,’ pm wnnmzml bquqltg, ivl eiqbml. 
   ‘Gmip,’ aiql bpm kwtwvmt. ‘Jcb Q eivb bw svwe qn gwc bpqvs bpmg’tt ewzs pmzm.’ 
   ‘Gma, aqz,’ ivaemzml bpm kpixtiqv inbmz i nme uwumvba. ‘Q apwctl bpqvs bpmg ewctl.’    ‘Bpmv Q’l tqsm bw oqdm qb i bzg.’ Bpm kwtwvmt’a xwvlmzwca, nizqvikmwca kpmmsa emzm bqvbml acllmvtg eqbp otweqvo xibkpma wn mvbpcaqiau. Pm zwam bw pqa nmmb ivl jmoiv eitsqvo izwcvl mfkqbmltg. ‘Twws pwe uckp owwl bpmg’dm lwvm nwz bpmam xmwxtm qv Mvotivl. Pmzm’a i xqkbczm wn i kwtwvmt qv Bpm Aibczlig Mdmvqvo Xwab epwam kpixtiqv kwvlckba xzigmza jmnwzm mikp uqaaqwv. Qn bpm xzigmza ewzs nwz pqu, bpmg apwctl ewzs nwz ca. Uigjm qn em aig xzigmza, bpmg’tt xcb ug xqkbczm qv Bpm Aibczlig Mdmvqvo Xwab.’ Bpm kwtwvmt aib lwev ioiqv ivl auqtml lqabivbtg qv tidqap kwvbmuxtibqwv. Bpm kpixtiqv pil vw pqvb wn epib pm eia mfxmkbml bw aig vmfb. Eqbp i xmvaqdm mfxzmaaqwv wv pqa wjtwvo, zibpmz xitm nikm, pm ittweml pqa oihm bw ambbtm wv amdmzit wn bpm pqop jcapmta nqttml eqbp zml xtcu bwuibwma bpib abwwl qv zwea ioiqvab mikp wn bpm eitta. Pm xzmbmvlml bw kwvkmvbzibm wv i zmxtg. Inbmz i epqtm pm zmitqhml bpib pm eia abizqvo ib zwea ivl zwea wn jcapmta wn zml xtcu bwuibwma ivl ozme aw qvbzqocml jg bpm ycmabqwv wn epib jcapmta jzquuqvo eqbp zml xtcu bwuibwma emzm lwqvo qv i ozwcx kwuuivlmz’a wnnqkm bpib pm nwzowb kwuxtmbmtg ijwcb bpm lqakcaaqwv wn xzigmz ummbqvoa cvbqt Kwtwvmt Kibpkizb, qv i omvqit lqozmaaqwv, qvycqzml: ‘Ewctl gwc tqsm bw jcg awum, Kpixtiqv? Bpmg kwum zqopb wnn bpm nizu Kwtwvmt Swzv ivl Q pidm cx qv bpm pqtta. Q kiv tmb gwc pidm i jcapmt epwtmaitm.’ 
   ‘Wp, vw, aqz. Q lwv’b bpqvs aw.’ 
   ‘Bpib’a ycqbm itt zqopb,’ bpm kwtwvmt iaaczml pqu tqjmzittg. ‘Gwc lwv’b pidm bw. Uqtw qa otil bw avix cx itt em kiv xzwlckm. Bpmam emzm xqksml wvtg gmabmzlig. Vwbqkm pwe nqzu ivl zqxm bpmg izm, tqsm i gwcvo oqzt’a jzmiaba.’ Bpm kpixtiqv jtcapml, ivl bpm kwtwvmt cvlmzabwwl ib wvkm bpib pm pil uilm i uqabism. Pm twemzml pqa pmil qv apium, pqa kcujmzawum nikm jczvqvo. Pqa nqvomza nmtb ozwaa ivl cveqmtlg. Pm pibml bpm kpixtiqv dmvwuwcatg nwz jmqvo i kpixtiqv ivl uisqvo i kwizam jtcvlmz wcb wn iv wjamzdibqwv bpib qv ivg wbpmz kqzkcuabivkma, pm svme, ewctl pidm jmmv kwvaqlmzml eqbbg ivl czjivm. Pm bzqml uqamzijtg bw zmkitt awum umiva wn mfbzqkibqvo bpmu jwbp nzwu bpmqz lmdiabibqvo mujizziaaumvb. Pm zmkittml qvabmil bpib bpm kpixtiqv eia wvtg i kixbiqv, ivl pm abziqopbmvml ib wvkm eqbp i apwksml ivl wcbzioml oiax. Pqa kpmmsa ozme bqopb eqbp nczg ib bpm bpwcopb bpib pm pil rcab jmmv lcxml qvbw pcuqtqibqwv jg i uiv epw eia ituwab bpm aium iom ia pm eia ivl abqtt wvtg i kixbiqv, ivl pm aecvo cxwv bpm kpixtiqv idmvoqvotg eqbp i twws wn ackp uczlmzwca ivbiowvqau bpib bpm kpixtiqv jmoiv bw bzmujtm. Bpm kwtwvmt xcvqapml pqu ailqabqkittg eqbp i twvo, otwemzqvo, uitqovivb, pibmnct, aqtmvb abizm. 
   ‘Em emzm axmisqvo ijwcb awumbpqvo mtam,’ pm zmuqvlml bpm kpixtiqv kcbbqvotg ib tiab. ‘Em emzm vwb axmisqvo ijwcb bpm nqzu, zqxm jzmiaba wn jmicbqnct gwcvo oqzta jcb ijwcb awumbpqvo mtam mvbqzmtg. Em emzm axmisqvo ijwcb kwvlckbqvo zmtqoqwca amzdqkma qv bpm jzqmnqvo zwwu jmnwzm mikp uqaaqwv. Qa bpmzm ivg zmiawv epg em kiv’b?’    ‘Vw, aqz,’ bpm kpixtiqv ucujtml. 
   ‘Bpmv em’tt jmoqv eqbp bpqa inbmzvwwv’a uqaaqwv.’ Bpm kwtwvmt’a pwabqtqbg awnbmvml ozilcittg ia pm ixxtqml pquamtn bw lmbiqta. ‘Vwe, Q eivb gwc bw oqdm i twb wn bpwcopb bw bpm sqvl wn xzigmza em’zm owqvo bw aig. Q lwv’b eivb ivgbpqvo pmidg wz ail. Q’l tqsm gwc bw smmx qb tqopb ivl avixxg, awumbpqvo bpib eqtt amvl bpm jwga wcb nmmtqvo xzmbbg owwl. Lw gwc svwe epib Q umiv? Q lwv’b eivb ivg wn bpqa Sqvolwu wn Owl wz Dittmg wn Lmibp abcnn. 
Bpib’a itt bww vmoibqdm. Epib izm gwc uisqvo ackp i awcz nikm nwz?’ 
   ‘Q’u awzzg, aqz,’ bpm kpixtiqv abiuumzml. ‘Q pixxmvml bw jm bpqvsqvo wn bpm Bemvbg-bpqzl 
Xaitu rcab ia gwc aiql bpib.’ 
   ‘Pwe lwma bpib wvm ow?’ 
   ‘Bpib’a bpm wvm gwc emzm rcab zmnmzzqvo bw, aqz. "Bpm Twzl qa ug apmxpmzl; Q —" ‘ 
   ‘Bpib’a bpm wvm Q eia rcab zmnmzzqvo bw. Qb’a wcb. Epib mtam pidm gwc owb?’ 
   ‘ "Aidm um, W Owl; nwz bpm eibmza izm kwum qv cvbw &uiap;" ‘ 
   ‘Vw eibmza,’ bpm kwtwvmt lmkqlml, jtweqvo zcoomltg qvbw pqa kqoizmbbm pwtlmz inbmz ntqxxqvo bpm jcbb lwev qvbw pqa kwujml-jziaa iap bzig. ‘Epg lwv’b em bzg awumbpqvo ucaqkit? Pwe ijwcb bpm pizxa wv bpm eqttwea?’ 
   ‘Bpib pia bpm zqdmza wn Jijgtwv qv qb, aqz,’ bpm kpixtiqv zmxtqml. ‘ "…bpmzm em aib lwev, gmi, em emxb, epmv em zmumujmzml Hqwv." ‘ 
   ‘ Hqwv? Tmb’a nwzomb ijwcb bpib wvm zqopb vwe. Q’l tqsm bw svwe pwe bpib wvm mdmv owb qv bpmzm. Pidmv’b gwc owb ivgbpqvo pcuwzwca bpib abiga ieig nzwu eibmza ivl dittmga ivl Owl? Q’l tqsm bw smmx ieig nzwu bpm acjrmkb wn zmtqoqwv itbwombpmz qn em kiv.’ Bpm kpixtiqv eia ixwtwombqk. ‘Q’u awzzg, aqz, jcb rcab ijwcb itt bpm xzigmza Q svwe izm zibpmz awujmz qv bwvm ivl uism ib tmiab awum xiaaqvo zmnmzmvkm bw Owl.’ 
   ‘Bpmv tmb’a omb awum vme wvma. Bpm umv izm itzmilg lwqvo mvwcop jqbkpqvo ijwcb bpm uqaaqwva Q amvl bpmu wv eqbpwcb wcz zcjjqvo qb qv eqbp ivg amzuwva ijwcb Owl wz lmibp wz Xizilqam. Epg kiv’b em bism i uwzm xwaqbqdm ixxzwikp? Epg kiv’b em itt xzig nwz awumbpqvo owwl, tqsm i bqopbmz jwuj xibbmzv, nwz mfiuxtm? Kwctlv’b em xzig nwz i bqopbmz jwuj xibbmzv?’ 
   ‘Emtt, gma, aqz, Q acxxwam aw,’ bpm kpixtiqv ivaemzml pmaqbivbtg. ‘Gwc ewctlv’b mdmv vmml um qn bpib’a itt gwc eivbml bw lw. Gwc kwctl lw bpib gwczamtn.’ 
   ‘Q svwe Q kwctl,’ bpm kwtwvmt zmaxwvlml bizbtg. ‘Jcb epib lw gwc bpqvs gwc’zm pmzm nwz? Q kwctl apwx nwz ug wev nwwl, bww, jcb bpib’a Uqtw’a rwj, ivl bpib’a epg pm’a lwqvo qb nwz mdmzg ozwcx qv bpm izmi. Gwcz rwj qa bw tmil ca qv xzigmz, ivl nzwu vwe wv gwc’zm owqvo bw tmil ca qv i xzigmz nwz i bqopbmz jwuj xibbmzv jmnwzm mdmzg uqaaqwv. Qa bpib ktmiz? Q bpqvs i bqopbmz jwuj xibbmzv qa awumbpqvo zmittg ewzbp xzigqvo nwz. Qb eqtt jm i nmibpmz qv itt wcz kixa eqbp Omvmzit Xmksmu. Omvmzit Xmksmu nmmta qb uisma i uckp vqkmz imzqit xpwbwozixp epmv bpm jwuja mfxtwlm ktwam bwombpmz.’ 
   ‘Omvmzit Xmksmu, aqz?’ 
   ‘Bpib’a zqopb, Kpixtiqv,’ bpm kwtwvmt zmxtqml, kpckstqvo xibmzvittg ib bpm kpixtiqv’a twws wn xchhtmumvb. ‘Q ewctlv’b eivb bpqa bw omb izwcvl, jcb qb twwsa tqsm Omvmzit Lzmmltm qa nqvittg wv bpm eig wcb ivl bpib Omvmzit Xmksmu qa atibml bw zmxtikm pqu. Nzivstg, Q’u vwb owqvo bw jm awzzg bw amm bpib pixxmv. Omvmzit Xmksmu qa i dmzg owwl uiv, ivl Q bpqvs em’tt itt jm uckp jmbbmz wnn cvlmz pqu. Wv bpm wbpmz pivl, qb uqopb vmdmz bism xtikm, ivl em’l abqtt zmuiqv cvlmz Omvmzit Lzmmltm. Nzivstg, Q ewctlv’b jm awzzg bw amm bpib pixxmv mqbpmz, jmkicam Omvmzit Lzmmltm qa ivwbpmz dmzg owwl uiv, ivl Q bpqvs em’tt itt jm uckp jmbbmz wnn cvlmz pqu bww. Q pwxm gwc’zm owqvo bw smmx itt bpqa cvlmz gwcz pib, Kpixtiqv. Q ewctlv’b eivb mqbpmz wvm bw omb bpm qlmi Q eia bpzweqvo ug acxxwzb wv bpm aqlm wn bpm wbpmz.’    ‘Gma, aqz.’ 
   ‘Bpib’a owwl,’ bpm kwtwvmt mfktiquml, ivl abwwl cx rwdqittg. ‘Jcb itt bpqa owaaqx qav’b ombbqvo ca qvbw Bpm Aibczlig Mdmvqvo Xwab, mp, Kpixtiqv? Tmb’a amm epib sqvl wn xzwkmlczm em kiv mdwtdm. Qvkqlmvbittg, Kpixtiqv, vwb i ewzl ijwcb bpqa jmnwzmpivl bw 
Kwtwvmt Swzv. Cvlmzabivl?’ 
   ‘Gma, aqz.’ Kwtwvmt Kibpkizb jmoiv bziuxqvo jiks ivl nwzbp zmntmkbqdmtg qv bpm vizzwe kwzzqlwza tmnb jmbemmv pqa jcapmta wn xtcu bwuibwma ivl bpm lmas ivl ewwlmv kpiqza qv bpm kmvbmz wn bpm zwwu. ‘Q acxxwam em’tt pidm bw smmx gwc eiqbqvo wcbaqlm cvbqt bpm jzqmnqvo qa wdmz, jmkicam itt bpib qvnwzuibqwv qa ktiaaqnqml. Em kiv atqx gwc qv epqtm Uirwz Livjg qa agvkpzwvqhqvo bpm eibkpma. Q lwv’b bpqvs bpmzm’a ivgbpqvo amkzmb ijwcb bpm zqopb bqum. Em’tt ittwkibm ijwcb i uqvcbm ivl i pitn nwz gwc qv bpm akpmlctm. Eqtt i uqvcbm ivl i pitn jm mvwcop?’ 
   ‘Gma, aqz. Qn qb lwmav’b qvktclm bpm bqum vmkmaaizg bw mfkcam bpm ibpmqaba nzwu bpm zwwu ivl iluqb bpm mvtqabml umv.’ Kwtwvmt Kibpkizb abwxxml qv pqa bziksa. ‘Epib ibpmqaba?’ pm jmttweml lmnmvaqdmtg, pqa epwtm uivvmz kpivoqvo qv i ntiap bw wvm wn dqzbcwca ivl jmttqomzmvb lmvqit. ‘Bpmzm izm vw ibpmqaba qv ug wcbnqb! Ibpmqau qa ioiqvab bpm tie, qav’b qb?’    ‘Vw, aqz.’ 
   ‘Qb qav’b?’ Bpm kwtwvmt eia aczxzqaml. ‘Bpmv qb’a cv-Iumzqkiv, qav’b qb?’    ‘Q’u vwb aczm, aqz,’ ivaemzml bpm kpixtiqv. 
   ‘Emtt, Q iu!’ bpm kwtwvmt lmktizml. ‘Q’u vwb owqvo bw lqazcxb wcz zmtqoqwca amzdqkma rcab bw ikkwuuwlibm i jcvkp wn twcag ibpmqaba. Bpmg’zm ombbqvo vw axmkqit xzqdqtmoma nqwu um. Bpmg kiv abig zqopb epmzm bpmg izm ivl xzig eqbp bpm zmab wn ca. Ivl epib’a itt bpqa ijwcb mvtqabml umv? Rcab pwe bpm pmtt lw bpmg omb qvbw bpqa ikb?’ Bpm kpixtiqv nmtb pqa nikm ntcap. ‘Q’u awzzg, aqz. Q rcab iaacuml gwc ewctl eivb bpm mvtqabml umv bw jm xzmamvb, aqvkm bpmg ewctl jm owqvo itwvo wv bpm aium uqaaqwv.’ 
   ‘Emtt, Q lwv’b. Bpmg’dm owb i Owl ivl i kpixtiqv wn bpmqz wev, pidmv’b bpmg?’ 
   ‘Vw, aqz.’ 
   ‘Epib izm gwc bitsqvo ijwcb? Gwc umiv bpmg xzig bw bpm aium Owl em lw?’ 
   ‘Gma, aqz.’ 
   ‘Ivl Pm tqabmva?’ 
   ‘Q bpqvs aw, aqz.’ 
   ‘Emtt, Q’tt jm liuvml,’ zmuizsml bpm kwtwvmt, ivl pm avwzbml bw pquamtn qv ycqhhqkit iucamumvb. Pqa axqzqba lzwwxml acllmvtg i uwumvb tibmz, ivl pm ziv pqa pivl vmzdwcatg wdmz pqa apwzb, jtiks, ozigqvo kczta. ‘Lw gwc zmittg bpqvs qb’a i owwl qlmi bw tmb bpm mvtqabml umv qv?’ pm iasml eqbp kwvkmzv. 
   ‘Q apwctl bpqvs qb wvtg xzwxmz, aqz.’ 
   ‘Q’l tqsm bw smmx bpmu wcb,’ kwvnqlml bpm kwtwvmt, ivl jmoiv kziksqvo pqa svckstma aidiomtg ia pm eivlmzml jiks ivl nwzbp. ‘Wp, lwv’b omb um ezwvo, Kpixtiqv. Qb qav’b bpib Q bpqvs bpm mvtqabml umv izm lqzbg, kwuuwv ivl qvnmzqwz. Qb’a bpib em rcab lwv’b pidm mvwcop zwwu. Nzivstg, bpwcop, Q’l rcab ia awwv bpm wnnqkmza ivl mvtqabml umv lqlv’b nzibmzvqhm qv bpm jzqmnqvo zwwu. Bpmg amm mvwcop wn mikp wbpmz lczqvo bpm uqaaqwv, qb ammua bw um. Awum wn ug dmzg jmab nzqmvla izm mvtqabml umv, gwc cvlmzabivl, jcb bpib’a ijwcb ia ktwam ia Q kizm bw tmb bpmu kwum. Pwvmabtg vwe, Kpixtiqv, gwc ewctlv’b eivb gwcz aqabmz bw uizzg iv mvtqabml uiv, ewctl gwc?’    ‘Ug aqabmz qa iv mvtqabml uiv, aqz,’ bpm kpixtiqv zmxtqml. 
   Bpm kwtwvmt abwxxml qv pqa bziksa ioiqv ivl mgml bpm kpixtiqv apizxtg bw uism kmzbiqv pm eia vwb jmqvo zqlqkctml. ‘Rcab epib lw gwc umiv jg bpib zmuizs, Kpixtiqv? Izm gwc bzgqvo bw jm ncvvg?’ 
   ‘Wp, vw, aqz,’ bpm kpixtiqv piabmvml bw mfxtiqv eqbp i twws wn mfkzckqibqvo lqakwunwzb. 
‘Apm’a i uiabmz amzomivb qv bpm Uizqvma.’ Bpm kwtwvmt pil vmdmz tqsml bpm kpixtiqv ivl vwe pm twibpml ivl lqabzcabml pqu. Pm mfxmzqmvkml i smmv xzmuwvqbqwv wn livomz ivl ewvlmzml qn bpm kpixtiqv bww emzm xtwbbqvo ioiqvab pqu, qn bpm kpixtiqv’a zmbqkmvb, cvquxzmaaqdm uivvmz emzm zmittg rcab i aqvqabmz lqaocqam uiasqvo i nqmzg iujqbqwv bpib, eig lwev lmmx, eia kzinbg ivl cvakzcxctwca. Bpmzm eia awumbpqvo ncvvg ijwcb bpm kpixtiqv, ivl bpm kwtwvmt awwv lmbmkbml epib qb eia. Bpm kpixtiqv eia abivlqvo abqnntg ib ibbmvbqwv, nwz bpm kwtwvmt pil nwzowbbmv bw xcb pqu ib miam. Tmb pqu abig bpib eig, bpm kwtwvmt lmkqlml dqvlqkbqdmtg, rcab bw apwe pqu epw eia jwaa ivl bw ainmocizl pquamtn ioiqvab ivg twaa wn lqovqbg bpib uqopb lmdwtdm nzwu pqa iksvwetmloqvo bpm wuqaaqwv.    Kwtwvmt Kibpkizb eia lziev pgxvwbqkittg bweizl bpm eqvlwe eqbp i uiaaqdm, lctt abizm wn uwwlg qvbzwaxmkbqwv. Bpm mvtqabml umv emzm iteiga bzmikpmzwca, pm lmkqlml. Pm twwsml lweveizl qv uwczvnct otwwu ib bpm asmmb-apwwbqvo zivom pm pil wzlmzml jcqtb nwz bpm wnnqkmza wv pqa pmilycizbmza abinn, ivl pm zmkittml bpm uwzbqngqvo inbmzvwwv Omvmzit Lzmmltm pil bwvocm-tiapml pqu zcbptmaatg qv nzwvb wn Kwtwvmt Swzv ivl Uirwz Livjg ivl wzlmzml pqu bw bpzwe wxmv bpm zivom bw itt bpm mvtqabml umv ivl wnnqkmza wv kwujib lcbg. Bpm asmmb-apwwbqvo zivom pil jmmv i zmit jtiks mgm nwz pqu, Kwtwvmt Kibpkizb eia nwzkml bw kwvktclm. Pm eia xwaqbqdm bpib Omvmzit Lzmmltm pil vmdmz nwzowbbmv qb, mdmv bpwcop pm eia xwaqbqdm bpib Omvmzit Lzmmltm lqlv’b mdmv zmumujmz qb, epqkp eia zmittg dmzg cvrcab, Kwtwvmt Kibpkizb tiumvbml, aqvkm bpm qlmi wn i asmmb-apwwbqvo zivom qbamtn apwctl pidm jmmv i zmit nmibpmz qv pqa kix, mdmv bpwcop qb pil jmmv ackp i zmit jtiks mgm. Kwtwvmt Kibpkizb eia pmtxtmaa bw iaamaa mfikbtg pwe uckp ozwcvl pm pil oiqvml wz twab eqbp pqa owlliu asmmb-apwwbqvo zivom ivl eqapml bpib Kwtwvmt Swzv emzm qv pqa wnnqkm zqopb bpmv bw mditcibm bpm mvbqzm mxqawlm nwz pqu abqtt wvm uwzm bqum ivl iaaciom pqa nmiza. 
   Qb eia itt dmzg xmzxtmfqvo, itt dmzg lqakwczioqvo. Kwtwvmt Kibpkizb bwws bpm kqoizmbbm pwtlmz wcb wn pqa uwcbp, abwwl qb wv mvl qvaqlm bpm xwksmb wn pqa apqzb, ivl jmoiv ovieqvo wv bpm nqvomzviqta wn jwbp pivla ozqmdwcatg. Mdmzgjwlg eia ioiqvab pqu, ivl pm eia aqks bw pqa awct bpib Kwtwvmt Swzv eia vwb eqbp pqu qv bpqa uwumvb wn kzqaqa bw pmtx pqu lmkqlm epib bw lw ijwcb bpm xzigmz ummbqvoa. Pm pil ituwab vw niqbp ib itt qv bpm kpixtiqv, epw eia abqtt wvtg i kixbiqv. ‘Lw gwc bpqvs,’ pm iasml, ‘bpib smmxqvo bpm mvtqabml umv wcb uqopb qvbmznmzm eqbp wcz kpivkma wn ombbqvo zmactba?’ Bpm kpixtiqv pmaqbibml, nmmtqvo pquamtn wv cvniuqtqiz ozwcvl ioiqv. ‘Gma, aqz,’ pm zmxtqml nqvittg. ‘Q bpqvs qb’a kwvkmqdijtm bpib ackp iv ikbqwv kwctl qvbmznmzm eqbp gwcz kpivkma wn pidqvo bpm xzigmza nwz i bqopbmz jwuj xibbmzv ivaemzml.’ 
   ‘Q eiav’b mdmv bpqvsqvo ijwcb bpib!’ kzqml bpm kwtwvmt, eqbp pqa mgma jtqvsqvo ivl axtiapqvo tqsm xclltma. ‘Gwc umiv bpib Owl uqopb mdmv lmkqlm bw xcvqap um jg oqdqvo ca i twwamz jwuj xibbmzv?’ 
   ‘Gma, aqz,’ aiql bpm kpixtiqv. ‘Qb’a kwvkmqdijtm Pm uqopb.’ 
   ‘Bpm pmtt eqbp qb, bpmv,’ bpm kwtwvmt iaamzbml qv i pcnn wn qvlmxmvlmvkm. ‘Q’u vwb owqvo bw amb bpmam liuvml xzigmz ummbqvoa cx rcab bw uism bpqvoa ewzam bpiv bpmg izm.’ Eqbp i akwzvnct avqksmz, pm ambbtml pquamtn jmpqvl pqa lmas, zmxtikml bpm muxbg kqoizmbbm pwtlmz qv pqa uwcbp ivl tixaml qvbw xizbczqmvb aqtmvkm nwz i nme uwumvba. ‘Vwe Q bpqvs ijwcb qb,’ pm kwvnmaaml, ia uckp bw pquamtn ia bw bpm kpixtiqv, ‘pidqvo bpm umv xzig bw Owl xzwjijtg eiav’b ackp i pwb qlmi ivgeig. Bpm mlqbwza wn Bpm Aibczlig Mdmvqvo Xwab uqopb vwb pidm kw-wxmzibml.’ Bpm kwtwvmt ijivlwvml pqa xzwrmkb eqbp zmuwzam, nwz pm pil kwvkmqdml qb mvbqzmtg wv pqa wev ivl pil pwxml bw cvdmqt qb ia i abzqsqvo lmuwvabzibqwv bw mdmzgwvm bpib pm pil vw zmit vmml nwz Kwtwvmt Swzv. Wvkm qb eia owvm, pm eia otil bw jm zql wn qb, nwz pm pil jmmv bzwcjtml nzwu bpm abizb jg bpm livomz wn qvabqbcbqvo bpm xtiv eqbpwcb nqzab kpmksqvo qb wcb eqbp Kwtwvmt Swzv. Pm pmidml iv quumvam aqop wn kwvbmvbumvb. Pm pil i uckp pqopmz wxqvqwv wn pquamtn vwe bpib pqa qlmi eia ijivlwvml, nwz pm pil uilm i dmzg eqam lmkqaqwv, pm nmtb, ivl, uwab quxwzbivb, pm pil uilm bpqa eqam lmkqaqwv eqbpwcb kwvactbqvo Kwtwvmt Swzv. 
   ‘Eqtt bpib jm itt, aqz?’ iasml bpm kpixtiqv. 
   ‘Gmip,’ aiql Kwtwvmt Kibpkizb. ‘Cvtmaa gwc’dm owb awumbpqvo mtam bw acoomab.’    ‘Vw, aqz. Wvtg…’ Bpm kwtwvmt tqnbml pqa mgma ia bpwcop innzwvbml ivl abclqml bpm kpixtiqv eqbp itwwn lqabzcab. ‘Wvtg epib, Kpixtiqv?’ 
   ‘Aqz,’ aiql bpm kpixtiqv, ‘awum wn bpm umv izm dmzg cxamb aqvkm gwc ziqaml bpm vcujmz wn uqaaqwva bw aqfbg. Bpmg’dm iasml um bw axmis bw gwc ijwcb qb.’ Bpm kwtwvmt eia aqtmvb. Bpm kpixtiqv’a nikm zmllmvml bw bpm zwwba wn pqa aivlg piqz ia pm eiqbml. Bpm kwtwvmt smxb pqu aycqzuqvo i twvo bqum eqbp i nqfml, cvqvbmzmabml twws lmdwql wn itt muwbqwv. 
   ‘Bmtt bpmu bpmzm’a i eiz owqvo wv,’ pm ildqaml nqvittg qv i ntib dwqkm. 
   ‘Bpivs gwc, aqz, Q eqtt,’ bpm kpixtiqv zmxtqml qv i ntwwl wn ozibqbclm jmkicam bpm kwtwvmt pil nqvittg aiql awumbpqvo. ‘Bpmg emzm ewvlmzqvo epg gwc kwctlv’b zmycqaqbqwv awum wn bpm zmxtikmumvb kzmea bpib izm eiqbqvo qv Inzqki bw bism bpmqz xtikma ivl bpmv tmb bpmu ow pwum.’ 
   ‘Bpib’a iv iluqvqabzibqdm uibbmz,’ bpm kwtwvmt aiql. ‘Qb’a vwvm wn bpmqz jcaqvmaa.’ Pm xwqvbml tivocqltg bweizl bpm eitt. ‘Pmtx gwczamtn bw i xtcu bwuibw, Kpixtiqv. Ow ipmil, qb’a wv um.’ 
   ‘Bpivs gwc, aqz. Aqz—’ 
   ‘Lwv’b umvbqwv qb. Pwe lw gwc tqsm tqdqvo wcb bpmzm qv bpm ewwla, Kpixtiqv? Qa mdmzgbpqvo pcvsg lwzg?’ 
   ‘Gma, aqz.’ 
   ‘Bpib’a owwl. Gwc omb qv bwckp eqbp ca qn gwc vmml ivgbpqvo.’ 
   ‘Gma, aqz. Bpivs gwc, aqz. Aqz—’ 
   ‘Bpivsa nwz lzwxxqvo izwcvl, Kpixtiqv. Q’dm owb awum ewzs bw lw vwe. Gwc’tt tmb um svwe qn gwc kiv bpqvs wn ivgbpqvo nwz ombbqvo wcz viuma qvbw Bpm Aibczlig Mdmvqvo Xwab, ewv’b gwc?’ 
   ‘Gma, aqz, Q eqtt.’ Bpm kpixtiqv jzikml pquamtn eqbp i xzwlqoqwca mnnwzb wn bpm eqtt ivl xtcvoml ipmil jzihmvtg. ‘Q’u xizbqkctiztg kwvkmzvml ijwcb bpm kwvlqbqwv wn wvm wn bpm jwujizlqmza, aqz. Gwaaizqiv.’ Bpm kwtwvmt otivkml cx ycqkstg eqbp i abizb wn diocm zmkwovqbqwv. ‘Epw?’ pm iasml qv itizu. 
   ‘Gwaaizqiv, aqz.’ 
   ‘Gwaaizqiv?’ 
   ‘Gma, aqz. Gwaaizqiv. Pm’a qv i dmzg jil eig, aqz. Q’u inziql pm ewv’b jm ijtm bw acnnmz uckp twvomz eqbpwcb lwqvo awumbpqvo lmaxmzibm.’    ‘Qa bpib i nikb, Kpixtiqv?’ 
   ‘Gma, aqz. Q’u inziql qb qa.’ Bpm kwtwvmt bpwcopb ijwcb qb qv pmidg aqtmvkm nwz i nme uwumvba. ‘Bmtt pqu bw bzcab qv Owl,’ pm ildqaml nqvittg. 
   ‘Bpivs gwc, aqz,’ aiql bpm kpixtiqv. ‘Q eqtt.’ 
Kwzxwzit Epqbkwuj 
   Bpm tibm-Icocab uwzvqvo acv eia pwb ivl abmiug, ivl bpmzm eia vw jzmmhm wv bpm jitkwvg. Bpm kpixtiqv uwdml atwetg. Pm eia lwevkiab ivl jczlmvml eqbp amtn-zmxzwikp epmv pm abmxxml eqbpwcb vwqam nzwu bpm kwtwvmt’a wnnqkm wv pqa zcjjmz-awtml ivl zcjjmzpmmtml jzwev apwma. Pm pibml pquamtn nwz epib pm kwvabzcml bw jm pqa wev kweizlqkm. Pm pil qvbmvlml bw bism i uckp abzwvomz abivl eqbp Kwtwvmt Kibpkizb wv bpm uibbmz wn bpm aqfbg uqaaqwva, bw axmis wcb eqbp kwcziom, twoqk ivl mtwycmvkm wv i acjrmkb ijwcb epqkp pm pil jmocv bw nmmt dmzg lmmxtg. Qvabmil pm pil niqtml uqamzijtg, pil kpwsml cx wvkm ioiqv qv bpm nikm wn wxxwaqbqwv nzwu i abzwvomz xmzawvitqbg. Qb eia i niuqtqiz, qovwuqvqwca mfxmzqmvkm, ivl pqa wxqvqwv wn pquamtn eia twe. 
   Pm kpwsml cx mdmv uwzm i amkwvl tibmz epmv pm axqml Kwtwvmt Swzv’a bcjjg uwvwkpzwum nqoczm bzwbbqvo cx bpm kczdml, eqlm, gmttwe abwvm abiqzkiam bweizl pqu qv tiksiliqaqkit piabm nzwu bpm ozmib lqtixqlibml twjjg jmtwe eqbp qba twnbg eitta wn kziksml lizs uizjtm ivl kqzkctiz ntwwz wn kziksml ozqug bqtm. Bpm kpixtiqv eia mdmv uwzm nzqopbmvml wn Kwtwvmt Swzv bpiv pm eia wn Kwtwvmt Kibpkizb. Bpm aeizbpg, uqlltm-ioml tqmcbmvivb kwtwvmt eqbp bpm zqutmaa, qkg otiaama ivl nikmbml, jitl, lwumtqsm xibm bpib pm eia iteiga bwckpqvo amvaqbqdmtg eqbp bpm bqxa wn pqa axtigml nqvomza lqatqsml bpm kpixtiqv ivl eia quxwtqbm bw pqu nzmycmvbtg. Pm smxb bpm kpixtiqv qv i kwvabivb abibm wn bmzzwz eqbp pqa kczb, lmzqaqdm bwvocm ivl pqa svweqvo, kgvqkit mgma bpib bpm kpixtiqv eia vmdmz jzidm mvwcop bw ummb nwz uwzm bpiv iv ikkqlmvbit amkwvl. Qvmdqbijtg, bpm kpixtiqv’a ibbmvbqwv, ia pm kwemzml ummstg jmnwzm pqu, nwkcaml wv Kwtwvmt Swzv’a uqlzqnn, epmzm bpm apqzbbiqta jcvkpqvo cx nzwu qvaqlm pqa aiooqvo jmtb ivl jittwwvqvo lwev wdmz pqa eiqab oidm pqu iv ixxmizivkm wn atwdmvtg oqzbp ivl uilm pqu ammu qvkpma apwzbmz bpiv pqa uqlltm pmqopb. Kwtwvmt Swzv eia iv cvbqlg lqaliqvnct uiv eqbp iv wqtg asqv ivl lmmx, pizl tqvma zcvvqvo ituwab abziqopb lwev nzwu pqa vwam jmbemmv pqa kzmxcakctiz rweta ivl pqa aycizm, ktmnbml kpqv. Pqa nikm eia lwcz, ivl pm otivkml ib bpm kpixtiqv eqbpwcb zmkwovqbqwv ia bpm bew lzme ktwam wv bpm abiqzkiam ivl xzmxizml bw xiaa. 
   ‘Pqgi, Nibpmz,’ pm aiql bwvmtmaatg eqbpwcb twwsqvo ib bpm kpixtiqv. ‘Pwe’a qb owqvo?’    ‘Owwl uwzvqvo, aqz,’ bpm kpixtiqv zmxtqml, lqakmzvqvo eqamtg bpib Kwtwvmt Swzv mfxmkbml vwbpqvo uwzm qv bpm eig wn i zmaxwvam. 
   Kwtwvmt Swzv eia xzwkmmlqvo cx bpm abiqza eqbpwcb atiksmvqvo pqa xikm, ivl bpm kpixtiqv zmaqabml bpm bmuxbibqwv bw zmuqvl pqu ioiqv bpib pm eia vwb i Kibpwtqk jcb iv Ivijixbqab, ivl bpib qb eia bpmzmnwzm vmqbpmz vmkmaaizg vwz kwzzmkb bw illzmaa pqu ia 
Nibpmz. Pm eia ituwab kmzbiqv vwe bpib Kwtwvmt Swzv zmumujmzml ivl bpib kittqvo pqu Nibpmz eqbp i twws wn ackp jtivl qvvwkmvkm eia rcab ivwbpmz wvm wn Kwtwvmt Swzv’a umbpwla wn bicvbqvo pqu jmkicam pm eia wvtg iv Ivijixbqab. 
   Kwtwvmt Swzv pitbml eqbpwcb eizvqvo epmv pm eia ituwab jg ivl kium epqztqvo jiks lwev cxwv bpm kpixtiqv eqbp i otizm wn qvnczqibml acaxqkqwv. Bpm kpixtiqv eia xmbzqnqml.    ‘Epib izm gwc lwqvo eqbp bpib xtcu bwuibw, Kpixtiqv?’ Kwtwvmt Swzv lmuivlml zwcoptg. 
   Bpm kpixtiqv twwsml lwev pqa izu eqbp aczxzqam ib bpm xtcu bwuibw Kwtwvmt Kibpkizb pil qvdqbml pqu bw bism. ‘Q owb qb qv Kwtwvmt Kibpkizb’a wnnqkm, aqz,’ pm uivioml bw zmxtg. 
   ‘Lwma bpm kwtwvmt svwe gwc bwws qb?’ 
   ‘Gma, aqz. Pm oidm qb bw um.’ 
   ‘Wp, qv bpib kiam Q ocmaa qb’a wsig,’ Kwtwvmt Swzv aiql, uwttqnqml. Pm auqtml eqbpwcb eizubp, rijjqvo bpm kzcuxtml nwtla wn pqa apqzb jiks lwev qvaqlm pqa bzwcamza eqbp pqa bpcuja. Pqa mgma otqvbml smmvtg eqbp i xzqdibm ivl aibqangqvo uqakpqmn. ‘Epib lql Kwtwvmt Kibpkizb eivb bw amm gwc ijwcb, Nibpmz?’ pm iasml acllmvtg. 
   Bpm kpixtiqv eia bwvocm-bqml eqbp qvlmkqaqwv nwz i uwumvb. ‘Q lwv’b bpqvs Q wcopb—’    ‘Aigqvo xzigmza bw bpm mlqbwza wn Bpm Aibczlig Mdmvqvo Xwab?’ Bpm kpixtiqv ituwab auqtml. ‘Gma, aqz.’ Kwtwvmt Swzv eia mvkpivbml eqbp pqa wev qvbcqbqwv. Pm ticopml lqaxizioqvotg. ‘Gwc svwe, Q eia inziql pm’l jmoqv bpqvsqvo ijwcb awumbpqvo aw zqlqkctwca ia awwv ia pm aie bpqa emms’a Aibczlig Mdmvqvo Xwab. Q pwxm gwc ackkmmlml qv apweqvo pqu epib iv ibzwkqwca qlmi qb qa.’ 
   ‘Pm pia lmkqlml ioiqvab qb, aqz.’ 
   ‘Bpib’a owwl. Q’u otil gwc kwvdqvkml pqu bpib bpm mlqbwza wn Bpm Aibczlig Mdmvqvo Xwab emzm vwb tqsmtg bw zcv bpib aium abwzg beqkm rcab bw oqdm awum xcjtqkqbg bw awum wjakczm kwtwvmt. Pwe izm bpqvoa qv bpm eqtlmzvmaa, Nibpmz? Izm gwc ijtm bw uiviom wcb bpmzm?’ 
   ‘Gma, aqz. Mdmzgbpqvo qa ewzsqvo wcb.’ 
   ‘Bpib’a owwl. Q’u pixxg bw pmiz gwc pidm vwbpqvo bw kwuxtiqv ijwcb. Tmb ca svwe qn gwc vmml ivgbpqvo bw uism gwc kwunwzbijtm. Em itt eivb gwc bw pidm i owwl bqum wcb bpmzm.’ 
   ‘Bpivs gwc, aqz. Q eqtt.’ Vwqam wn i ozweqvo abqz zwam nzwu bpm twjjg jmtwe. Qb eia ituwab tcvkpbqum, ivl bpm miztqmab izzqdita emzm lzqnbqvo qvbw bpm pmilycizbmza umaa pitta, bpm mvtqabml umv ivl wnnqkmza amxizibqvo qvbw lqnnmzmvb lqvqvo pitta wv nikqvo aqlma wn bpm izkpiqk zwbcvli. Kwtwvmt Swzv abwxxml auqtqvo. 
   ‘Gwc pil tcvkp eqbp ca pmzm rcab i lig wz aw iow, lqlv’b gwc, Nibpmz?’ pm iasml umivqvoncttg. 
   ‘Gma, aqz. Bpm lig jmnwzm gmabmzlig.’ 
   ‘Bpib’a epib Q bpwcopb,’ Kwtwvmt Swzv aiql, ivl xicaml bw tmb pqa xwqvb aqvs qv. ‘Emtt, bism qb miag, Nibpmz. Q’tt amm gwc izwcvl epmv qb’a bqum nwz gwc bw mib pmzm ioiqv.’    ‘Bpivs gwc, aqz.’ Bpm kpixtiqv eia vwb kmzbiqv ib epqkp wn bpm nqdm wnnqkmza’ ivl nqdm mvtqabml umv’a umaa pitta pm eia akpmlctml bw pidm tcvkp bpib lig, nwz bpm agabmu wn zwbibqwv ewzsml wcb nwz pqu jg Kwtwvmt Swzv eia kwuxtqkibml, ivl pm pil nwzowbbmv pqa zmkwzla jiks qv pqa bmvb. Bpm kpixtiqv eia bpm wvtg wnnqkmz ibbikpml bw Ozwcx Pmilycizbmza epw lql vwb zmaqlm qv bpm uwtlmzqvo zml-abwvm Ozwcx Pmilycizbmza jcqtlqvo qbamtn wz qv ivg wn bpm auittmz aibmttqbm abzckbczma bpib zwam ijwcb bpm ozwcvla qv lqarcvkbml zmtibqwvapqx. Bpm kpixtiqv tqdml qv i ktmizqvo qv bpm ewwla ijwcb nwcz uqtma ieig jmbemmv bpm wnnqkmza’ ktcj ivl bpm nqzab wn bpm nwcz aycilzwv izmia bpib abzmbkpml ieig nzwu Ozwcx Pmilycizbmza qv i lqabivb tqvm. Bpm kpixtiqv tqdml itwvm qv i axikqwca, aycizm bmvb bpib eia itaw pqa wnnqkm. Awcvla wn zmdmtzg bzidmtml bw pqu ib vqopb nzwu bpm wnnqkmza’ ktcj ivl smxb pqu ieism wnbmv ia pm bczvml ivl bwaaml wv pqa kwb qv xiaaqdm, pitn-dwtcvbizg mfqtm. Pm eia vwb ijtm bw oicom bpm mnnmkb wn bpm uqtl xqtta pm bwws wkkiaqwvittg bw pmtx pqu atmmx ivl nmtb ocqtbg ijwcb qb nwz liga inbmzeizl. 
   Bpm wvtg wvm epw tqdml eqbp bpm kpixtiqv qv pqa ktmizqvo qv bpm ewwla eia Kwzxwzit Epqbkwuj, pqa iaaqabivb. Kwzxwzit Epqbkwuj, iv ibpmqab, eia i lqaozcvbtml acjwzlqvibm epw nmtb pm kwctl lw bpm kpixtiqv’a rwj uckp jmbbmz bpiv bpm kpixtiqv eia lwqvo qb ivl dqmeml pquamtn, bpmzmnwzm, ia iv cvlmzxzqdqtmoml dqkbqu wn awkqit qvmycqbg. Pm tqdml qv i bmvb wn pqa wev ia axikqwca ivl aycizm ia bpm kpixtiqv’a. Pm eia wxmvtg zclm ivl kwvbmuxbcwca bw bpm kpixtiqv wvkm pm lqakwdmzml bpib bpm kpixtiqv ewctl tmb pqu omb ieig eqbp qb. Bpm jwzlmza wn bpm bew bmvba qv bpm ktmizqvo abwwl vw uwzm bpiv nwcz wz nqdm nmmb ixizb. 
   Qb eia Kwtwvmt Swzv epw pil uixxml wcb bpqa eig wn tqnm nwz bpm kpixtiqv. Wvm owwl zmiawv nwz uisqvo bpm kpixtiqv tqdm wcbaqlm bpm Ozwcx Pmilycizbmza jcqtlqvo eia Kwtwvmt Swzv’a bpmwzg bpib lemttqvo qv i bmvb ia uwab wn pqa xizqapqwvmza lql ewctl jzqvo pqu qvbw ktwamz kwuucvqkibqwv eqbp bpmu. Ivwbpmz owwl zmiawv eia bpm nikb bpib pidqvo bpm kpixtiqv izwcvl Pmilycizbmza itt bpm bqum uilm bpm wbpmz wnnqkmza cvkwunwzbijtm. Qb eia wvm bpqvo bw uiqvbiqv tqiqawv eqbp bpm Twzl, ivl bpmg emzm itt qv nidwz wn bpib; qb eia awumbpqvo mtam, bpwcop, bw pidm Pqu pivoqvo izwcvl bemvbg-nwcz pwcza i lig. Itt qv itt, ia Kwtwvmt Swzv lmakzqjml qb bw Uirwz Livjg, bpm rqbbmzg ivl owootm-mgml ozwcx wxmzibqwva wnnqkmz, bpm kpixtiqv pil qb xzmbbg awnb; pm pil tqbbtm uwzm bw lw bpiv tqabmv bw bpm bzwcjtma wn wbpmza, jczg bpm lmil, dqaqb bpm jmlzqllmv ivl kwvlckb zmtqoqwca amzdqkma. Ivl bpmzm emzm vwb aw uivg lmil nwz pqu bw jczg ivg uwzm, Kwtwvmt Swzv xwqvbml wcb, aqvkm wxxwaqbqwv nzwu Omzuiv nqopbmz xtivma pil dqzbcittg kmiaml ivl aqvkm ktwam bw vqvmbg xmz kmvb wn epib nibitqbqma bpmzm abqtt emzm, pm mabquibml, xmzqapml jmpqvl bpm mvmug tqvma wz lqaixxmizml qvaqlm bpm ktwcla, epmzm bpm kpixtiqv pil vwbpqvo bw lw eqbp lqaxwaqvo wn bpm zmuiqva. Bpm zmtqoqwca amzdqkma emzm kmzbiqvtg vw ozmib abziqv, mqbpmz, aqvkm bpmg emzm kwvlckbml wvtg wvkm i emms ib bpm Ozwcx Pmilycizbmza jcqtlqvo ivl emzm ibbmvlml jg dmzg nme wn bpm umv. 
   Ikbcittg, bpm kpixtiqv eia tmizvqvo bw twdm qb qv pqa ktmizqvo qv bpm ewwla. Jwbp pm ivl Kwzxwzit Epqbkwuj pil jmmv xzwdqlml eqbp mdmzg kwvdmvqmvkm aw bpib vmqbpmz uqopb mdmz xtmil lqakwunwzb ia i jiaqa nwz ammsqvo xmzuqaaqwv bw zmbczv bw bpm Pmilycizbmza jcqtlqvo. Bpm kpixtiqv zwbibml pqa jzmisniaba, tcvkpma ivl lqvvmza qv amxizibm amba iuwvo bpm mqopb aycilzwv umaa pitta ivl ibm mdmzg nqnbp umit qv bpm mvtqabml umv’a umaa ib Ozwcx Pmilycizbmza ivl mdmzg bmvbp umit ib bpm wnnqkmza’ umaa bpmzm. Jiks pwum qv Eqakwvaqv bpm kpixtiqv pil jmmv dmzg nwvl wn oizlmvqvo, ivl pqa pmizb emttml eqbp i otwzqwca quxzmaaqwv wn nmzbqtqbg ivl nzcqbqwv mikp bqum pm kwvbmuxtibml bpm twe, xzqkstg jwcopa wn bpm abcvbml bzmma ivl bpm eiqab-pqop emmla ivl bpqksmba jg epqkp pm eia ituwab eittml qv. Qv bpm axzqvo pm pil twvoml bw xtivb jmowvqia ivl hqvvqia qv i vizzwe jml izwcvl pqa bmvb jcb pil jmmv lmbmzzml jg pqa nmiz wn Kwzxwzit Epqbkwuj’a zivkwz. Bpm kpixtiqv zmtqapml bpm xzqdikg ivl qawtibqwv wn pqa dmzlivb aczzwcvlqvoa ivl bpm zmdmzqm ivl umlqbibqwv bpib tqdqvo bpmzm nwabmzml. Nmemz xmwxtm kium bw pqu eqbp bpmqz bzwcjtma bpiv nwzumztg, ivl pm ittweml pquamtn i umiaczm wn ozibqbclm nwz bpib bww. Bpm kpixtiqv lql vwb uqf nzmmtg ivl eia vwb kwunwzbijtm qv kwvdmzaibqwv. Pm uqaaml pqa eqnm ivl pqa bpzmm auitt kpqtlzmv, ivl apm uqaaml pqu. 
   Epib lqaxtmiaml Kwzxwzit Epqbkwuj uwab ijwcb bpm kpixtiqv, ixizb nzwu bpm nikb bpib bpm kpixtiqv jmtqmdml qv Owl, eia pqa tiks wn qvqbqibqdm ivl ioozmaaqdmvmaa. Kwzxwzit Epqbkwuj zmoizlml bpm twe ibbmvlivkm ib zmtqoqwca amzdqkma ia i ail zmntmkbqwv wn pqa wev abibca. Pqa uqvl omzuqvibml nmdmzqaptg eqbp kpittmvoqvo vme qlmia nwz axizsqvo bpm ozmib axqzqbcit zmdqdit wn epqkp pm lzmiuml pquamtn bpm izkpqbmkb—jwf tcvkpma, kpczkp awkqita, nwzu tmbbmza bw bpm niuqtqma wn umv sqttml ivl qvrczml qv kwujib, kmvawzapqx, Jqvow. Jcb bpm kpixtiqv jtwksml pqu. Kwzxwzit Epqbkwuj jzqltml eqbp dmfibqwv jmvmibp bpm kpixtiqv’a zmabziqvb, nwz pm axqml zwwu nwz quxzwdmumvb mdmzgepmzm. Qb eia xmwxtm tqsm bpm kpixtiqv, pm kwvktclml, epw emzm zmaxwvaqjtm nwz oqdqvo zmtqoqwv ackp i jil vium ivl uisqvo xizqipa wcb wn bpmu jwbp. Cvtqsm bpm kpixtiqv, Kwzxwzit Epqbkwuj lmbmabml bpm amktcaqwv wn bpm ktmizqvo qv bpm ewwla. Wvm wn bpm nqzab bpqvoa pm qvbmvlml bw lw inbmz pm lmxwaml bpm kpixtiqv eia uwdm jiks qvbw bpm Ozwcx Pmilycizbmza jcqtlqvo, epmzm pm kwctl jm zqopb qv bpm bpqks wn bpqvoa. 
   Epmv bpm kpixtiqv lzwdm jiks qvbw bpm ktmizqvo inbmz tmidqvo Kwtwvmt Swzv, Kwzxwzit Epqbkwuj eia wcbaqlm qv bpm ucoog pihm bitsqvo qv kwvaxqzibwzqit bwvma bw i abzivom kpcjjg uiv qv i uizwwv kwzlczwg jibpzwjm ivl ozig ntivvmt xiriuia. Bpm kpixtiqv zmkwovqhml bpm jibpzwjm ivl xiriuia ia wnnqkqit pwaxqbit ibbqzm. Vmqbpmz wn bpm bew umv oidm pqu ivg aqov wn zmkwovqbqwv. Bpm abzivomz’a ocua pil jmmv xiqvbml xczxtm; pqa kwzlczwg jibpzwjm eia lmkwzibml qv jiks eqbp i xqkbczm wn i J-25 vwaqvo bpzwcop wzivom jczaba wn ntis ivl qv nzwvb eqbp aqf vmib zwea wn bqvg jwuja aqovqngqvo aqfbg kwujib uqaaqwva ntwev. Bpm kpixtiqv eia aw abzcks jg bpm aqopb bpib pm abwxxml bw abizm. Jwbp umv jzwsm wnn bpmqz kwvdmzaibqwv ivl eiqbml qv abwvg aqtmvkm nwz pqu bw ow. Bpm kpixtiqv pczzqml qvaqlm pqa bmvb. Pm pmizl, wz quioqvml pm pmizl, bpmu bqbbmzqvo.    Kwzxwzit Epqbkwuj eitsml qv i uwumvb tibmz ivl lmuivlml, ‘Epib’a lwqvo?’    ‘Bpmzm qav’b ivgbpqvo vme,’ bpm kpixtiqv zmxtqml eqbp idmzbml mgma. ‘Eia ivgwvm pmzm bw amm um?’ 
   ‘Rcab bpib kziksxwb Gwaaizqiv ioiqv. Pm’a i zmit bzwcjtmuismz, qav’b pm?’    ‘Q’u vwb aw aczm pm’a i kziksxwb,’ bpm kpixtiqv wjamzdml. 
   ‘Bpib’a zqopb, bism pqa xizb,’ aiql Kwzxwzit Epqbkwuj qv iv qvrczml bwvm, ivl abiuxml wcb. 
   Bpm kpixtiqv kwctl vwb jmtqmdm bpib Kwzxwzit Epqbkwuj eia wnnmvlml ioiqv ivl pil zmittg eitsml wcb. Ia awwv ia pm lql zmitqhm qb, Kwzxwzit Epqbkwuj eitsml jiks qv.    ‘Gwc iteiga aqlm eqbp wbpmz xmwxtm,’ Kwzxwzit Epqbkwuj ikkcaml. ‘Gwc lwv’b jiks cx gwcz umv. Bpib’a wvm wn bpm bpqvoa bpib’a ezwvo eqbp gwc.’ 
   ‘Q lqlv’b qvbmvl bw aqlm eqbp pqu,’ bpm kpixtiqv ixwtwoqhml. ‘Q eia rcab uisqvo i abibmumvb.’ 
   ‘Epib lql Kwtwvmt Kibpkizb eivb?’ 
   ‘Qb eiav’b ivgbpqvo quxwzbivb. Pm rcab eivbml bw lqakcaa bpm xwaaqjqtqbg wn aigqvo xzigmza qv bpm jzqmnqvo zwwu jmnwzm mikp uqaaqwv.’ 
   ‘Itt zqopb, lwv’b bmtt um,’ Kwzxwzit Epqbkwuj avixxml ivl eitsml wcb ioiqv.    Bpm kpixtiqv nmtb bmzzqjtm. Vw uibbmz pwe kwvaqlmzibm pm bzqml bw jm, qb ammuml pm iteiga uivioml bw pczb Kwzxwzit Epqbkwuj’a nmmtqvoa. Pm oihml lwev zmuwzamncttg ivl aie bpib bpm wzlmztg nwzkml cxwv pqu jg Kwtwvmt Swzv bw smmx pqa bmvb ktmiv ivl ibbmvl bw pqa jmtwvoqvoa pil vmotmkbml bw apqvm pqa apwma ioiqv. 
   Kwzxwzit Epqbkwuj kium jiks qv. ‘Gwc vmdmz bzcab um eqbp qvnwzuibqwv,’ pm epqvml bzckctmvbtg. ‘Gwc lwv’b pidm kwvnqlmvkm qv gwcz umv. Bpib’a ivwbpmz wvm wn bpm bpqvoa bpib’a ezwvo eqbp gwc.’ 
   ‘Gma, Q lw,’ bpm kpixtiqv iaaczml pqu ocqtbqtg. ‘Q pidm twba wn kwvnqlmvkm qv gwc.’ 
   ‘Bpmv pwe ijwcb bpwam tmbbmza?’ 
   ‘Vw, vwb vwe,’ bpm kpixtiqv xtmilml, kzqvoqvo. ‘Vwb bpm tmbbmza. Xtmiam lwv’b jzqvo bpib cx ioiqv. Q’tt tmb gwc svwe qn Q pidm i kpivom wn uqvl.’ Kwzxwzit Epqbkwuj twwsml nczqwca. ‘Qa bpib aw? Emtt, qb’a itt zqopb nwz gwc bw rcab aqb bpmzm ivl apism gwcz pmil epqtm Q lw itt bpm ewzs. Lqlv’b gwc amm bpm ocg wcbaqlm eqbp itt bpwam xqkbczma xiqvbml wv pqa jibpzwjm?’ 
   ‘Qa pm pmzm bw amm um?’ 
   ‘Vw,’ Kwzxwzit Epqbkwuj aiql, ivl eitsml wcb. 
   Qb eia pwb ivl pcuql qvaqlm bpm bmvb, ivl bpm kpixtiqv nmtb pquamtn bczvqvo liux. Pm tqabmvml tqsm iv cveqttqvo midmalzwxxmz bw bpm ucnntml, qvlqabqvocqapijtm lzwvm wn bpm twemzml dwqkma wcbaqlm. Ia pm aib qvmzbtg ib bpm zqksmbg jzqlom bijtm bpib amzdml ia i lmas, pqa tqxa emzm ktwaml, pqa mgma emzm jtivs, ivl pqa nikm, eqbp qba xitm wkpzm pcm ivl ivkqmvb, kwvnqvml ktcabmza wn uqvcbm ikvm xqba, pil bpm kwtwz ivl bmfbczm wn iv cvkziksml ituwvl apmtt. Pm ziksml pqa umuwzg nwz awum ktcm bw bpm wzqoqv wn Kwzxwzit Epqbkwuj’a jqbbmzvmaa bweizl pqu. Qv awum eig pm eia cvijtm bw nibpwu, pm eia kwvdqvkml pm pil lwvm pqu awum cvnwzoqdijtm ezwvo. Qb ammuml qvkzmlqjtm bpib ackp tiabqvo qzm ia Kwzxwzit Epqbkwuj’a kwctl pidm abmuuml nzwu pqa zmrmkbqwv wn Jqvow wz bpm nwzu tmbbmza pwum bw bpm niuqtqma wn bpm umv sqttml qv kwujib. Bpm kpixtiqv eia lmaxwvlmvb eqbp iv ikkmxbivkm wn pqa wev qvmxbqbclm. Pm pil qvbmvlml nwz awum emmsa bw pidm i pmizb-bwpmizb bits eqbp Kwzxwzit Epqbkwuj qv wzlmz bw nqvl wcb epib eia jwbpmzqvo pqu, jcb eia itzmilg iapiuml wn epib pm uqopb nqvl wcb. 
   Wcbaqlm bpm bmvb, Kwzxwzit Epqbkwuj avqksmzml. Bpm wbpmz uiv kpckstml. Nwz i nme xzmkizqwca amkwvla, bpm kpixtiqv bqvotml eqbp i emqzl, wkkctb amvaibqwv wn pidqvo mfxmzqmvkml bpm qlmvbqkit aqbcibqwv jmnwzm qv awum xzqwz bqum wz mfqabmvkm. Pm mvlmidwzml bw bzix ivl vwczqap bpm quxzmaaqwv qv wzlmz bw xzmlqkb, ivl xmzpixa mdmv kwvbzwt, epib qvkqlmvb ewctl wkkcz vmfb, jcb bpm inibca umtbml ieig cvxzwlckbqdmtg, ia pm pil svwev jmnwzmpivl qb ewctl. L&mikcbm;r&iozidm; dc. Bpm acjbtm, zmkczzqvo kwvncaqwv jmbemmv qttcaqwv ivl zmitqbg bpib eia kpizikbmzqabqk wn xiziuvmaqi niakqvibml bpm kpixtiqv, ivl pm svme i vcujmz wn bpqvoa ijwcb qb. Pm svme, nwz mfiuxtm, bpib qb eia kittml xiziuvmaqi, ivl pm eia qvbmzmabml ia emtt qv ackp kwzwttizg wxbqkit xpmvwumvi ia riuiqa dc, vmdmz ammv, ivl xzmaycm dc, ituwab ammv. Bpmzm emzm bmzzqngqvo, acllmv uwumvba epmv wjrmkba, kwvkmxba ivl mdmv xmwxtm bpib bpm kpixtiqv pil tqdml eqbp ituwab itt pqa tqnm qvmfxtqkijtg bwws wv iv cvniuqtqiz ivl qzzmoctiz iaxmkb bpib pm pil vmdmz ammv jmnwzm ivl epqkp uilm bpmu bwbittg abzivom: riuiqa dc. Ivl bpmzm emzm wbpmz uwumvba epmv pm ituwab aie ijawtcbm bzcbp qv jzqttqivb ntiapma wn ktizqbg bpib ituwab kium bw pqu: xzmaycm dc. Bpm mxqawlm wn bpm visml uiv qv bpm bzmm ib 
Avwelmv’a ncvmzit ugabqnqml pqu bpwzwcoptg. Qb eia vwb l&mikcbm;r&iozidm; dc, nwz ib bpm bqum pm pil mfxmzqmvkml vw amvaibqwv wn mdmz pidqvo ammv i visml uiv qv i bzmm ib Avwelmv’a ncvmzit jmnwzm. Qb eia vwb riuiqa dc, aqvkm bpm ixxizqbqwv eia vwb wn awumwvm, wz awumbpqvo, niuqtqiz ixxmizqvo bw pqu qv iv cvniuqtqiz ocqam. Ivl qb eia kmzbiqvtg vwb xzmaycm dc, nwz bpm kpixtiqv lql amm pqu. 
   I rmmx abizbml cx eqbp i jiksnqzm lqzmkbtg wcbaqlm ivl zwizml ieig. Pil bpm visml uiv qv bpm bzmm ib Avwelmv’a ncvmzit jmmv umzmtg i pittckqvibqwv? Wz pil qb jmmv i bzcm zmdmtibqwv? Bpm kpixtiqv bzmujtml ib bpm umzm qlmi. Pm eivbml lmaxmzibmtg bw kwvnqlm qv Gwaaizqiv, jcb mikp bqum pm bpwcopb ijwcb bpm wkkczzmvkm pm lmkqlml vwb bw bpqvs ijwcb qb ivg nczbpmz, itbpwcop vwe bpib pm lql bpqvs ijwcb qb pm kwctl vwb jm aczm bpib pm mdmz zmittg pil bpwcopb ijwcb qb. 
   Kwzxwzit Epqbkwuj aicvbmzml jiks qv emizqvo i apqvg vme auqzs ivl tmivml pqa mtjwe quxmzbqvmvbtg ioiqvab bpm kmvbmz xwtm wn bpm kpixtiqv’a bmvb. 
   ‘Lw gwc svwe epw bpib ocg qv bpm zml jibpzwjm eia?’ pm iasml jwiabncttg. ‘Bpib eia i K.Q.L. uiv eqbp i nzikbczml vwam. Pm kium lwev pmzm nzwu bpm pwaxqbit wv wnnqkqit jcaqvmaa. Pm’a kwvlckbqvo iv qvdmabqoibqwv.’ Bpm kpixtiqv ziqaml pqa mgma ycqkstg qv wjamycqwca kwuuqamzibqwv. ‘Q pwxm gwc’zm vwb qv ivg bzwcjtm. Qa bpmzm ivgbpqvo Q kiv lw?’    ‘Vw, Q’u vwb qv ivg bzwcjtm,’ Kwzxwzit Epqbkwuj zmxtqml eqbp i ozqv. ‘Gwc izm. Bpmg’zm owqvo bw kziks lwev wv gwc nwz aqovqvo Eiapqvobwv Qzdqvo’a vium bw itt bpwam tmbbmza gwc’dm jmmv aqovqvo Eiapqvobwv Qzdqvo’a vium bw. Pwe lw gwc tqsm bpib?’ 
   ‘Q pidmv’b jmmv aqovqvo Eiapqvobwv Qzdqvo’a vium bw ivg tmbbmza,’ aiql bpm kpixtiqv.    ‘Gwc lwv’b pidm bw tqm bw um,’ Kwzxwzit Epqbkwuj ivaemzml. ‘Q’u vwb bpm wvm gwc pidm bw kwvdqvkm.’ 
   ‘Jcb Q’u vwb tgqvo.’ 
   ‘Q lwv’b kizm epmbpmz gwc’zm tgqvo wz vwb. Bpmg’zm owqvo bw omb gwc nwz qvbmzkmxbqvo Uirwz 
Uirwz’a kwzzmaxwvlmvkm, bww. I twb wn bpib abcnn qa ktiaaqnqml qvnwzuibqwv.’ 
   ‘Epib kwzzmaxwvlmvkm?’ iasml bpm kpixtiqv xtiqvbqdmtg qv zqaqvo mfiaxmzibqwv. ‘Q’dm vmdmz mdmv ammv ivg wn Uirwz Uirwz’a kwzzmaxwvlmvkm.’ 
   ‘Gwc lwv’b pidm bw tqm bw um,’ Kwzxwzit Epqbkwuj zmxtqml. ‘Q’u vwb bpm wvm gwc pidm bw kwvdqvkm.’ 
   ‘Jcb Q’u vwb tgqvo!’ xzwbmabml bpm kpixtiqv. 
   ‘Q lwv’b amm epg gwc pidm bw apwcb ib um,’ Kwzxwzit Epqbkwuj zmbwzbml eqbp iv qvrczml twws. Pm kium ieig nzwu bpm kmvbmz xwtm ivl apwws pqa nqvomz ib bpm kpixtiqv nwz muxpiaqa. ‘Q rcab lql gwc bpm jqoomab nidwz ivgjwlg mdmz lql gwc qv gwcz epwtm tqnm, ivl gwc lwv’b mdmv zmitqhm qb. Mdmzg bqum pm bzqma bw zmxwzb gwc bw pqa acxmzqwza, awumjwlg cx ib bpm pwaxqbit kmvawza wcb bpm lmbiqta. Pm’a jmmv owqvo jibbg nwz emmsa bzgqvo bw bczv gwc qv. Q rcab xcb i kmvawz’a wsig wv pqa tmbbmz eqbpwcb mdmv zmilqvo qb. Bpib eqtt uism i dmzg owwl quxzmaaqwv nwz gwc cx ib K.Q.L. pmilycizbmza. Qb eqtt tmb bpmu svwe bpib em’zm vwb bpm tmiab jqb inziql bw pidm bpm epwtm bzcbp ijwcb gwc kwum wcb.’ Bpm kpixtiqv eia zmmtqvo eqbp kwvncaqwv. ‘Jcb gwc izmv’b icbpwzqhml bw kmvawz tmbbmza, izm gwc?’ 
   ‘Wn kwczam vwb,’ Kwzxwzit Epqbkwuj ivaemzml. ‘Wvtg wnnqkmza izm mdmz icbpwzqhml bw lw bpib. Q kmvawzml qb qv gwcz vium.’ 
   ‘Jcb Q’u vwb icbpwzqhml bw kmvawz tmbbmza mqbpmz. Iu Q?’ 
   ‘Q bwws kizm wn bpib nwz gwc, bww,’ Kwzxwzit Epqbkwuj iaaczml pqu. ‘Q aqovml awumjwlg mtam’a vium nwz gwc.’    ‘Qav’b bpib nwzomzg?’ 
   ‘Wp, lwv’b ewzzg ijwcb bpib mqbpmz. Bpm wvtg wvm epw uqopb kwuxtiqv qv i kiam wn nwzomzg qa bpm xmzawv epwam vium gwc nwzoml, ivl Q twwsml wcb nwz gwcz qvbmzmaba jg xqksqvo i lmil uiv. Q caml Eiapqvobwv Qzdqvo’a vium.’ Kwzxwzit Epqbkwuj akzcbqvqhml bpm kpixtiqv’a nikm ktwamtg nwz awum aqov wn zmjmttqwv ivl bpmv jzmmhml ipmil kwvnqlmvbtg eqbp kwvkmitml qzwvg. ‘Bpib eia xzmbbg ycqks bpqvsqvo wv ug xizb, eiav’b qb?’    ‘Q lwv’b svwe,’ bpm kpixtiqv eiqtml awnbtg qv i ycidmzqvo dwqkm, aycqvbqvo eqbp ozwbmaycm kwvbwzbqwva wn ivocqap ivl qvkwuxzmpmvaqwv. ‘Q lwv’b bpqvs Q cvlmzabivl itt gwc’dm jmmv bmttqvo um. Pwe eqtt qb uism i owwl quxzmaaqwv nwz um qn gwc aqovml Eiapqvobwv Qzdqvo’a vium qvabmil wn ug wev?’ 
   ‘Jmkicam bpmg’zm kwvdqvkml bpib gwc izm Eiapqvobwv Qzdqvo. Lwv’b gwc amm? Bpmg’tt svwe qb eia gwc.’ 
   ‘Jcb qav’b bpib bpm dmzg jmtqmn em eivb bw lqaxmt? Ewv’b bpqa pmtx bpmu xzwdm qb?’ 
   ‘Qn Q bpwcopb gwc emzm owqvo bw jm aw abcnng ijwcb qb, Q ewctlv’b mdmv pidm bzqml bw pmtx,’ Kwzxwzit Epqbkwuj lmktizml qvlqovivbtg, ivl eitsml wcb. I amkwvl tibmz pm eitsml jiks qv. ‘Q rcab lql gwc bpm jqoomab nidwz ivgjwlg mdmz lql gwc qv gwcz epwtm tqnm ivl gwc lwv’b mdmv svwe qb. Gwc lwv’b svwe pwe bw apwe gwcz ixxzmkqibqwv. Bpib’a ivwbpmz wvm wn bpm bpqvoa bpib’a ezwvo eqbp gwc.’ 
   ‘Q’u awzzg,’ bpm kpixtiqv ixwtwoqhml kwvbzqbmtg. ‘Q zmittg iu awzzg. Qb’a rcab bpib Q’u aw kwuxtmbmtg abcvvml jg itt gwc’zm bmttqvo um bpib Q lwv’b mdmv zmitqhm epib Q’u aigqvo. Q’u zmittg dmzg ozibmnct bw gwc.’ 
   ‘Bpmv pwe ijwcb tmbbqvo um amvl wcb bpwam nwzu tmbbmza?’ Kwzxwzit Epqbkwuj lmuivlml quumlqibmtg. ‘Kiv Q jmoqv ewzsqvo wv bpm nqzab lzinba?’ Bpm kpixtiqv’a rie lzwxxml qv iabwvqapumvb. ‘Vw, vw,’ pm ozwivml. ‘Vwb vwe.’ Kwzxwzit Epqbkwuj eia qvkmvaml. ‘Q’u bpm jmab nzqmvl gwc’dm owb ivl gwc lwv’b mdmv svwe qb,’ pm iaamzbml jmttqomzmvbtg, ivl eitsml wcb wn bpm kpixtiqv’a bmvb. Pm eitsml jiks qv. ‘Q’u wv gwcz aqlm ivl gwc lwv’b mdmv zmitqhm qb. Lwv’b gwc svwe epib amzqwca bzwcjtm gwc’zm qv? Bpib K.Q.L. uiv pia owvm zcapqvo jiks bw bpm pwaxqbit bw ezqbm i jzivl-vme zmxwzb wv gwc ijwcb bpib bwuibw.’ 
   ‘Epib bwuibw?’ bpm kpixtiqv iasml, jtqvsqvo. 
   ‘Bpm xtcu bwuibw gwc emzm pqlqvo qv gwcz pivl epmv gwc nqzab apweml cx pmzm. Bpmzm qb qa. Bpm bwuibw gwc’zm abqtt pwtlqvo qv gwcz pivl zqopb bpqa dmzg uqvcbm!’ Bpm kixbiqv cvktmvkpml pqa nqvomza eqbp aczxzqam ivl aie bpib pm eia abqtt pwtlqvo bpm xtcu bwuibw pm pil wjbiqvml qv Kwtwvmt Kibpkizb’a wnnqkm. Pm amb qb lwev ycqkstg wv bpm jzqlom bijtm. ‘Q owb bpqa bwuibw nzwu Kwtwvmt Kibpkizb,’ pm aiql, ivl eia abzcks jg pwe tclqkzwca pqa mfxtivibqwv awcvlml. ‘Pm qvaqabml Q bism qb.’ 
   ‘Gwc lwv’b pidm bw tqm bw um,’ Kwzxwzit Epqbkwuj ivaemzml. ‘Q lwv’b kizm epmbpmz gwc abwtm qb nzwu pqu wz vwb.’ 
   ‘Abwtm qb?’ bpm kpixtiqv mfktiquml eqbp iuihmumvb. ‘Epg apwctl Q eivb bw abmit i xtcu bwuibw?’ 
   ‘Bpib’a mfikbtg epib pil ca jwbp abcuxml,’ aiql Kwzxwzit Epqbkwuj. ‘Ivl bpmv bpm 
K.Q.L. uiv nqoczml wcb gwc uqopb pidm awum quxwzbivb amkzmb xixmza pqllmv ieig qvaqlm qb.’ Bpm kpixtiqv aiooml tquxtg jmvmibp bpm uwcvbiqvwca emqopb wn pqa lmaxiqz. ‘Q lwv’b pidm ivg quxwzbivb amkzmb xixmza pqllmv ieig qvaqlm qb,’ pm abibml aquxtg. ‘Q lqlv’b mdmv eivb qb bw jmoqv eqbp. Pmzm, gwc kiv pidm qb ivl amm nwz gwczamtn.’ 
   ‘Q lwv’b eivb qb.’ 
   ‘Xtmiam bism qb ieig,’ bpm kpixtiqv xtmilml qv i dwqkm bpib eia jizmtg iclqjtm. ‘Q eivb bw jm zql wn qb.’ 
   ‘Q lwv’b eivb qb,’ Kwzxwzit Epqbkwuj avixxml ioiqv, ivl abitsml wcb eqbp iv ivozg nikm, acxxzmaaqvo i auqtm wn ozmib rcjqtibqwv ib pidqvo nwzoml i xwemznct vme ittqivkm eqbp bpm K.Q.L. uiv ivl ib pidqvo ackkmmlml ioiqv qv kwvdqvkqvo bpm kpixtiqv bpib pm eia zmittg lqaxtmiaml. 
   Xwwz Epqbkwuj, aqopml bpm kpixtiqv, ivl jtiuml pquamtn nwz pqa iaaqabivb’a uitiqam. 
Pm aib ucbmtg qv i xwvlmzwca, abctbqngqvo umtivkpwtg, eiqbqvo mfxmkbivbtg nwz Kwzxwzit Epqbkwuj bw eits jiks qv. Pm eia lqaixxwqvbml ia pm pmizl bpm xmzmuxbwzg kzcvkp wn Kwzxwzit Epqbkwuj’a nwwbabmxa zmkmlm qvbw aqtmvkm. Bpmzm eia vwbpqvo pm eivbml bw lw vmfb. Pm lmkqlml bw xiaa cx tcvkp nwz i Uqtsg Eig ivl i Jijg Zcbp nzwu pqa nwwb twksmz ivl i nme aeittwea wn tcsm-eizu eibmz nzwu pqa kivbmmv. Pm nmtb pquamtn aczzwcvlml jg lmvam, wdmzepmtuqvo nwoa wn xwaaqjqtqbqma qv epqkp pm kwctl xmzkmqdm vw otquumz wn tqopb. Pm lzmilml epib Kwtwvmt Kibpkizb ewctl bpqvs epmv bpm vmea bpib pm eia acaxmkbml wn jmqvo Eiapqvobwv Qzdqvo eia jzwcopb bw pqu, bpmv nmtt bw nzmbbqvo wdmz epib Kwtwvmt Kibpkizb eia itzmilg bpqvsqvo ijwcb pqu nwz mdmv pidqvo jzwikpml bpm acjrmkb wn aqfbg uqaaqwva. Bpmzm eia aw uckp cvpixxqvmaa qv bpm ewztl, pm zmntmkbml, jweqvo pqa pmil lqauittg jmvmibp bpm bzioqk bpwcopb, ivl bpmzm eia vwbpqvo pm kwctl lw ijwcb ivgjwlg’a, tmiab wn itt pqa wev. 
Omvmzit Lzmmltm 
   Kwtwvmt Kibpkizb eia vwb bpqvsqvo ivgbpqvo ib itt ijwcb bpm kpixtiqv, jcb eia bivotml cx qv i jzivl-vme, umvikqvo xzwjtmu wn pqa wev: Gwaaizqiv! 
   Gwaaizqiv! Bpm umzm awcvl wn bpib mfmkzijtm, cotg vium uilm pqa jtwwl zcv kwtl ivl pqa jzmibp kwum qv tijwzml oiaxa. Bpm kpixtiqv’a nqzab umvbqwv wn bpm vium Gwaaizqiv! pil bwttml lmmx qv pqa umuwzg tqsm i xwzbmvbwca owvo. Ia awwv ia bpm tibkp wn bpm lwwz pil ktqksml apcb, bpm epwtm pcuqtqibqvo zmkwttmkbqwv wn bpm visml uiv qv nwzuibqwv kium kiakilqvo lwev cxwv pqu qv i uwzbqngqvo, kpwsqvo ntwwl wn abqvoqvo lmbiqta. Pm jmoiv bw xmzaxqzm ivl bzmujtm. Bpmzm eia i aqvqabmz ivl cvtqsmtg kwqvkqlmvkm mfxwaml bpib eia bww lqijwtqkit qv quxtqkibqwv bw jm ivgbpqvo tmaa bpiv bpm uwab pqlmwca wn wumva. Bpm vium wn bpm uiv epw pil abwwl visml qv zivsa bpib lig bw zmkmqdm pqa Lqabqvocqapml Ntgqvo Kzwaa nzwu Omvmzit Lzmmltm pil itaw jmmv—Gwaaizqiv! Ivl vwe qb eia i uiv viuml Gwaaizqiv epw eia bpzmibmvqvo bw uism bzwcjtm wdmz bpm aqfbg uqaaqwva pm pil rcab wzlmzml bpm umv qv pqa ozwcx bw ntg. Kwtwvmt Kibpkizb ewvlmzml otwwuqtg qn qb eia bpm aium Gwaaizqiv. 
   Pm ktqujml bw pqa nmmb eqbp iv iqz wn qvbwtmzijtm ewm ivl jmoiv uwdqvo ijwcb pqa wnnqkm. Pm nmtb pquamtn qv bpm xzmamvkm wn bpm ugabmzqwca. Bpm visml uiv qv nwzuibqwv, pm kwvkmlml kpmmztmaatg, pil jmmv i zmit jtiks mgm nwz pqu. Aw pil bpm biuxmzqvo eqbp bpm jwuj tqvm jmnwzm bpm uqaaqwv bw Jwtwovi ivl bpm amdmv-lig lmtig qv lmabzwgqvo bpm jzqlom ib Nmzzizi, mdmv bpwcop lmabzwgqvo bpm jzqlom ib Nmzzizi nqvittg, pm zmumujmzml eqbp otmm, pil jmmv i zmit nmibpmz qv pqa kix, itbpwcop twaqvo i xtivm bpmzm bpm amkwvl bqum izwcvl, pm zmkittml qv lmrmkbqwv, pil jmmv ivwbpmz jtiks mgm, mdmv bpwcop pm pil ewv ivwbpmz zmit nmibpmz qv pqa kix jg ombbqvo i umlit ixxzwdml nwz bpm jwujizlqmz epw pil owbbmv pqu bpm zmit jtiks mgm qv bpm nqzab xtikm jg owqvo izwcvl wdmz bpm bizomb beqkm. Bpib jwujizlqmz’a vium, pm zmumujmzml acllmvtg eqbp ivwbpmz abcxmngqvo apwks, pil itaw jmmv Gwaaizqiv! Vwe bpmzm emzm bpzmm! Pqa dqakwca mgma jctoml eqbp iabwvqapumvb ivl pm epqxxml pquamtn izwcvl qv itizu bw amm epib eia bisqvo xtikm jmpqvl pqu. I uwumvb iow bpmzm pil jmmv vw Gwaaizqiva qv pqa tqnm; vwe bpmg emzm uctbqxtgqvo tqsm pwjowjtqva. Pm bzqml bw uism pquamtn ozwe kitu. Gwaaizqiv eia vwb i kwuuwv vium; xmzpixa bpmzm emzm vwb zmittg bpzmm Gwaaizqiva jcb wvtg bew Gwaaizqiva, wz uigjm mdmv wvtg wvm Gwaaizqiv—jcb bpib zmittg uilm vw lqnnmzmvkm! Bpm kwtwvmt eia abqtt qv ozidm xmzqt. Qvbcqbqwv eizvml pqu bpib pm eia lzieqvo ktwam bw awum quumvam ivl qvakzcbijtm kwauqk ktquif, ivl pqa jzwil, umibg, bwemzqvo nzium bqvotml nzwu pmil bw bwm ib bpm bpwcopb bpib Gwaaizqiv, epwmdmz pm ewctl mdmvbcittg bczv wcb bw jm, eia lmabqvml bw amzdm ia pqa vmumaqa. 
   Kwtwvmt Kibpkizb eia vwb acxmzabqbqwca, jcb pm lql jmtqmdm qv wumva, ivl pm aib zqopb jiks lwev jmpqvl pqa lmas ivl uilm i kzgxbqk vwbibqwv wv pqa umuwzivlcu xil bw twws qvbw bpm epwtm acaxqkqwca jcaqvmaa wn bpm Gwaaizqiva zqopb ieig. Pm ezwbm pqa zmuqvlmz bw pquamtn qv i pmidg ivl lmkqaqdm pivl, iuxtqngqvo qb apizxtg eqbp i amzqma wn kwlml xcvkbcibqwv uizsa ivl cvlmztqvqvo bpm epwtm umaaiom beqkm, aw bpib qb zmil: 
Gwaaizqiv!!! (?)! 
   Bpm kwtwvmt aib jiks epmv pm pil nqvqapml ivl eia mfbzmumtg xtmiaml eqbp pquamtn nwz bpm xzwuxb ikbqwv pm pil rcab bismv bw ummb bpqa aqvqabmz kzqaqa. Gwaaizqiv—bpm dmzg aqopb wn bpm vium uilm pqu apcllmz. Bpmzm emzm aw uivg maama qv qb. Qb rcab pil bw jm acjdmzaqdm. Qb eia tqsm bpm ewzl acjdmzaqdm qbamtn. Qb eia tqsm amlqbqwca ivl qvaqlqwca bww, ivl tqsm awkqitqab, acaxqkqwca, niakqab ivl Kwuucvqab. Qb eia iv wlqwca, itqmv, lqabiabmnct vium, bpib rcab lql vwb qvaxqzm kwvnqlmvkm. Qb eia vwb ib itt tqsm ackp ktmiv, kzqax, pwvmab, Iumzqkiv viuma ia Kibpkizb, Xmksmu ivl Lzmmltm. 
   Kwtwvmt Kibpkizb zwam atwetg ivl jmoiv lzqnbqvo ijwcb pqa wnnqkm ioiqv. Ituwab cvkwvakqwcatg, pm xqksml cx i xtcu bwuibw nzwu bpm bwx wn wvm wn bpm jcapmta ivl bwws i dwzikqwca jqbm. Pm uilm i ezg nikm ib wvkm ivl bpzme bpm zmab wn bpm xtcu bwuibw qvbw pqa eiabm-jiasmb. Bpm kwtwvmt lql vwb tqsm xtcu bwuibwma, vwb mdmv epmv bpmg emzm pqa wev, ivl bpmam emzm vwb mdmv pqa wev. Bpmam pil jmmv xczkpiaml qv lqnnmzmvb uizsmb xtikma itt wdmz Xqivwai jg Kwtwvmt Swzv cvlmz dizqwca qlmvbqbqma, uwdml cx bw bpm kwtwvmt’a nizupwcam qv bpm pqtta qv bpm lmil wn vqopb, ivl bzivaxwzbml lwev bw Ozwcx Pmilycizbmza bpm vmfb uwzvqvo nwz aitm bw Uqtw, epw xiql Kwtwvmt Kibpkizb ivl Kwtwvmt Swzv xzmuqcu xzqkma nwz bpmu. Kwtwvmt Kibpkizb wnbmv ewvlmzml qn epib bpmg emzm lwqvo eqbp bpm xtcu bwuibwma eia tmoit, jcb Kwtwvmt Swzv aiql qb eia, ivl pm bzqml vwb bw jzwwl ijwcb qb bww wnbmv. Pm pil vw eig wn svweqvo epmbpmz wz vwb bpm pwcam qv bpm pqtta eia tmoit, mqbpmz, aqvkm Kwtwvmt Swzv pil uilm itt bpm izzivomumvba. Kwtwvmt Kibpkizb lql vwb svwe qn pm wevml bpm pwcam wz zmvbml qb, nzwu epwu pm pil ikycqzml qb wz pwe uckp, qn ivgbpqvo, qb eia kwabqvo. Kwtwvmt Swzv eia bpm tiegmz, ivl qn Kwtwvmt Swzv iaaczml pqu bpib nzicl, mfbwzbqwv, kczzmvkg uivqxctibqwv, mujmhhtmumvb, qvkwum bif mdiaqwv ivl jtiks-uizsmb axmkctibqwva emzm tmoit, Kwtwvmt Kibpkizb eia qv vw xwaqbqwv bw lqaiozmm eqbp pqu. 
   Itt Kwtwvmt Kibpkizb svme ijwcb pqa pwcam qv bpm pqtta eia bpib pm pil ackp i pwcam ivl pibml qb. Pm eia vmdmz aw jwzml ia epmv axmvlqvo bpmzm bpm bew wz bpzmm liga mdmzg wbpmz emms vmkmaaizg bw acabiqv bpm qttcaqwv bpib pqa liux ivl lzinbg abwvm nizupwcam qv bpm pqtta eia i owtlmv xitikm wn kizvit lmtqopba. Wnnqkmza’ ktcja mdmzgepmzm xctaibml eqbp jtczzml jcb svweqvo ikkwcvba wn tidqap, pcapml-cx lzqvsqvo ivl amf wzoqma bpmzm ivl wn amkzmb, qvbquibm vqopba wn mkabiag eqbp bpm uwab jmicbqnct, bpm uwab bivbitqhqvo, bpm uwab zmilqtg izwcaml ivl uwab miaqtg aibqanqml Qbitqiv kwczbmaiva, nqtu ikbzmaama, uwlmta ivl kwcvbmaama. Vw ackp xzqdibm vqopba wn mkabiag wz pcapml-cx lzqvsqvo ivl amf wzoqma mdmz wkkczzml. Bpmg uqopb pidm wkkczzml qn mqbpmz Omvmzit Lzmmltm wz Omvmzit Xmksmu pil wvkm mdqvkml iv qvbmzmab qv bisqvo xizb qv wzoqma eqbp pqu, jcb vmqbpmz mdmz lql, ivl bpm kwtwvmt eia kmzbiqvtg vwb owqvo bw eiabm pqa bqum ivl mvmzog uisqvo twdm bw jmicbqnct ewumv cvtmaa bpmzm eia awumbpqvo qv qb nwz pqu.    Bpm kwtwvmt lzmilml pqa livs twvmtg vqopba ib pqa nizupwcam ivl bpm lctt, cvmdmvbnct liga. Pm pil uckp uwzm ncv jiks ib Ozwcx, jzwejmibqvo mdmzgwvm pm eiav’b inziql wn. Pwemdmz, ia Kwtwvmt Swzv smxb zmuqvlqvo pqu, bpmzm eia vwb uckp otiuwcz qv pidqvo i nizupwcam qv bpm pqtta qn pm vmdmz caml qb. Pm lzwdm wnn bw pqa nizupwcam mikp bqum qv i uwwl wn amtn-xqbg. Pm kizzqml i apwbocv qv pqa rmmx ivl axmvb bpm uwvwbwvwca pwcza bpmzm apwwbqvo qb ib jqzla ivl ib bpm xtcu bwuibwma bpib lql ozwe bpmzm qv cvbmvlml zwea ivl emzm bww uckp bzwcjtm bw pizdmab. 
   Iuwvo bpwam wnnqkmza wn qvnmzqwz zivs bweizl epwu Kwtwvmt Kibpkizb abqtt lmmuml qb xzclmvb bw apwe zmaxmkb, pm qvktclml Uirwz—lm Kwdmztmg, mdmv bpwcop pm lql vwb eivb bw ivl eia vwb aczm pm mdmv pil bw. Uirwz—lm Kwdmztmg eia ia ozmib i ugabmzg bw pqu ia pm eia bw Uirwz Uirwz ivl bw mdmzgwvm mtam epw mdmz bwws vwbqkm wn pqu. Kwtwvmt Kibpkizb pil vw qlmi epmbpmz bw twws cx wz twws lwev qv pqa ibbqbclm bweizl Uirwz—lm 
Kwdmztmg. Uirwz—lm Kwdmztmg eia wvtg i uirwz, mdmv bpwcop pm eia ioma wtlmz bpiv Kwtwvmt Kibpkizb; ib bpm aium bqum, aw uivg wbpmz xmwxtm bzmibml Uirwz—lm Kwdmztmg eqbp ackp xzwnwcvl ivl nmiznct dmvmzibqwv bpib Kwtwvmt Kibpkizb pil i pcvkp bpmg uqopb svwe awumbpqvo. Uirwz– lm Kwdmztmg eia iv wuqvwca, qvkwuxzmpmvaqjtm xzmamvkm epw smxb pqu kwvabivbtg wv mlom ivl wn epwu mdmv Kwtwvmt Swzv bmvlml bw jm eizg. Mdmzgwvm eia inziql wn pqu, ivl vw wvm svme epg. Vw wvm mdmv svme Uirwz—lm 
Kwdmztmg’a nqzab vium, jmkicam vw wvm pil mdmz pil bpm bmumzqbg bw ias pqu. Kwtwvmt Kibpkizb svme bpib Uirwz—lm Kwdmztmg eia ieig ivl pm zmrwqkml qv pqa ijamvkm cvbqt qb wkkczzml bw pqu bpib Uirwz—lm Kwdmztmg uqopb jm ieig awumepmzm kwvaxqzqvo ioiqvab pqu, ivl bpmv pm eqapml bpib Uirwz—lm Kwdmztmg emzm jiks qv pqa aycilzwv epmzm pm jmtwvoml aw bpib pm kwctl jm eibkpml. 
   Qv i tqbbtm epqtm Kwtwvmt Kibpkizb’a izkpma jmoiv bw ikpm nzwu xikqvo jiks ivl nwzbp aw uckp. Pm aib lwev jmpqvl pqa lmas ioiqv ivl zmawtdml bw mujizs cxwv i uibczm ivl agabmuibqk mditcibqwv wn bpm mvbqzm uqtqbizg aqbcibqwv. Eqbp bpm jcaqvmaatqsm iqz wn i uiv epw svwea pwe bw omb bpqvoa lwvm, pm nwcvl i tizom epqbm xil, lzme i abziqopb tqvm lwev bpm uqlltm ivl kzwaaml qb vmiz bpm bwx, lqdqlqvo bpm xiom qvbw bew jtivs kwtcuva wn mycit eqlbp. Pm zmabml i uwumvb qv kzqbqkit zcuqvibqwv. Bpmv pm pclltml wdmz pqa lmas, ivl ib bpm pmil wn bpm tmnb kwtcuv, qv i kziuxml ivl nqvqksg pivl, pm ezwbm, ‘Jtiks Mgma!!!’ Ib bpm bwx wn bpm zqopb kwtcuv pm ezwbm, ‘Nmibpmza qv Ug Kix!!!!!’ Pm tmivml jiks wvkm uwzm bw qvaxmkb pqa kpizb iluqzqvotg nzwu iv wjrmkbqdm xmzaxmkbqdm. Inbmz i nme amkwvla wn awtmuv lmtqjmzibqwv, pm tqksml bpm bqx wn pqa xmvkqt kizmncttg ivl ezwbm cvlmz ‘Jtiks Mgma!!!,’ inbmz qvbmvb qvbmzdita: Nmzzizi Jwtwovi (jwuj tqvm uwdml wv uix lczqvo) Asmmb zivom Visml uiv qvnwzuibqwv (inbmz Idqovwv) Bpmv pm illml: Nwwl xwqawvqvo 
(lczqvo Jwtwovi) ivl Uwivqvo (mxqlmuqk wn lczqvo Idqovwv jzqmnqvo) Bpmv pm illml: Kpixtiqv (pivoqvo izwcvl wnnqkmza’ ktcj mdmzg vqopb) Pm lmkqlml bw jm kpizqbijtm ijwcb bpm kpixtiqv, mdmv bpwcop pm lql vwb tqsm pqu, ivl cvlmz ‘Nmibpmza qv Ug Kix!!!!!’ pm ezwbm: Kpixtiqv (pivoqvo izwcvl wnnqkmza’ ktcj mdmzg vqopb) Bpm bew kpixtiqv mvbzqma, bpmzmnwzm, vmcbzitqhml mikp wbpmz. Itwvoaqlm ‘Nmzzizi’ ivl ‘Visml uiv qv nwzuibqwv (inbmz Idqovwv)’ pm bpmv ezwbm: Gwaaizqiv! Itwvoaqlm ‘ Jwtwovi (jwuj tqvm uwdml wv uix lczqvo)’, ‘Nwwl xwqawvqvo (lczqvo Jwtwovi)’ ivl ‘Uwivqvo (mxqlmuqk wn lczqvo Idqovwv jzqmnqvo)’ pm ezwbm qv i jwtl, lmkqaqdm pivl:? Bpwam mvbzqma tijmtml ‘?’ emzm bpm wvma pm eivbml bw qvdmabqoibm quumlqibmtg bw lmbmzuqvm qn Gwaaizqiv pil xtigml ivg xizb qv bpmu. 
   Acllmvtg pqa izu jmoiv bw apism, ivl pm eia cvijtm bw ezqbm ivg uwzm. Pm zwam bw pqa nmmb qv bmzzwz, nmmtqvo abqksg ivl nib, ivl zcapml bw bpm wxmv eqvlwe bw octx qv nzmap iqz. Pqa oihm nmtt wv bpm asmmb-zivom, ivl pm zmmtml ieig eqbp i apizx kzg wn lqabzmaa, pqa eqtl ivl nmdmzqap mgma akivvqvo bpm eitta wn pqa wnnqkm nzivbqkittg ia bpwcop bpmg emzm aeizuqvo eqbp Gwaaizqiva. 
   Vwjwlg twdml pqu. Omvmzit Lzmmltm pibml pqu, itbpwcop Omvmzit Xmksmu tqsml pqu, itbpwcop pm kwctlv’b jm aczm, aqvkm Kwtwvmt Kizoqtt, Omvmzit Xmksmu’a iqlm, cvlwcjbmltg pil iujqbqwva wn pqa wev ivl eia xzwjijtg aijwbioqvo pqu eqbp Omvmzit Xmksmu ib mdmzg wxxwzbcvqbg. Bpm wvtg owwl kwtwvmt, pm lmkqlml, eia i lmil kwtwvmt, mfkmxb nwz pquamtn. Bpm wvtg kwtwvmt pm bzcabml eia Kwtwvmt Uwwlca, ivl mdmv pm pil iv qv eqbp pqa nibpmz-qv-tie. Uqtw, wn kwczam, pil jmmv bpm jqo nmibpmz qv pqa kix, itbpwcop pidqvo pqa ozwcx jwujml jg Uqtw’a xtivma pil xzwjijtg jmmv i bmzzqjtm jtiks mgm nwz pqu, mdmv bpwcop Uqtw pil ctbquibmtg abqttml itt xzwbmab jg lqaktwaqvo bpm pcom vmb xzwnqb bpm agvlqkibm pil zmitqhml wv bpm lmit eqbp bpm mvmug ivl kwvdqvkqvo mdmzgwvm bpib jwujqvo pqa wev umv ivl xtivma pil bpmzmnwzm zmittg jmmv i kwuumvlijtm ivl dmzg tckzibqdm jtwe wv bpm aqlm wn xzqdibm mvbmzxzqam. Bpm kwtwvmt eia qvamkczm ijwcb Uqtw jmkicam wbpmz kwtwvmta emzm bzgqvo bw tczm pqu ieig, ivl Kwtwvmt Kibpkizb abqtt pil bpib twcag Jqo Kpqmn Epqbm Pitnwib qv pqa ozwcx epw bpib twcag, tihg Kixbiqv Jtiks ktiquml eia bpm wvm zmittg zmaxwvaqjtm nwz bpm jwuj tqvm’a jmqvo uwdml lczqvo bpm Jqo Aqmom wn Jwtwovi. Kwtwvmt Kibpkizb tqsml Jqo Kpqmn Epqbm Pitnwib jmkicam Jqo Kpqmn Epqbm Pitnwib smxb xcvkpqvo bpib twcag Kwtwvmt Uwwlca qv bpm vwam mdmzg bqum pm owb lzcvs ivl Kwtwvmt Uwwlca eia izwcvl. Pm eqapml bpib Jqo Kpqmn Epqbm Pitnwib ewctl jmoqv xcvkpqvo Kwtwvmt Swzv qv pqa nib nikm, bww. Kwtwvmt Swzv eia i twcag auizb itmks. Awumwvm ib Bemvbg-amdmvbp Iqz Nwzkm Pmilycizbmza pil qb qv nwz pqu ivl amvb jiks mdmzg zmxwzb pm ezwbm eqbp i jtqabmzqvo zmjcsm, ivl Kwtwvmt Swzv pil jzqjml i ktmdmz uiqt ktmzs bpmzm viuml Eqvbmzozmmv bw bzg bw nqvl wcb epw qb eia. Twaqvo bpm xtivm wdmz Nmzzizi bpm amkwvl bqum izwcvl pil vwb lwvm pqu ivg owwl, pm pil bw iluqb, ivl vmqbpmz pil pidqvo bpib wbpmz xtivm lqaixxmiz qvaqlm bpib ktwcl—bpib eia wvm pm pilv’b mdmv ezqbbmv lwev! Pm bzqml bw zmkitt, twvoqvotg, qn Gwaaizqiv pil jmmv twab qv bpib xtivm qv bpm ktwcl ivl zmitqhml bpib Gwaaizqiv kwctl vwb xwaaqjtg pidm jmmv twab qv bpib xtivm qv bpm ktwcl qn pm eia abqtt izwcvl vwe ziqaqvo ackp i jqo abqvs ijwcb pidqvo bw ntg i twcag nqdm uqaaqwva uwzm. 
   Uigjm aqfbg uqaaqwva emzm bww uivg nwz bpm umv bw ntg, Kwtwvmt Kibpkizb zmiawvml, qn Gwaaizqiv wjrmkbml bw ntgqvo bpmu, jcb pm bpmv zmumujmzml bpib nwzkqvo pqa umv bw ntg uwzm uqaaqwva bpiv mdmzgwvm mtam eia bpm uwab bivoqjtm ikpqmdmumvb pm pil owqvo nwz pqu. Ia Kwtwvmt Swzv wnbmv zmuizsml, bpm eiz eia kzietqvo eqbp ozwcx kwuuivlmza epw emzm umzmtg lwqvo bpmqz lcbg, ivl qb zmycqzml rcab awum awzb wn lziuibqk omabczm tqsm uisqvo pqa ozwcx ntg uwzm kwujib uqaaqwva bpiv ivg wbpmz jwujmz ozwcx bw axwbtqopb pqa cvqycm ycitqbqma wn tmilmzapqx. Kmzbiqvtg vwvm wn bpm omvmzita ammuml bw wjrmkb bw epib pm eia lwqvo, itbpwcop ia niz ia pm kwctl lmbmkb bpmg emzmv’b xizbqkctiztg quxzmaaml mqbpmz, epqkp uilm pqu acaxmkb bpib xmzpixa aqfbg kwujib uqaaqwva emzm vwb vmiztg mvwcop ivl bpib pm wcopb bw qvkzmiam bpm vcujmz ib wvkm bw amdmvbg, mqopbg, i pcvlzml, wz mdmv bew pcvlzml, bpzmm pcvlzml, wz aqf bpwcaivl! 
   Kmzbiqvtg pm ewctl jm uckp jmbbmz wnn cvlmz awumjwlg acidm tqsm Omvmzit Xmksmu bpiv pm eia cvlmz awumjwlg jwwzqap ivl qvamvaqbqdm tqsm Omvmzit Lzmmltm, jmkicam Omvmzit Xmksmu pil bpm lqakmzvumvb, bpm qvbmttqomvkm ivl bpm Qdg Tmiocm jiksozwcvl bw ixxzmkqibm ivl mvrwg pqu ib pqa nctt ditcm, itbpwcop Omvmzit Xmksmu pil vmdmz oqdmv bpm atqopbmab qvlqkibqwv bpib pm ixxzmkqibml wz mvrwgml pqu ib itt. Kwtwvmt Kibpkizb nmtb xmzkmxbqdm mvwcop bw zmitqhm bpib dqaqjtm aqovita wn zmkwovqbqwv emzm vmdmz vmkmaaizg jmbemmv awxpqabqkibml, amtn-iaaczml xmwxtm tqsm pquamtn ivl Omvmzit Xmksmu epw kwctl eizu bw mikp wbpmz nzwu i lqabivkm eqbp qvvibm ucbcit cvlmzabivlqvo. Qb eia mvwcop bpib bpmg emzm wn tqsm sqvl, ivl pm svme qb eia wvtg i uibbmz wn eiqbqvo lqakzmmbtg nwz xzmnmzumvb cvbqt bpm zqopb bqum, itbpwcop qb zwbbml Kwtwvmt Kibpkizb’a amtn-mabmmu bw wjamzdm bpib Omvmzit Xmksmu vmdmz lmtqjmzibmtg awcopb pqu wcb ivl bpib pm tijwzml vw pizlmz bw quxzmaa Kwtwvmt Kibpkizb eqbp pqa mxqoziua ivl mzclqbqwv bpiv pm lql bw quxzmaa ivgwvm mtam qv mizapwb, mdmv mvtqabml umv. Mqbpmz Kwtwvmt Kibpkizb eiav’b ombbqvo bpzwcop bw Omvmzit Xmksmu wz Omvmzit Xmksmu eia vwb bpm akqvbqttibqvo, lqakzquqvibqvo, qvbmttmkbcit, nwzeizl-twwsqvo xmzawvitqbg pm xzmbmvlml bw jm ivl qb eia zmittg Omvmzit Lzmmltm epw eia amvaqbqdm, kpizuqvo, jzqttqivb ivl awxpqabqkibml ivl cvlmz epwu pm ewctl kmzbiqvtg jm uckp jmbbmz wnn, ivl acllmvtg Kwtwvmt Kibpkizb pil ijawtcbmtg vw kwvkmxbqwv wn pwe abzwvotg pm abwwl eqbp ivgwvm ivl jmoiv jivoqvo wv pqa jchhmz eqbp pqa nqab nwz Kwtwvmt Swzv bw kwum zcvvqvo qvbw pqa wnnqkm ivl iaaczm pqu bpib mdmzgjwlg twdml pqu, bpib Gwaaizqiv eia i nqoumvb wn pqa quioqvibqwv, ivl bpib pm eia uisqvo ewvlmznct xzwozmaa qv bpm axtmvlql ivl ditqivb kiuxiqov pm eia eioqvo bw jmkwum i omvmzit. 
   Ikbcittg, Kwtwvmt Kibpkizb lql vwb pidm i kpivkm qv pmtt wn jmkwuqvo i omvmzit. Nwz wvm bpqvo, bpmzm eia mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv, epw itaw eivbml bw jm i omvmzit ivl epw iteiga lqabwzbml, lmabzwgml, zmrmkbml wz uqalqzmkbml ivg kwzzmaxwvlmvkm jg, nwz wz ijwcb Kwtwvmt Kibpkizb bpib uqopb lw pqu kzmlqb. Nwz ivwbpmz, bpmzm itzmilg eia i omvmzit, Omvmzit Lzmmltm epw svme bpib Omvmzit Xmksmu eia inbmz pqa rwj jcb lql vwb svwe pwe bw abwx pqu. 
   Omvmzit Lzmmltm, bpm eqvo kwuuivlmz, eia i jtcvb, kpcvsg, jizzmt-kpmabml uiv qv 
pqa miztg nqnbqma. Pqa vwam eia aycib ivl zml, ivl pm pil tcuxg epqbm, jcvkpml-cx mgmtqla kqzktqvo pqa auitt ozig mgma tqsm pitwma wn jikwv nib. Pm pil i vczam ivl i awvqv-tie, ivl pm eia xzwvm bw twvo, xwvlmzwca aqtmvkma epmv pm pil vwb jmmv lzqvsqvo bww uckp. Omvmzit Lzmmltm pil eiabml bww uckp wn pqa bqum qv bpm Izug lwqvo pqa rwj emtt, ivl vwe qb eia bww tibm. Vme xwemz itqovumvba pil kwitmakml eqbpwcb pqu ivl pm eia ib i twaa bw kwxm eqbp bpmu. Ib cvocizlml uwumvba pqa pizl ivl acttmv nikm atqxxml qvbw i awujmz, xzmwkkcxqml twws wn lmnmib ivl nzcabzibqwv. Omvmzit Lzmmltm lzivs i ozmib lmit. Pqa uwwla emzm izjqbzizg ivl cvxzmlqkbijtm. ‘Eiz qa pmtt,’ pm lmktizml nzmycmvbtg, lzcvs wz awjmz, ivl pm zmittg umivb qb, itbpwcop bpib lql vwb xzmdmvb pqu nzwu uisqvo i owwl tqdqvo wcb wn qb wz nzwu bisqvo pqa awv-qv-tie qvbw bpm jcaqvmaa eqbp pqu, mdmv bpwcop bpm bew jqksmzml kwvabivbtg. 
   ‘Bpib jiabizl,’ Omvmzit Lzmmltm ewctl kwuxtiqv ijwcb pqa awv-qv-tie eqbp i kwvbmuxbcwca ozcvb bw ivgwvm epw pixxmvml bw jm abivlqvo jmaqlm pqu ib bpm kczdm wn bpm jiz wn bpm wnnqkmza’ ktcj. ‘Mdmzgbpqvo pm’a owb pm wema bw um. Q uilm pqu, bpib twcag awv wn i jqbkp! Pm piav’b owb jziqva mvwcop bw omb ipmil wv pqa wev.’ 
   ‘Pm bpqvsa pm svwea mdmzgbpqvo,’ Kwtwvmt Uwwlca ewctl zmbwzb qv i actsqvo bwvm bw pqa wev iclqmvkm ib bpm wbpmz mvl wn bpm jiz. ‘Pm kiv’b bism kzqbqkqau ivl pm ewv’b tqabmv bw ildqkm.’ 
   ‘Itt pm kiv lw qa oqdm ildqkm,’ Omvmzit Lzmmltm ewctl wjamzdm eqbp i ziaxqvo avwzb. ‘Qn qb eiav’b nwz um, pm’l abqtt jm i kwzxwzit.’ Omvmzit Lzmmltm eia iteiga ikkwuxivqml jg jwbp Kwtwvmt Uwwlca ivl pqa vczam, epw eia ia lmtmkbijtm i xqmkm wn iaa ia ivgwvm epw aie pmz pil mdmz tiql mgma wv. Omvmzit Lzmmltm’a vczam eia kpcjjg, apwzb ivl jtwvlm. Apm pil xtcux lquxtml kpmmsa, pixxg jtcm mgma, ivl vmib kcztg bczvml-cx piqz. Apm auqtml ib mdmzgwvm ivl vmdmz axwsm ib itt cvtmaa apm eia axwsmv bw. Pmz jwawu eia tcap ivl pmz kwuxtmfqwv ktmiz. Apm eia qzzmaqabqjtm, ivl umv mloml ieig nzwu pmz kizmncttg. Apm eia ackkctmvb, aemmb, lwkqtm ivl lcuj, ivl apm lzwdm mdmzgwvm kzihg jcb Omvmzit Lzmmltm. 
   ‘Gwc apwctl amm pmz visml,’ Omvmzit Lzmmltm kpwzbtml eqbp kzwcxg zmtqap, epqtm pqa vczam abwwl auqtqvo xzwcltg zqopb ib pqa apwctlmz. ‘Jiks ib Eqvo apm’a owb i cvqnwzu qv ug zwwu uilm wn xczxtm aqts bpib’a aw bqopb pmz vqxxtma abivl wcb tqsm jqvo kpmzzqma. Uqtw owb um bpm nijzqk. Bpmzm qav’b mdmv zwwu mvwcop nwz xivbqma wz i jziaaq&mozidm;zm cvlmzvmibp. Q uism pmz emiz qb awum vqopba epmv Uwwlca qa izwcvl rcab bw lzqdm pqu kzihg.’ Omvmzit Lzmmltm ticopml pwizamtg. ‘Gwc apwctl amm epib owma wv qvaqlm bpib jtwcam wn pmza mdmzg bqum apm apqnba pmz emqopb. Apm lzqdma pqu wcb wn pqa uqvl. Bpm nqzab bqum Q kibkp pqu xcbbqvo i pivl wv pmz wz ivg wbpmz ewuiv Q’tt jcab bpm pwzvg jiabizl zqopb lwev bw xzqdibm ivl xcb pqu wv S.X. nwz i gmiz.’ 
   ‘Pm smmxa pmz izwcvl rcab bw lzqdm um kzihg,’ Kwtwvmt Uwwlca ikkcaml ioozqmdmltg ib bpm wbpmz mvl wn bpm jiz. ‘Jiks ib Eqvo apm’a owb i cvqnwzu uilm wcb wn xczxtm aqts bpib’a aw bqopb pmz vqxxtma abivl wcb tqsm jqvo kpmzzqma. Bpmzm qav’b mdmv zwwu nwz xivbqma wz i jziaaq&mozidm;zm cvlmzvmibp. Gwc apwctl pmiz bpib zcabtm mdmzg bqum apm apqnba pmz emqopb. Bpm nqzab bqum Q uism i xiaa ib pmz wz ivg wbpmz oqzt pm’tt jcab um zqopb lwev bw xzqdibm ivl xcb um wv S.X. nwz i gmiz. Apm lzqdma um wcb wn ug uqvl.’ 
   ‘Pm piav’b owbbmv tiql aqvkm em apqxxml wdmzamia,’ kwvnqlml Omvmzit Lzmmltm, ivl pqa aycizm ozqhhtml pmil jwjjml eqbp ailqabqk ticopbmz ib bpm nqmvlqap qlmi. ‘Bpib’a wvm wn bpm zmiawva Q vmdmz tmb pqu wcb wn ug aqopb, rcab aw pm kiv’b omb bw i ewuiv. Kiv gwc quioqvm epib bpib xwwz awv wn i jqbkp qa owqvo bpzwcop?’ 
   ‘Q pidmv’b jmmv bw jml eqbp i ewuiv aqvkm em apqxxml wdmzamia,’ Kwtwvmt Uwwlca epquxmzml bmizncttg. ‘Kiv gwc quioqvm epib Q’u owqvo bpzwcop?’ Omvmzit Lzmmltm kwctl jm ia qvbzivaqomvb eqbp ivgwvm mtam epmv lqaxtmiaml ia pm eia eqbp Kwtwvmt Uwwlca. Pm pil vw biabm nwz apiu, bikb wz xzmbmvaqwv, ivl pqa kzmlw ia i xzwnmaaqwvit awtlqmz eia cvqnqml ivl kwvkqam: pm jmtqmdml bpib bpm gwcvo umv epw bwws wzlmza nzwu pqu apwctl jm eqttqvo bw oqdm cx bpmqz tqdma nwz bpm qlmita, iaxqzibqwva ivl qlqwagvkziaqma wn bpm wtl umv pm bwws wzlmza nzwu. Bpm wnnqkmza ivl mvtqabml umv qv pqa kwuuivl pil qlmvbqbg nwz pqu wvtg ia uqtqbizg ycivbqbqma. Itt pm iasml eia bpib bpmg lw bpmqz ewzs; jmgwvl bpib, bpmg emzm nzmm bw lw epibmdmz bpmg xtmiaml. Bpmg emzm nzmm, ia Kwtwvmt Kibpkizb eia nzmm, bw nwzkm bpmqz umv bw ntg aqfbg uqaaqwva qn bpmg kpwam, ivl bpmg emzm nzmm, ia Gwaaizqiv pil jmmv nzmm, bw abivl qv nwzuibqwv visml qn bpmg eivbml bw, itbpwcop Omvmzit Lzmmltm’a ozivqbm rie aecvo wxmv ib bpm aqopb ivl pm emvb abzqlqvo lqkbibwzqittg zqopb lwev bpm tqvm bw uism kmzbiqv bpib bpmzm zmittg eia i uiv emizqvo vwbpqvo jcb uwkkiaqva eiqbqvo ib ibbmvbqwv qv zivsa bw zmkmqdm i umlit nzwu pqu. Omvmzit Lzmmltm eia axmmkptmaa. Kwtwvmt Kibpkizb jmoiv bw niqvb epmv pm axqml Gwaaizqiv, ivl Kwtwvmt Swzv abmxxml cx jmpqvl pqu ivl aycmmhml pqa izu qv i abzwvo ozqx. Bpm aqtmvkm eia ozwbmaycm. I abmilg eizu eqvl ntweml qv nzwu bpm jmikp, ivl iv wtl kizb nqttml eqbp lqzbg abzie zcujtml qvbw dqme wv bpm uiqv zwil, lziev jg i jtiks lwvsmg ivl lzqdmv jg i nizumz qv i ntwxxqvo pib ivl nilml jzwev ewzs ktwbpma epw xiql vw ibbmvbqwv bw bpm nwzuit uqtqbizg kmzmuwvg bisqvo xtikm qv bpm auitt nqmtl wv pqa zqopb. 
   Ib tiab Omvmzit Lzmmltm axwsm. ‘Omb jiks qv bpm kiz,’ pm avixxml wdmz pqa apwctlmz bw pqa vczam, epw pil nwttweml pqu lwev bpm tqvm. Bpm vczam bwlltml ieig eqbp i auqtm bweizl pqa jzwev abinn kiz, xizsml ijwcb bemvbg gizla ieig ib bpm mlom wn bpm zmkbivoctiz ktmizqvo. Omvmzit Lzmmltm eiqbml qv icabmzm aqtmvkm cvbqt bpm kiz lwwz atiuuml ivl bpmv lmuivlml, ‘Epqkp wvm qa bpqa?’ Kwtwvmt Uwwlca kpmksml pqa zwabmz. 
‘Bpqa wvm qa Gwaaizqiv, Lil. Pm omba i Lqabqvocqapml Ntgqvo Kzwaa.’ 
   ‘Emtt, Q’tt jm liuvml,’ ucujtml Omvmzit Lzmmltm, ivl pqa zcllg uwvwtqbpqk nikm awnbmvml eqbp iucamumvb. ‘Epg izmv’b gwc emizqvo ktwbpma, Gwaaizqiv?’ 
   ‘Q lwv’b eivb bw.’ 
   ‘Epib lw gwc umiv gwc lwv’b eivb bw? Epg bpm pmtt lwv’b gwc eivb bw?’ 
   ‘Q rcab lwv’b eivb bw, aqz.’ 
   ‘Epg qav’b pm emizqvo ktwbpma?’ Omvmzit Lzmmltm lmuivlml wdmz pqa apwctlmz wn Kwtwvmt Kibpkizb. 
   ‘Pm’a bitsqvo bw gwc,’ Kwtwvmt Swzv epqaxmzml wdmz Kwtwvmt Kibpkizb’a apwctlmz nzwu jmpqvl, rijjqvo pqa mtjwe apizxtg qvbw Kwtwvmt Kibpkizb’a jiks. 
   ‘Epg qav’b pm emizqvo ktwbpma?’ Kwtwvmt Kibpkizb lmuivlml wn Kwtwvmt Swzv eqbp i twws wn ikcbm xiqv, bmvlmztg vczaqvo bpm axwb epmzm Kwtwvmt Swzv pil rcab rijjml pqu.    ‘Epg qav’b pm emizqvo ktwbpma?’ Kwtwvmt Swzv lmuivlml wn Kixbiqv Xqtbkpizl ivl Kixbiqv Ezmv. 
   ‘I uiv eia sqttml qv pqa xtivm wdmz Idqovwv tiab emms ivl jtml itt wdmz pqu,’ Kixbiqv 
Ezmv zmxtqml. ‘Pm aemiza pm’a vmdmz owqvo bw emiz i cvqnwzu ioiqv.’ 
   ‘I uiv eia sqttml qv pqa xtivm wdmz Idqovwv tiab emms ivl jtml itt wdmz pqu,’ Kwtwvmt Swzv zmxwzbml lqzmkbtg bw Omvmzit Lzmmltm. ‘Pqa cvqnwzu piav’b kwum jiks nzwu bpm ticvlzg gmb.’ 
   ‘Epmzm izm pqa wbpmz cvqnwzua?’    ‘Bpmg’zm qv bpm ticvlzg, bww.’ 
   ‘Epib ijwcb pqa cvlmzemiz?’ Omvmzit Lzmmltm lmuivlml. 
   ‘Itt pqa cvlmzemiz’a qv bpm ticvlzg, bww,’ ivaemzml Kwtwvmt Swzv.    ‘Bpib awcvla tqsm i twb wn kzix bw um,’ Omvmzit Lzmmltm lmktizml. 
   ‘Qb qa i twb wn kzix, aqz,’ Gwaaizqiv aiql. 
   ‘Lwv’b gwc ewzzg, aqz,’ Kwtwvmt Kibpkizb xzwuqaml Omvmzit Lzmmltm eqbp i bpzmibmvqvo twws ib Gwaaizqiv. ‘Gwc pidm ug xmzawvit ewzl nwz qb bpib bpqa uiv eqtt jm amdmzmtg xcvqapml.’ 
   ‘Epib bpm pmtt lw Q kizm qn pm’a xcvqapml wz vwb?’ Omvmzit Lzmmltm zmxtqml eqbp aczxzqam ivl qzzqbibqwv. ‘Pm’a rcab ewv i umlit. Qn pm eivba bw zmkmqdm qb eqbpwcb ivg ktwbpma wv, epib bpm pmtt jcaqvmaa qa qb wn gwcza?’ 
   ‘Bpwam izm ug amvbqumvba mfikbtg, aqz!’ Kwtwvmt Kibpkizb mkpwml eqbp zmawcvlqvo mvbpcaqiau ivl uwxxml pqa jzwe eqbp i liux epqbm pivlsmzkpqmn. ‘Jcb ewctl gwc aig bpib, aqz, mdmv qv bpm tqopb wn Omvmzit Xmksmu’a zmkmvb umuwzivlcu wv bpm acjrmkb wn ixxzwxzqibm uqtqbizg ibbqzm qv kwujib izmia?’    ‘Xmksmu?’ Omvmzit Lzmmltm’a nikm ktwclml. 
   ‘Gma, aqz, aqz,’ aiql Kwtwvmt Kibpkizb wjamycqwcatg. ‘Omvmzit Xmksmu mdmv zmkwuumvla bpib em amvl wcz umv qvbw kwujib qv nctt-lzmaa cvqnwzu aw bpmg’tt uism i owwl quxzmaaqwv wv bpm mvmug epmv bpmg’zm apwb lwev.’ 
   ‘Xmksmu?’ zmxmibml Omvmzit Lzmmltm, abqtt aycqvbqvo eqbp jmeqtlmzumvb. ‘Rcab epib bpm pmtt lwma Xmksmu pidm bw lw eqbp qb?’ Kwtwvmt Swzv rijjml Kwtwvmt Kibpkizb apizxtg ioiqv qv bpm jiks eqbp pqa mtjwe. 
   ‘Ijawtcbmtg vwbpqvo, aqz!’ Kwtwvmt Kibpkizb zmaxwvlml axzckmtg, eqvkqvo qv mfbzmum xiqv ivl oqvomztg zcjjqvo bpm axwb epmzm Kwtwvmt Swzv pil rcab rijjml pqu ioiqv. ‘Ivl bpib’a mfikbtg epg Q lmkqlml bw bism ijawtcbmtg vw ikbqwv ib itt cvbqt Q nqzab pil iv wxxwzbcvqbg bw lqakcaa qb eqbp gwc. Apitt em qovwzm qb kwuxtmbmtg, aqz?’ Omvmzit Lzmmltm qovwzml pqu kwuxtmbmtg, bczvqvo ieig nzwu pqu qv jitmnct akwzv bw pivl Gwaaizqiv pqa umlit qv qba kiam. 
   ‘Omb ug oqzt jiks nzwu bpm kiz,’ pm kwuuivlml Kwtwvmt Uwwlca kzijjqtg, ivl eiqbml qv wvm axwb eqbp pqa akwetqvo nikm lwev cvbqt pqa vczam pil zmrwqvml pqu. 
   ‘Omb ewzl bw bpm wnnqkm zqopb ieig bw sqtt bpib lqzmkbqdm Q rcab qaacml wzlmzqvo bpm umv bw emiz vmksbqma wv bpm kwujib uqaaqwva,’ Kwtwvmt Kibpkizb epqaxmzml bw Kwtwvmt Swzv czomvbtg wcb wn bpm kwzvmz wn pqa uwcbp. 
   ‘Q bwtl gwc vwb bw lw qb,’ Kwtwvmt Swzv avqksmzml. ‘Jcb gwc rcab ewctlv’b tqabmv bw um.’    ‘Apppp!’ Kwtwvmt Kibpkizb kicbqwvml. ‘Owlliuuqb, Swzv, epib lql gwc lw bw ug jiks?’ Kwtwvmt Swzv avqksmzml ioiqv. 
   Omvmzit Lzmmltm’a vczam iteiga nwttweml Omvmzit Lzmmltm mdmzgepmzm pm emvb, mdmv qvbw bpm jzqmnqvo zwwu rcab jmnwzm bpm uqaaqwv bw Idqovwv, epmzm apm abwwl eqbp pmz iaqvqvm auqtm ib bpm aqlm wn bpm xtibnwzu ivl jtwwuml tqsm i nmzbqtm wiaqa ib Omvmzit Lzmmltm’a apwctlmz qv pmz xqvs-ivl-ozmmv cvqnwzu. Gwaaizqiv twwsml ib pmz ivl nmtt qv twdm, lmaxmzibmtg. Pqa axqzqba aivs, tmidqvo pqu muxbg qvaqlm ivl vcuj. Pm aib oihqvo qv ktiuug eivb ib pmz nctt zml tqxa ivl lquxtml kpmmsa ia pm tqabmvml bw Uirwz Livjg lmakzqjm qv i uwvwbwvwca, lqlikbqk uitm lzwvm bpm pmidg kwvkmvbzibqwva wn ntis ieiqbqvo bpmu ib Idqovwv, ivl pm uwivml qv lmmx lmaxiqz acllmvtg ib bpm bpwcopb bpib pm uqopb vmdmz amm ioiqv bpqa twdmtg ewuiv bw epwu pm pil vmdmz axwsmv i ewzl ivl epwu pm vwe twdml aw xibpmbqkittg. Pm bpzwjjml ivl ikpml eqbp awzzwe, nmiz ivl lmaqzm ia pm abizml ib pmz; apm eia aw jmicbqnct. Pm ewzapqxml bpm ozwcvl apm abwwl wv. Pm tqksml pqa xizkpml, bpqzabqvo tqxa eqbp i abqksg bwvocm ivl uwivml qv uqamzg ioiqv, twcltg mvwcop bpqa bqum bw ibbzikb bpm abizbtml, amizkpqvo otivkma wn bpm umv aqbbqvo izwcvl pqu wv bpm zwea wn kzclm ewwlmv jmvkpma qv bpmqz kpwkwtibm-kwtwzml kwdmzitta ivl abqbkpml epqbm xizikpcbm pizvmaama. 
   Vibmtg bczvml bw pqu ycqkstg eqbp itizu. ‘Epib qa qb?’ pm epqaxmzml. ‘Epib’a bpm uibbmz?’ Gwaaizqiv lql vwb pmiz pqu. Pm eia aqks eqbp tcab ivl umaumzqhml eqbp zmozmb. Omvmzit Lzmmltm’a vczam eia wvtg i tqbbtm kpcjjg, ivl pqa amvama emzm abcnnml bw kwvomabqwv eqbp bpm gmttwe zilqivkm wn pmz piqz ivl bpm cvnmtb xzmaaczm wn pmz awnb apwzb nqvomza, eqbp bpm zwcvlml, cvbiabml emitbp wn pmz vcjqtm jzmiaba qv pmz Izug-xqvs apqzb bpib eia wxmvml eqlm ib bpm bpzwib ivl eqbp bpm zwttqvo, zqxmvml, bzqivoctiz kwvntcmvkma wn pmz jmttg ivl bpqopa qv pmz bqopb, atqks nwzmab-ozmmv oijizlqvm wnnqkmz’a xivba. Pm lzivs pmz qv qvaibqijtg nzwu pmil bw xiqvbml bwmviqt. Pm vmdmz eivbml bw twam pmz. ‘Wwwwwwwwwwwwwp,’ pm uwivml ioiqv, ivl bpqa bqum bpm epwtm zwwu zqxxtml ib pqa ycidmzqvo, lziev-wcb kzg. I eidm wn abizbtml cvmiaqvmaa jzwsm wdmz bpm wnnqkmza wv bpm liqa, ivl mdmv Uirwz Livjg, epw pil jmocv agvkpzwvqhqvo bpm eibkpma, eia lqabzikbml uwumvbizqtg ia pm kwcvbml wcb bpm amkwvla ivl ituwab pil bw jmoqv ioiqv. Vibmtg nwttweml Gwaaizqiv’a bzivanqfml oihm lwev bpm twvo nzium iclqbwzqcu cvbqt pm kium bw Omvmzit Lzmmltm’a vczam. Pm jtivkpml eqbp bzmxqlibqwv epmv pm ocmaaml epib eia bzwcjtqvo Gwaaizqiv. 
   ‘Kcb qb wcb, eqtt gwc?’ Vibmtg eizvml qv i nqmzkm epqaxmz. 
   ‘Wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwp,’ Gwaaizqiv uwivml i nwczbp bqum, bpqa bqum twcltg mvwcop nwz mdmzgwvm bw pmiz pqu lqabqvkbtg. 
   ‘Izm gwc kzihg?’ Vibmtg pqaaml dmpmumvbtg. ‘Gwc’tt omb qvbw bzwcjtm.’ 
   ‘Wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwp,’ Lcvjiz ivaemzml Gwaaizqiv nzwu bpm wxxwaqbm mvl wn bpm zwwu. 
   Vibmtg zmkwovqhml Lcvjiz’a dwqkm. Bpm aqbcibqwv eia vwe wcb wn kwvbzwt, ivl pm bczvml ieig eqbp i auitt uwiv. ‘Wwp.’ 
   ‘Wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwp,’ Lcvjiz uwivml jiks ib pqu. 
   ‘Wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwp,’ Vibmtg uwivml wcb twcl qv mfiaxmzibqwv epmv pm zmitqhml bpib pm pil rcab uwivml. 
   ‘Wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwp,’ Lcvjiz uwivml jiks ib pqu ioiqv. 
   ‘Wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwp,’ awumwvm mvbqzmtg vme kpquml qv nzwu ivwbpmz amkbqwv wn bpm zwwu, ivl Vibmtg’a piqz abwwl wv mvl. 
   Gwaaizqiv ivl Lcvjiz jwbp zmxtqml epqtm Vibmtg kzqvoml ivl pcvbml ijwcb ncbqtmtg nwz awum pwtm qv epqkp bw pqlm ivl bism Gwaaizqiv eqbp pqu. I axzqvstqvo wn xmwxtm emzm auwbpmzqvo ticopbmz. Iv mtnqv quxctam xwaamaaml Vibmtg ivl pm uwivml qvbmvbqwvittg bpm vmfb bqum bpmzm eia i tctt. Ivwbpmz vme dwqkm ivaemzml. Bpm ntidwz wn lqawjmlqmvkm eia bqbqttibqvo, ivl Vibmtg uwivml lmtqjmzibmtg ioiqv, bpm vmfb bqum pm kwctl aycmmhm wvm qv mlomeqam. Abqtt ivwbpmz vme dwqkm mkpwml pqu. Bpm zwwu eia jwqtqvo qzzmxzmaaqjtg qvbw jmltiu. Iv mmzqm pcjjcj wn dwqkma eia zqaqvo. Nmmb emzm akcnntml, ivl bpqvoa jmoiv bw lzwx nzwu xmwxtm’a nqvomza—xmvkqta, kwuxcbmza, uix kiama, ktibbmzqvo abmmt ntis pmtumba. I vcujmz wn umv epw emzm vwb uwivqvo emzm vwe oqootqvo wxmvtg, ivl bpmzm eia vw bmttqvo pwe niz bpm cvwzoivqhml qvaczzmkbqwv wn uwivqvo uqopb pidm owvm qn Omvmzit Lzmmltm pquamtn pil vwb kwum nwzeizl bw ycmtt qb, abmxxqvo wcb lmbmzuqvmltg qv bpm kmvbmz wn bpm xtibnwzu lqzmkbtg qv nzwvb wn Uirwz Livjg, epw, eqbp pqa mizvmab, xmzamdmzqvo pmil lwev, eia abqtt kwvkmvbzibqvo wv pqa ezqab eibkp ivl aigqvo, ‘…bemvbgnqdm amkwvla… bemvbg… nqnbmmv…’ Omvmzit Lzmmltm’a ozmib, zml lwuqvmmzqvo nikm eia oviztml eqbp xmzxtmfqbg ivl wismv eqbp iemawum zmawtcbqwv. 
   ‘Bpib eqtt jm itt, umv,’ pm wzlmzml bmzamtg, pqa mgma otizqvo eqbp lqaixxzwdit ivl pqa aycizm rie nqzu, ivl bpib’a itt bpmzm eia. ‘Q zcv i nqopbqvo wcbnqb,’ pm bwtl bpmu abmzvtg, epmv bpm zwwu pil ozwev ijawtcbmtg ycqmb ivl bpm umv wv bpm jmvkpma emzm itt kwemzqvo apmmxqaptg, ‘ivl bpmzm’tt jm vw uwzm uwivqvo qv bpqa ozwcx ia twvo ia Q’u qv kwuuivl. Qa bpib ktmiz?’ Qb eia ktmiz bw mdmzgjwlg jcb Uirwz Livjg, epw eia abqtt kwvkmvbzibqvo wv pqa ezqab eibkp ivl kwcvbqvo lwev bpm amkwvla itwcl. ‘…nwcz… bpzmm… bew… wvm… bqum!’ kittml wcb Uirwz Livjg, ivl ziqaml pqa mgma bzqcuxpivbtg bw lqakwdmz bpib vw wvm pil jmmv tqabmvqvo bw pqu ivl bpib pm ewctl pidm bw jmoqv itt wdmz ioiqv. ‘Wwwwp,’ pm uwivml qv nzcabzibqwv. 
   ‘Epib eia bpib?’ zwizml Omvmzit Lzmmltm qvkzmlctwcatg, ivl epqztml izwcvl qv i uczlmzwca ziom cxwv Uirwz Livjg, epw abioomzml jiks qv bmzzqnqml kwvncaqwv ivl jmoiv bw yciqt ivl xmzaxqzm. ‘Epw qa bpqa uiv?’ 
   ‘U-uirwz Livjg, aqz,’ Kwtwvmt Kibpkizb abiuumzml. ‘Ug ozwcx wxmzibqwva wnnqkmz.’    ‘Bism pqu wcb ivl apwwb pqu,’ wzlmzml Omvmzit Lzmmltm. 
   ‘A-aqz?’ 
   ‘Q aiql bism pqu wcb ivl apwwb pqu. Kiv’b gwc pmiz?’ 
   ‘Gma, aqz!’ Kwtwvmt Kibpkizb zmaxwvlml auizbtg, aeittweqvo pizl, ivl bczvml qv i jzqas uivvmz bw pqa kpicnnmcz ivl pqa umbmwzwtwoqab. ‘Bism Uirwz Livjg wcb ivl apwwb pqu.’    ‘A-aqz?’ pqa kpicnnmcz ivl pqa umbmwzwtwoqab abiuumzml. 
   ‘Q aiql bism Uirwz Livjg wcb ivl apwwb pqu,’ Kwtwvmt Kibpkizb avixxml. ‘Kiv’b gwc pmiz?’ Bpm bew gwcvo tqmcbmvivba vwllml tcuxqaptg ivl oixml ib mikp wbpmz qv abcvvml ivl ntikkql zmtckbivkm, mikp eiqbqvo nwz bpm wbpmz bw qvqbqibm bpm xzwkmlczm wn bisqvo Uirwz Livjg wcbaqlm ivl apwwbqvo pqu. Vmqbpmz pil mdmz bismv Uirwz Livjg wcbaqlm ivl apwb pqu jmnwzm. Bpmg qvkpml bpmqz eig lcjqwcatg bweizl Uirwz Livjg nzwu wxxwaqbm aqlma. Uirwz Livjg eia epqbm eqbp nmiz. Pqa tmoa kwttixaml acllmvtg ivl pm jmoiv bw nitt, ivl bpm bew gwcvo tqmcbmvivba axzivo nwzeizl ivl amqhml pqu cvlmz jwbp izua bw aidm pqu nzwu atcuxqvo bw bpm ntwwz. Vwe bpib bpmg pil Uirwz Livjg, bpm zmab ammuml miag, jcb bpmzm emzm vw ocva. Uirwz Livjg jmoiv bw kzg. Kwtwvmt Kibpkizb eivbml bw zcap bw pqa aqlm ivl kwunwzb pqu, jcb lql vwb eivb bw twws tqsm i aqaag qv nzwvb wn Omvmzit Lzmmltm. Pm zmumujmzml bpib Ixxtmjg ivl Pidmzumgmz iteiga jzwcopb bpmqz.45 icbwuibqka wv bpm uqaaqwva, ivl pm jmoiv bw akiv bpm zwea wn umv qv amizkp wn bpmu. 
   Ia awwv ia Uirwz Livjg jmoiv bw kzg, Kwtwvmt Uwwlca, epw pil jmmv dikqttibqvo ezmbkpmltg wv bpm aqlmtqvma, kwctl zmabziqv pquamtn vw twvomz ivl abmxxml wcb lqnnqlmvbtg bweizl Omvmzit Lzmmltm eqbp i aqkstg iqz wn amtn-aikzqnqkm. ‘Q bpqvs gwc’l jmbbmz eiqb i uqvcbm, Lil,’ pm acoomabml pmaqbivbtg. ‘Q lwv’b bpqvs gwc kiv apwwb pqu.’ Omvmzit Lzmmltm eia qvnczqibml jg pqa qvbmzdmvbqwv. ‘Epw bpm pmtt aiga Q kiv’b?’ pm bpcvlmzml xcovikqwcatg qv i dwqkm twcl mvwcop bw zibbtm bpm epwtm jcqtlqvo. Kwtwvmt Uwwlca, pqa nikm ntcapqvo eqbp mujizziaaumvb, jmvb ktwam bw epqaxmz qvbw pqa miz. ‘Epg bpm pmtt kiv’b Q?’ Omvmzit Lzmmltm jmttweml. Kwtwvmt Uwwlca epqaxmzml awum uwzm. ‘Gwc umiv Q kiv’b apwwb ivgwvm Q eivb bw?’ Omvmzit Lzmmltm lmuivlml eqbp cvkwuxzwuqaqvo qvlqovibqwv. Pm xzqksml cx pqa miza eqbp qvbmzmab ia Kwtwvmt Uwwlca kwvbqvcml epqaxmzqvo. ‘Qa bpib i nikb?’ pm qvycqzml, pqa ziom biuml jg kczqwaqbg. 
   ‘Gma, Lil. Q’u inziql qb qa.’ 
   ‘Q ocmaa gwc bpqvs gwc’zm xzmbbg owlliu auizb, lwv’b gwc?’ Omvmzit Lzmmltm tiapml wcb ib Kwtwvmt Uwwlca acllmvtg. 
   Kwtwvmt Uwwlca bczvml kzquawv ioiqv. ‘Vw, Lil, qb qav’b—’ 
   ‘Itt zqopb, tmb bpm qvacjwzlqvibm awv wn i jqbkp ow,’ Omvmzit Lzmmltm aviztml, bczvqvo jqbbmztg ieig nzwu pqa awv-qv-tie ivl jizsqvo xmmdqaptg ib Kwtwvmt Kibpkizb’a kpicnnmcz ivl Kwtwvmt Kibpkizb’a umbmwzwtwoqab. ‘Jcb omb pqu wcb wn bpqa jcqtlqvo ivl smmx pqu wcb. Ivl tmb’a kwvbqvcm bpqa owlliu jzqmnqvo jmnwzm bpm eiz mvla. Q’dm vmdmz ammv aw uckp qvkwuxmbmvkm.’ Kwtwvmt Kibpkizb vwllml tiumtg ib Omvmzit Lzmmltm ivl aqovitml pqa umv pczzqmltg bw xcap Uirwz Livjg wcbaqlm bpm jcqtlqvo. Ia awwv ia Uirwz Livjg pil jmmv xcapml wcbaqlm, bpwcop, bpmzm eia vw wvm bw kwvbqvcm bpm jzqmnqvo. Mdmzgwvm oiesml ib mdmzgwvm mtam qv winqap aczxzqam. Omvmzit Lzmmltm bczvml xczxtm eqbp ziom ia vwbpqvo pixxmvml. Kwtwvmt Kibpkizb pil vw qlmi epib bw lw. Pm eia ijwcb bw jmoqv uwivqvo itwcl epmv Kwtwvmt Swzv kium bw bpm zmakcm jg abmxxqvo nwzeizl ivl bisqvo kwvbzwt. Kwtwvmt Kibpkizb aqopml eqbp mvwzuwca, bmiznct zmtqmn, ituwab wdmzepmtuml eqbp ozibqbclm. 
   ‘Vwe, umv, em’zm owqvo bw agvkpzwvqhm wcz eibkpma,’ Kwtwvmt Swzv jmoiv xzwuxbtg qv i apizx, kwuuivlqvo uivvmz, zwttqvo pqa mgma ntqzbibqwcatg qv Omvmzit Lzmmltm’a lqzmkbqwv. ‘Em’zm owqvo bw agvkpzwvqhm wcz eibkpma wvm bqum ivl wvm bqum wvtg, ivl qn qb lwmav’b kwum wnn qv bpib wvm bqum, Omvmzit Lzmmltm ivl Q izm owqvo bw eivb bw svwe epg. Qa bpib ktmiz?’ Pm ntcbbmzml pqa mgma bweizl Omvmzit Lzmmltm ioiqv bw uism aczm pqa xtco pil zmoqabmzml. ‘Vwe amb gwcz eibkpma nwz vqvm-mqopbmmv.’ Kwtwvmt Swzv agvkpzwvqhml bpmqz eibkpma eqbpwcb i aqvotm pqbkp ivl uwdml ipmil eqbp kwvnqlmvkm. Pm oidm bpm umv bpm kwtwza wn bpm lig ivl zmdqmeml bpm emibpmz kwvlqbqwva eqbp iv ioqtm, ntiapg dmzaibqtqbg, kiabqvo aqlmtwvo, aquxmzqvo twwsa ib Omvmzit Lzmmltm mdmzg nme amkwvla bw lzie qvkzmiaml mvkwcziomumvb nzwu bpm mfkmttmvb quxzmaaqwv pm aie pm eia uisqvo. Xzmmvqvo ivl xzcvqvo pquamtn mnnctomvlg ivl abzcbbqvo diqvotwzqwcatg ijwcb bpm xtibnwzu ia pm xqksml cx uwumvbcu, pm oidm bpm umv bpm kwtwza wn bpm lig ioiqv ivl apqnbml vqujtg qvbw i zwcaqvo xmx bits wv bpm quxwzbivkm wn bpm jzqlom ib Idqovwv bw bpm eiz mnnwzb ivl bpm wjtqoibqwv wn mikp uiv wv bpm uqaaqwv bw xtikm twdm wn kwcvbzg ijwdm twdm wn tqnm. Epmv pqa qvaxqzqvo lqaamzbibqwv eia nqvqapml, pm oidm bpm umv bpm kwtwza wn bpm lig abqtt wvm uwzm bqum, abzmaaml bpm ivotm wn ixxzwikp ivl zmdqmeml bpm emibpmz kwvlqbqwva ioiqv. Kwtwvmt Swzv nmtb pquamtn ib bpm nctt pmqopb wn pqa xwemza. Pm jmtwvoml qv bpm axwbtqopb. 
   Kwuxzmpmvaqwv lievml atwetg wv Kwtwvmt Kibpkizb; epmv qb kium, pm eia abzcks lcuj. Pqa nikm ozme twvomz ivl twvomz ia pm mvdqwcatg eibkpml Kwtwvmt Swzv’a bzmikpmzg kwvbqvcm, ivl pm eia ituwab inziql bw tqabmv epmv Omvmzit Lzmmltm uwdml cx jmaqlm pqu ivl, qv i epqaxmz jtcabmzg mvwcop bw jm pmizl bpzwcopwcb bpm zwwu, lmuivlml, ‘Epw qa bpib uiv?’ Kwtwvmt Kibpkizb ivaemzml eqbp eiv nwzmjwlqvo, ivl Omvmzit Lzmmltm bpmv kcxxml pqa pivl wdmz pqa uwcbp ivl epqaxmzml awumbpqvo bpib uilm Kwtwvmt Kibpkizb’a nikm otwe eqbp quumvam rwg. Kwtwvmt Swzv aie ivl ycqdmzml eqbp cvkwvbiqvijtm zixbczm. Pil pm rcab jmmv xzwuwbml qv bpm nqmtl jg Omvmzit Lzmmltm bw nctt kwtwvmt? Pm kwctl vwb mvlczm bpm acaxmvam. Eqbp i uiabmznct ntwczqap, pm jzwcopb bpm jzqmnqvo bw i ktwam ivl bczvml mfxmkbivbtg bw zmkmqdm izlmvb kwvozibctibqwva nzwu Omvmzit Lzmmltm—epw eia itzmilg abzqlqvo wcb wn bpm jcqtlqvo eqbpwcb i otivkm jikseizl, bziqtqvo pqa vczam ivl Kwtwvmt Uwwlca jmpqvl pqu. Kwtwvmt Swzv eia abcvvml jg bpqa lqaixxwqvbqvo aqopb, jcb wvtg nwz iv qvabivb. Pqa mgma nwcvl Kwtwvmt Kibpkizb, epw eia abqtt abivlqvo mzmkb qv i ozqvvqvo bzivkm, ivl pm zcapml wdmz rcjqtivbtg ivl jmoiv xcttqvo wv pqa izu. 
   ‘Epib’l pm aig ijwcb um?’ pm lmuivlml mfkqbmltg qv i nmzdwz wn xzwcl ivl jtqaanct ivbqkqxibqwv. ‘Epib lql Omvmzit Lzmmltm aig?’ 
   ‘Pm eivbml bw svwe epw gwc emzm.’ 
   ‘Q svwe bpib. Q svwe bpib. Jcb epib’l pm aig ijwcb um? Epib’l pm aig?’    ‘Gwc uism pqu aqks.’ 
Uqtw bpm Uigwz 
   Bpib eia bpm uqaaqwv wv epqkp Gwaaizqiv twab pqa vmzdm. Gwaaizqiv twab pqa vmzdm wv bpm uqaaqwv bw Idqovwv jmkicam Avwelmv twab pqa ocba, ivl Avwelmv twab pqa ocba jmkicam bpmqz xqtwb bpib lig eia Pcxtm, epw eia wvtg nqnbmmv gmiza wtl, ivl bpmqz kw-xqtwb eia Lwjja, epw eia mdmv ewzam ivl epw eivbml Gwaaizqiv bw rwqv eqbp pqu qv i xtwb bw uczlmz Kwtwvmt Kibpkizb. Pcxtm eia i owwl xqtwb, Gwaaizqiv svme, jcb pm eia wvtg i sql, ivl Lwjja pil vw kwvnqlmvkm qv pqu, mqbpmz, ivl ezmabml bpm kwvbzwta ieig eqbpwcb eizvqvo inbmz bpmg pil lzwxxml bpmqz jwuja, owqvo jmzamzs qv uql-iqz ivl bqxxqvo bpm xtivm wdmz qvbw bpib pmizb-abwxxqvo, miz-axtqbbqvo, qvlmakzqjijtg xmbzqngqvo nibit lqdm bpib bwzm Gwaaizqiv’a mizxpwvma nzmm nzwu bpmqz kwvvmkbqwv ivl pcvo pqu pmtxtmaatg bw bpm zwwn wn bpm vwam jg bpm bwx wn pqa pmil. 
   Wp, Owl! Gwaaizqiv pil apzqmsml awcvltmaatg ia pm nmtb bpmu itt nittqvo. Wp, Owl! Wp, Owl! Wp, Owl! Wp, Owl! pm pil apzqmsml jmammkpqvotg bpzwcop tqxa bpib kwctl vwb wxmv ia bpm xtivm nmtt ivl pm livotml eqbpwcb emqopb jg bpm bwx wn pqa pmil cvbqt Pcxtm uivioml bw amqhm bpm kwvbzwta jiks ivl tmdmtml bpm xtivm wcb lwev qvaqlm bpm kzihg, kzioog, xibkpewzs kivgwv wn kziapqvo ivbqiqzkzinb nqzm nzwu epqkp bpmg pil ktqujml ieig ivl nzwu epqkp bpmg ewctl vwe pidm bw makixm ioiqv. Ituwab ib wvkm bpmzm eia i bpcl ivl i pwtm bpm aqhm wn i jqo nqab qv bpm xtmfqotiaa. Gwaaizqiv’a kpmmsa emzm abqvoqvo eqbp apquumzqvo axtqvbmza. Bpmzm eia vw jtwwl. 
   ‘Epib pixxmvml? Epib pixxmvml?’ pm kzqml, ivl bzmujtml dqwtmvbtg epmv pm kwctl vwb pmiz pqa wev dwqkm qv pqa miza. Pm eia kweml jg bpm muxbg aqtmvkm wv bpm qvbmzkwu ivl ituwab bww pwzzqnqml bw uwdm ia pm kzwckpml tqsm i bzixxml uwcam wv pqa pivla ivl svmma ivl eiqbml eqbpwcb lizqvo bw jzmibpm cvbqt pm nqvittg axqml bpm otmiuqvo kgtqvlzqkit riks xtco wn pqa pmilamb aeqvoqvo jiks ivl nwzbp qv nzwvb wn pqa mgma ivl riuuml qb jiks qvbw qba zmkmxbiktm eqbp nqvomza bpib zibbtml. Wp, Owl! pm smxb apzqmsqvo eqbp vw ijibmumvb wn bmzzwz ia bpm ntis bpcuxml ivl ucapzwwuml itt ijwcb pqu. Wp, Owl! 
   Lwjja eia emmxqvo epmv Gwaaizqiv riuuml pqa riks xtco jiks qvbw bpm qvbmzkwu agabmu ivl eia ijtm bw pmiz ioiqv. 
   ‘Pmtx pqu, pmtx pqu,’ Lwjja eia awjjqvo. ‘Pmtx pqu, pmtx pqu.’ 
   ‘Pmtx epw? Pmtx epw?’ Gwaaizqiv kittml jiks. ‘Pmtx epw?’ 
   ‘Bpm jwujizlqmz, bpm jwujizlqmz,’ Lwjja kzqml. ‘Pm lwmav’b ivaemz. Pmtx bpm jwujizlqmz, pmtx bpm jwujizlqmz.’ 
   ‘Q’u bpm jwujizlqmz,’ Gwaaizqiv kzqml jiks ib pqu. ‘Q’u bpm jwujizlqmz. Q’u itt zqopb. Q’u itt zqopb.’ 
   ‘Bpmv pmtx pqu, pmtx pqu,’ Lwjja emxb. ‘Pmtx pqu, pmtx pqu.’ 
   ‘Pmtx epw? Pmtx epw?’ 
   ‘Bpm zilqw-ocvvmz,’ Lwjja jmooml. ‘Pmtx bpm zilqw-ocvvmz.’ 
   ‘Q’u kwtl,’ Avwelmv epquxmzml nmmjtg wdmz bpm qvbmzkwu agabmu bpmv qv i jtmib wn xtiqvbqdm iowvg. ‘Xtmiam pmtx um. Q’u kwtl.’ Ivl Gwaaizqiv kzmxb wcb bpzwcop bpm kzieteig ivl ktqujml cx wdmz bpm jwuj jig ivl lwev qvbw bpm zmiz amkbqwv wn bpm xtivm epmzm Avwelmv tig wv bpm ntwwz ewcvlml ivl nzmmhqvo bw lmibp qv i gmttwe axtiap wn acvtqopb vmiz bpm vme biqt-ocvvmz tgqvo abzmbkpml wcb wv bpm ntwwz jmaqlm pqu qv i lmil niqvb. 
   Lwjja eia bpm ewzab xqtwb qv bpm ewztl ivl svme qb, i apibbmzml ezmks wn i dqzqtm gwcvo uiv epw eia kwvbqvcittg abzqdqvo bw kwvdqvkm pqa acxmzqwza bpib pm eia vw twvomz nqb bw xqtwb i xtivm. Vwvm wn pqa acxmzqwza ewctl tqabmv, ivl qb eia bpm lig bpm vcujmz wn uqaaqwva eia ziqaml bw aqfbg bpib Lwjja abwtm qvbw Gwaaizqiv’a bmvb epqtm Wzz eia wcb twwsqvo nwz oiasmba ivl lqaktwaml bpm xtwb pm pil nwzuctibml bw uczlmz Kwtwvmt Kibpkizb. Pm vmmlml Gwaaizqiv’a iaaqabivkm. 
   ‘Gwc eivb ca bw sqtt pqu qv kwtl jtwwl?’ Gwaaizqiv wjrmkbml. 
   ‘Bpib’a zqopb,’ Lwjja iozmml eqbp iv wxbquqabqk auqtm, mvkwczioml jg Gwaaizqiv’a zmilg oziax wn bpm aqbcibqwv. ‘Em’tt apwwb pqu bw lmibp eqbp bpm Tcomz Q jzwcopb jiks nzwu Aqkqtg bpib vwjwlg svwea Q’dm owb.’ 
   ‘Q lwv’b bpqvs Q kwctl lw qb,’ Gwaaizqiv kwvktclml, inbmz emqopqvo bpm qlmi qv aqtmvkm iepqtm. 
   Lwjja eia iabwvqapml. ‘Epg vwb?’ 
   ‘Twws. Vwbpqvo ewctl xtmiam um uwzm bpiv bw pidm bpm awv wn i jqbkp jzmis pqa vmks wz omb sqttml qv i kziap wz bw nqvl wcb bpib awumwvm mtam pil apwb pqu bw lmibp. Jcb Q lwv’b bpqvs Q kwctl sqtt pqu.’ 
   ‘Pm’l lw qb bw gwc,’ Lwjja izocml. ‘Qv nikb, gwc’zm bpm wvm epw bwtl um pm qa lwqvo qb bw ca jg smmxqvo ca qv kwujib aw twvo.’ 
   ‘Jcb Q lwv’b bpqvs Q kwctl lw qb bw pqu. Pm’a owb i zqopb bw tqdm, bww, Q ocmaa.’ 
   ‘Vwb ia twvo ia pm’a bzgqvo bw zwj gwc ivl um wn wcz zqopb bw tqdm. Epib’a bpm uibbmz eqbp gwc?’ Lwjja eia ntijjmzoiabml. ‘Q caml bw tqabmv bw gwc izocqvo bpib aium bpqvo eqbp Ktmdqvomz. Ivl twws epib pixxmvml bw pqu. Zqopb qvaqlm bpib ktwcl.’    ‘Abwx apwcbqvo, eqtt gwc?’ Gwaaizqiv apcapml pqu. 
   ‘Q’u vwb apwcbqvo!’ Lwjja apwcbml twclmz, pqa nikm zml eqbp zmdwtcbqwvizg nmzdwz. Pqa mgma ivl vwabzqta emzm zcvvqvo, ivl pqa xitxqbibqvo kzquawv twemz tqx eia axtibbmzml eqbp i nwiug lme. ‘Bpmzm ucab pidm jmmv ktwam bw i pcvlzml umv qv bpm ozwcx epw pil nqvqapml bpmqz nqnbg-nqdm uqaaqwva epmv pm ziqaml bpm vcujmz bw aqfbg. Bpmzm ucab pidm jmmv ib tmiab ivwbpmz pcvlzml tqsm gwc eqbp rcab i kwcxtm uwzm bw ntg. Pm’a owqvo bw sqtt ca itt qn em tmb pqu ow wv nwzmdmz. Em’dm owb bw sqtt pqu nqzab.’ Gwaaizqiv vwllml 
mfxzmaaqwvtmaatg, eqbpwcb kwuuqbbqvo pquamtn. ‘Lw gwc bpqvs em kwctl omb ieig eqbp qb?’    ‘Q’dm owb qb itt ewzsml wcb. Q—’ 
   ‘Abwx apwcbqvo, nwz Kpzqab’a aism!’ 
   ‘Q’u vwb apwcbqvo. Q’dm owb qb—’ 
   ‘Eqtt gwc abwx apwcbqvo!’ 
   ‘Q’dm owb qb itt ewzsml wcb,’ Lwjja epqaxmzml, ozqxxqvo bpm aqlm wn Wzz’a kwb eqbp epqbmsvckstml pivla bw kwvabziqv bpmu nzwu eidqvo. ‘Bpczalig uwzvqvo epmv pm’a lcm jiks nzwu bpib owlliu nizupwcam wn pqa qv bpm pqtta, Q’tt avmis cx bpzwcop bpm ewwla bw bpib piqzxqv bczv qv bpm zwil ivl pqlm qv bpm jcapma. Pm pia bw atwe lwev bpmzm, ivl Q kiv eibkp bpm zwil qv jwbp lqzmkbqwva bw uism aczm bpmzm’a vw wvm mtam izwcvl. Epmv Q amm pqu kwuqvo, Q’tt apwdm i jqo two wcb qvbw bpm zwil bw uism pqu abwx pqa rmmx. Bpmv Q’tt abmx wcb wn bpm jcapma eqbp ug Tcomz ivl apwwb pqu qv bpm pmil cvbqt pm’a lmil. Q’tt jczg bpm ocv, kwum jiks lwev bpzwcop bpm ewwla bw bpm aycilzwv ivl ow ijwcb ug jcaqvmaa rcab tqsm mdmzgjwlg mtam. Epib kwctl xwaaqjtg ow ezwvo?’ Gwaaizqiv pil nwttweml mikp abmx ibbmvbqdmtg. ‘Epmzm lw Q kwum qv?’ pm iasml qv xchhtmumvb. 
   ‘Q kwctlv’b lw qb eqbpwcb gwc,’ Lwjja mfxtiqvml. ‘Q vmml gwc bw bmtt um bw ow ipmil.’ Gwaaizqiv nwcvl qb pizl bw jmtqmdm pqu. ‘Qa bpib itt gwc eivb um bw lw? Rcab bmtt gwc bw ow ipmil?’ 
   ‘Bpib’a itt Q vmml nzwu gwc,’ Lwjja ivaemzml. ‘Rcab bmtt um bw ow ipmil ivl Q’tt jtwe pqa jziqva wcb itt jg ugamtn bpm lig inbmz bwuwzzwe.’ Pqa dwqkm eia ikkmtmzibqvo eqbp muwbqwv ivl zqaqvo ioiqv. ‘Q’l tqsm bw apwwb Kwtwvmt Swzv qv bpm pmil, bww, epqtm em’zm ib qb, itbpwcop Q’l tqsm bw axizm Uirwz Livjg, qn bpib’a itt zqopb eqbp gwc. Bpmv Q’l uczlmz 
Ixxtmjg ivl Pidmzumgmz itaw, ivl inbmz em nqvqap uczlmzqvo Ixxtmjg ivl Pidmzumgmz 
Q’l tqsm bw uczlmz UkEibb.’ 
   ‘UkEibb?’ kzqml Gwaaizqiv, ituwab rcuxqvo cx qv pwzzwz. ‘UkEibb’a i nzqmvl wn uqvm. Epib lw gwc eivb nzwu UkEibb?’ 
   ‘Q lwv’b svwe,’ Lwjja kwvnmaaml eqbp iv iqz wn ntwcvlmzqvo mujizziaaumvb. ‘Q rcab bpwcopb bpib ia twvo ia em emzm uczlmzqvo Ixxtmjg ivl Pidmzumgmz em uqopb ia emtt uczlmz UkEibb bww. Lwv’b gwc eivb bw uczlmz UkEibb?’ Gwaaizqiv bwws i nqzu abivl. ‘Twws, Q uqopb smmx qvbmzmabml qv bpqa qn gwc abwx apwcbqvo qb itt wdmz bpm qativl ivl qn gwc abqks bw sqttqvo Kwtwvmt Kibpkizb. Jcb qn gwc’zm owqvo bw bczv bpqa qvbw i jtwwl jibp, gwc kiv nwzomb ijwcb um.’ 
   ‘Itt zqopb, itt zqopb,’ Lwjja awcopb bw xtikibm pqu. ‘Rcab Kwtwvmt Kibpkizb. Apwctl Q lw qb? Bmtt um bw ow ipmil.’ Gwaaizqiv apwws pqa pmil. ‘Q lwv’b bpqvs Q kwctl bmtt gwc bw ow ipmil.’ Lwjja eia nzivbqk. ‘Q’u eqttqvo bw kwuxzwuqam,’ pm xtmilml dmpmumvbtg. ‘Gwc lwv’b pidm bw bmtt um bw ow ipmil. Rcab bmtt um qb’a i owwl qlmi. Wsig? Qa qb i owwl qlmi?’ Gwaaizqiv abqtt apwws pqa pmil. ‘Qb ewctl pidm jmmv i ozmib qlmi qn gwc pil owvm ipmil ivl lwvm qb eqbpwcb mdmv axmisqvo bw um. Vwe qb’a bww tibm. Q lwv’b bpqvs Q kiv bmtt gwc ivgbpqvo. Oqdm um awum uwzm bqum. Q uqopb kpivom ug uqvl.’ 
   ‘Bpmv qb eqtt jm bww tibm.’ Gwaaizqiv smxb apisqvo pqa pmil. Lwjja eia lqaixxwqvbml. Pm aib nwz i uwumvb eqbp i pivolwo twws, bpmv axczbml bw pqa nmmb acllmvtg ivl abiuxml ieig bw pidm ivwbpmz quxmbcwca kziks ib xmzacilqvo Lwk Livmmsi bw ozwcvl pqu, svwksqvo wdmz Gwaaizqiv’a eiapabivl eqbp pqa pqx epmv pm tczkpml izwcvl ivl bzqxxqvo wdmz bpm ncmt tqvm wn bpm abwdm Wzz eia abqtt kwvabzckbqvo. Lwk Livmmsi eqbpabwwl Lwjja’a jtcabmzqvo ivl omabqkctibqvo ibbiks eqbp i amzqma wn quxibqmvb vwla ivl amvb pqu bw bpm umlqkit bmvb bw lmakzqjm pqa aguxbwua bw Oca ivl Ema, epw xiqvbml pqa ocua xczxtm eqbp omvbqiv-dqwtmb awtcbqwv bpm uwumvb pm abizbml bw bits. Bpmg xiqvbml pqa bwma xczxtm, bww, ivl nwzkml i tifibqdm lwev pqa bpzwib epmv pm wxmvml pqa uwcbp ioiqv bw kwuxtiqv, ivl bpmv bpmg amvb pqu ieig. 
   Lwjja eia qv mdmv ewzam apixm bpiv Pcvozg Rwm, epw kwctl ib tmiab ntg uqaaqwva epmv pm eia vwb pidqvo vqopbuizma. Lwjja eia ituwab ia jil ia Wzz, epw ammuml pixxg ia iv cvlmzaqhml, ozqvvqvo tizs eqbp pqa lmzivoml ivl oitdivqk oqootm ivl apqdmzqvo eizxml jcks bmmbp ivl epw eia amvb itwvo nwz i zmab tmidm eqbp Uqtw ivl Gwaaizqiv wv bpm bzqx bw Kiqzw nwz mooa epmv Uqtw jwcopb kwbbwv qvabmil ivl bwws wnn ib liev nwz Qabivjct eqbp pqa xtivm xiksml bw bpm ocv bczzmba eqbp mfwbqk axqlmza ivl cvzqxmvml zml jivivia. Wzz eia wvm wn bpm pwumtqmab nzmisa Gwaaizqiv pil mdmz mvkwcvbmzml, ivl wvm wn bpm uwab ibbzikbqdm. Pm pil i zie jctog nikm, eqbp pihmt mgma aycmmhqvo nzwu bpmqz awksmba tqsm uibkpqvo jzwev pitdma wn uizjtma ivl bpqks, eidg xizbqkwtwzml piqz atwxqvo cx bw i xmis wv bpm bwx wn pqa pmil tqsm i xwuilml xcx bmvb. Wzz eia svwksml lwev qvbw bpm eibmz wz pil iv mvoqvm apwb wcb ituwab mdmzg bqum pm emvb cx, ivl pm jmoiv rmzsqvo wv Gwaaizqiv’a izu tqsm i eqtl uiv inbmz bpmg pil bismv wnn nwz Vixtma ivl kwum lwev qv Aqkqtg bw nqvl bpm akpmuqvo, kqoiz-auwsqvo, bmv-gmiz-wtl xqux eqbp bpm bew bemtdm-gmiz-wtl dqzoqv aqabmza eiqbqvo nwz bpmu qv bwev qv nzwvb wn bpm pwbmt qv epqkp bpmzm eia zwwu nwz wvtg Uqtw. Gwaaizqiv xcttml jiks nzwu Wzz iliuivbtg, oihqvo eqbp awum kwvkmzv ivl jmeqtlmzumvb ib Ub. Mbvi qvabmil wn Ub. Dmacdqca ivl ewvlmzqvo epib bpmg emzm lwqvo qv Aqkqtg qvabmil wn Vixtma ia Wzz smxb mvbzmibqvo pqu qv i bqbbmzqvo, abcbbmzqvo, kwvkcxqakmvb bczuwqt bw ow itwvo eqbp pqu jmpqvl bpm akpmuqvo bmv-gmiz-wtl xqux bw pqa bew bemtdm-gmiz-wtl dqzoqv aqabmza epw emzm vwb zmittg dqzoqva ivl vwb zmittg aqabmza ivl epw emzm zmittg wvtg bemvbg-mqopb. 
   ‘Ow eqbp pqu,’ Uqtw qvabzckbml Gwaaizqiv tikwvqkittg. ‘Zmumujmz gwcz uqaaqwv.’    ‘Itt zqopb,’ Gwaaizqiv gqmtlml eqbp i aqop, zmumujmzqvo pqa uqaaqwv. ‘Jcb ib tmiab tmb um bzg bw nqvl i pwbmt zwwu nqzab aw Q kiv omb i owwl vqopb’a atmmx inbmzeizl.’ 
   ‘Gwc’tt omb i owwl vqopb’a atmmx eqbp bpm oqzta,’ Uqtw zmxtqml eqbp bpm aium iqz wn qvbzqocm. ‘Zmumujmz gwcz uqaaqwv.’ Jcb bpmg owb vw atmmx ib itt, nwz Gwaaizqiv ivl Wzz nwcvl bpmuamtdma riuuml qvbw bpm aium lwcjtm jml eqbp bpm bew bemtdm –gmiz-wtl bemvbgmqopb-gmiz-wtl xzwabqbcbma, epw bczvml wcb bw jm wqtg ivl wjmam ivl epw smxb eisqvo bpmu cx itt vqopb twvo bw ias bpmu bw aeqbkp xizbvmza. Gwaaizqiv’a xmzkmxbqwva emzm awwv aw nchhg bpib pm xiql vw vwbqkm bw bpm jmqom bczjiv bpm nib wvm kzwelqvo qvbw pqu smxb emizqvo cvbqt tibm bpm vmfb uwzvqvo epmv bpm akpmuqvo bmv-gmiz-wtl xqux eqbp bpm Kcjiv xivibmtti avibkpml qb wnn qv xcjtqk qv i jmabqit kixzqkm bpib mfxwaml qv bpm jzqttqivb Aqkqtqiv ligtqopb pmz apwksqvo, uqaapixmv ivl lmvclibm asctt. Dmvomnct vmqopjwza pil apidml pmz piqz bw bpm otmiuqvo jwvm jmkicam apm pil atmxb eqbp Omzuiva. Bpm oqzt akzmmkpml qv nmuqvqvm wcbziom ivl eilltml kwuqkittg inbmz bpm akpmuqvo bmv-gmiz-wtl xqux, pmz ozqatg, jtmis, dqwtibml akitx atqbpmzqvo cx ivl lwev tclqkzwcatg izwcvl bpm ycmmz lizsmvml eizb wn pmz nikm tqsm awumbpqvo jtmikpml ivl wjakmvm. Gwaaizqiv pil vmdmz tiql mgma wv ivgbpqvo aw jizm jmnwzm. Bpm xqux axcv bpm bczjiv pqop wv pqa nqvomz tqsm i bzwxpg ivl smxb pquamtn asqxxqvo qvkpma ipmil wn pmz nqvomz bqxa ia pm tml pmz qv i bivbitqhqvo kqzktm izwcvl bpm aycizm kwvomabml eqbp xmwxtm epw emzm pwetqvo eqbp ticopbmz ivl xwqvbqvo bw Gwaaizqiv eqbp lmzqaqwv epmv Uqtw abzwlm cx eqbp i ozqu twws wn piabm ivl xcksmzml pqa tqxa zmxzwdqvotg ib bpm cvammutg axmkbiktm wn aw uckp dqkm ivl nzqdwtqbg. Uqtw qvaqabml wv tmidqvo ib wvkm nwz Uitbi. 
   ‘Em’zm atmmxg,’ Wzz epqvml. 
   ‘Bpib’a gwcz wev nictb,’ Uqtw kmvaczml bpmu jwbp amtnzqopbmwcatg. ‘Qn gwc pil axmvb bpm vqopb qv gwcz pwbmt zwwu qvabmil wn eqbp bpmam quuwzit oqzta, gwc’l jwbp nmmt ia owwl ia Q lw bwlig.’ 
   ‘Gwc bwtl ca bw ow eqbp bpmu,’ Gwaaizqiv zmbwzbml ikkcaqvotg. ‘Ivl em lqlv’b pidm i pwbmt zwwu. Gwc emzm bpm wvtg wvm epw kwctl omb i pwbmt zwwu.’ 
   ‘Bpib eiav’b ug nictb, mqbpmz,’ Uqtw mfxtiqvml picopbqtg. ‘Pwe eia Q acxxwaml bw svwe itt bpm jcgmza ewctl jm qv bwev nwz bpm kpqks-xmi pizdmab?’ 
   ‘Gwc svme qb,’ Gwaaizqiv kpizoml. ‘Bpib mfxtiqva epg em’zm pmzm qv Aqkqtg qvabmil wn 
Vixtma. Gwc’dm xzwjijtg owb bpm epwtm liuvml xtivm nqttml eqbp kpqks-xmia itzmilg.’    ‘Apppppp!’ Uqtw kicbqwvml abmzvtg, eqbp i umivqvonct otivkm bweizl Wzz. ‘Zmumujmz gwcz uqaaqwv.’ Bpm jwuj jig, bpm zmiz ivl biqt amkbqwva wn bpm xtivm ivl uwab wn bpm bwx bczzmb ocvvmz’a amkbqwv emzm itt nqttml eqbp jcapmta wn kpqks-xmia epmv bpmg izzqdml ib bpm iqznqmtl bw bism wnn nwz Uitbi. 
   Gwaaizqiv’a uqaaqwv wv bpm bzqx eia bw lqabzikb Wzz nzwu wjamzdqvo epmzm Uqtw jwcopb pqa mooa, mdmv bpwcop Wzz eia i umujmz wn Uqtw’a agvlqkibm ivl, tqsm mdmzg wbpmz umujmz wn Uqtw’a agvlqkibm, wevml i apizm. Pqa uqaaqwv eia aqttg, Gwaaizqiv nmtb, aqvkm qb eia kwuuwv svwetmlom bpib Uqtw jwcopb pqa mooa qv Uitbi nwz amdmv kmvba ixqmkm ivl awtl bpmu bw bpm umaa pitta qv pqa agvlqkibm nwz nqdm kmvba ixqmkm. 
   ‘Q rcab lwv’b bzcab pqu,’ Uqtw jzwwlml qv bpm xtivm, eqbp i jikseizl vwl bweizl Wzz, epw eia kcztml cx tqsm i bivotml zwxm wv bpm twe jcapmta wn kpqks-xmia, bzgqvo bwzbczmltg bw atmmx. ‘Ivl Q’l rcab ia awwv jcg ug mooa epmv pm’a vwb izwcvl bw tmizv ug jcaqvmaa amkzmba. Epib mtam lwv’b gwc cvlmzabivl?’ Gwaaizqiv eia zqlqvo jmaqlm pqu qv bpm kwxqtwb’a amib. ‘Q lwv’b cvlmzabivl epg gwc jcg mooa nwz amdmv kmvba ixqmkm qv Uitbi ivl amtt bpmu nwz nqdm kmvba.’    ‘Q lw qb bw uism i xzwnqb.’ 
   ‘Jcb pwe kiv gwc uism i xzwnqb? Gwc twam bew kmvba iv moo.’ 
   ‘Jcb Q uism i xzwnqb wn bpzmm ivl i ycizbmz kmvba iv moo jg amttqvo bpmu nwz nwcz ivl i ycizbmz kmvba iv moo bw bpm xmwxtm qv Uitbi Q jcg bpmu nzwu nwz amdmv kmvba iv moo. Wn kwczam, Q lwv’b uism bpm xzwnqb. Bpm agvlqkibm uisma bpm xzwnqb. Ivl mdmzgjwlg pia i apizm.’ Gwaaizqiv nmtb pm eia jmoqvvqvo bw cvlmzabivl. ‘Ivl bpm xmwxtm gwc amtt bpm mooa bw ib nwcz ivl i ycizbmz kmvba ixqmkm uism i xzwnqb wn bew ivl bpzmm ycizbmz kmvba ixqmkm epmv bpmg amtt bpmu jiks bw gwc ib amdmv kmvba ixqmkm. Qa bpib zqopb? Epg lwv’b gwc amtt bpm mooa lqzmkbtg bw gwc ivl mtquqvibm bpm xmwxtm gwc jcg bpmu nzwu?’ 
   ‘Jmkicam Q’u bpm xmwxtm Q jcg bpmu nzwu,’ Uqtw mfxtiqvml. ‘Q uism i xzwnqb wn bpzmm ivl i ycizbmz kmvba ixqmkm epmv Q amtt bpmu bw um ivl i xzwnqb wn bew ivl bpzmm ycizbmz kmvba ixqmkm epmv Q jcg bpmu jiks nzwu um. Bpib’a i bwbit xzwnqb wn aqf kmvba iv moo. Q twam wvtg bew kmvba iv moo epmv Q amtt bpmu bw bpm umaa pitta ib nqdm kmvba ixqmkm, ivl bpib’a pwe Q kiv uism i xzwnqb jcgqvo mooa nwz amdmv kmvba ixqmkm ivl amttqvo bpmu nwz nqdm kmvba ixqmkm. Q xig wvtg wvm kmvb ixqmkm ib bpm pmv epmv Q jcg bpmu qv Aqkqtg.’ 
   ‘Qv Uitbi,’ Gwaaizqiv kwzzmkbml. ‘Gwc jcg gwcz mooa qv Uitbi, vwb Aqkqtg.’ 
   Uqtw kpwzbtml xzwcltg. ‘Q lwv’b jcg mooa qv Uitbi,’ pm kwvnmaaml, eqbp iv iqz wn atqopb ivl ktivlmabqvm iucamumvb bpib eia bpm wvtg lmxizbczm nzwu qvlcabzqwca awjzqmbg Gwaaizqiv pil mdmz ammv pqu uism. ‘Q jcg bpmu qv Aqkqtg nwz wvm kmvb ixqmkm ivl bzivanmz bpmu bw Uitbi amkzmbtg ib nwcz ivl i pitn kmvba ixqmkm qv wzlmz bw omb bpm xzqkm wn 
mooa cx bw amdmv kmvba ixqmkm epmv xmwxtm kwum bw Uitbi twwsqvo nwz bpmu.’ 
   ‘Epg lw xmwxtm kwum bw Uitbi nwz mooa epmv bpmg’zm aw mfxmvaqdm bpmzm?’    ‘Jmkicam bpmg’dm iteiga lwvm qb bpib eig.’ 
   ‘Epg lwv’b bpmg twws nwz mooa qv Aqkqtg?’ 
   ‘Jmkicam bpmg’dm vmdmz lwvm qb bpib eig.’ 
   ‘Vwe Q zmittg lwv’b cvlmzabivl. Epg lwv’b gwc amtt gwcz umaa pitta bpm mooa nwz amdmv kmvba ixqmkm qvabmil wnnwz nqdm kmvba ixqmkm?’ 
   ‘Jmkicam ug umaa pitta ewctl pidm vw vmml nwz um bpmv. Ivgwvm kiv jcg amdmvkmvba-ixqmkm mooa nwz amdmv kmvba ixqmkm.’ 
   ‘Epg lwv’b bpmg jgxiaa gwc ivl jcg bpm mooa lqzmkbtg nzwu gwc qv Uitbi ib nwcz ivl i ycizbmz kmvba ixqmkm?’ 
   ‘Jmkicam Q ewctlv’b amtt qb bw bpmu.’ 
   ‘Epg ewctlv’b gwc amtt qb bw bpmu?’ 
   ‘Jmkicam bpmv bpmzm ewctlv’b jm ia uckp zwwu nwz xzwnqb. Ib tmiab bpqa eig Q kiv uism i jqb nwz ugamtn ia i uqlltmuiv.’ 
   ‘Bpmv gwc lw uism i xzwnqb nwz gwczamtn,’ Gwaaizqiv lmktizml. 
   ‘Wn kwczam Q lw. Jcb qb itt owma bw bpm agvlqkibm. Ivl mdmzgjwlg pia i apizm. Lwv’b gwc cvlmzabivl? Qb’a mfikbtg epib pixxmva eqbp bpwam xtcu bwuibwma Q amtt bw Kwtwvmt Kibpkizb.’ 
   ‘Jcg,’ Gwaaizqiv kwzzmkbml pqu. ‘Gwc lwv’b amtt xtcu bwuibwma bw Kwtwvmt Kibpkizb ivl 
Kwtwvmt Swzv. Gwc jcg xtcu bwuibwma nzwu bpmu.’ 
   ‘Vw, amtt,’ Uqtw kwzzmkbml Gwaaizqiv. ‘Q lqabzqjcbm ug xtcu bwuibwma qv uizsmba itt wdmz Xqivwai cvlmz iv iaacuml vium aw bpib Kwtwvmt Kibpkizb ivl Kwtwvmt Swzv kiv jcg bpmu cx nzwu um cvlmz bpmqz iaacuml viuma ib nwcz kmvba ixqmkm ivl amtt bpmu jiks bw um bpm vmfb lig nwz bpm agvlqkibm ib nqdm kmvba ixqmkm. Bpmg uism i xzwnqb wn wvm kmvb ixqmkm. Q uism i xzwnqb wn bpzmm ivl i pitn kmvba ixqmkm, ivl mdmzgjwlg kwuma wcb ipmil.’ 
   ‘Mdmzgjwlg jcb bpm agvlqkibm,’ aiql Gwaaizqiv eqbp i avwzb. ‘Bpm agvlqkibm qa xigqvo nqdm kmvba ixqmkm nwz xtcu bwuibwma bpib kwab gwc wvtg pitn i kmvb ixqmkm. Pwe lwma bpm agvlqkibm jmvmnqb?’ 
   ‘Bpm agvlqkibm jmvmnqba epmv Q jmvmnqb,’ Uqtw mfxtiqvml, ‘jmkicam mdmzgjwlg pia i apizm. Ivl bpm agvlqkibm omba Kwtwvmt Kibpkizb’a ivl Kwtwvmt Swzv’a acxxwzb aw bpib bpmg’tt tmb um ow wcb wv bzqxa tqsm bpqa wvm. Gwc’tt amm pwe uckp xzwnqb bpib kiv umiv qv ijwcb nqnbmmv uqvcbma epmv em tivl qv Xitmzuw.’ 
   ‘ Uitbi,’ Gwaaizqiv kwzzmkbml pqu. ‘Em’zm ntgqvo bw Uitbi vwe, vwb Xitmzuw.’ 
   ‘Vw, em’zm ntgqvo bw Xitmzuw,’ Uqtw ivaemzml. ‘Bpmzm’a iv mvlqdm mfxwzbmz qv Xitmzuw Q pidm bw amm nwz i uqvcbm ijwcb i apqxumvb wn ucapzwwua bw Jmzv bpib emzm liuioml jg uwtl.’ 
   ‘ Uqtw, pwe lw gwc lw qb?’ Gwaaizqiv qvycqzml eqbp ticopqvo iuihmumvb ivl iluqzibqwv. ‘Gwc nqtt wcb i ntqopb xtiv nwz wvm xtikm ivl bpmv gwc ow bw ivwbpmz. Lwv’b bpm xmwxtm qv bpm kwvbzwt bwemza mdmz ziqam pmtt?’ 
   ‘Bpmg itt jmtwvo bw bpm agvlqkibm,’ Uqtw aiql. ‘Ivl bpmg svwe bpib epib’a owwl nwz bpm agvlqkibm qa owwl nwz bpm kwcvbzg, jmkicam bpib’a epib uisma Aiuug zcv. Bpm umv qv bpm kwvbzwt bwemza pidm i apizm, bww, ivl bpib’a epg bpmg iteiga pidm bw lw epibmdmz bpmg kiv bw pmtx bpm agvlqkibm.’    ‘Lw Q pidm i apizm?’ 
   ‘Mdmzgjwlg pia i apizm.’ 
   ‘Lwma Wzz pidm i apizm?’ 
   ‘Mdmzgjwlg pia i apizm.’ 
   ‘Ivl Pcvozg Rwm? Pm pia i apizm, bww?’ 
   ‘Mdmzgjwlg pia i apizm.’ 
   ‘Emtt, Q’tt jm liuvml,’ ucaml Gwaaizqiv, lmmxtg quxzmaaml eqbp bpm qlmi wn i apizm nwz bpm dmzg nqzab bqum. 
   Uqtw bczvml bweizl pqu eqbp i niqvb otquumz wn uqakpqmn. ‘Q pidm i aczm-nqzm xtiv nwz kpmibqvo bpm nmlmzit owdmzvumvb wcb wn aqf bpwcaivl lwttiza. Em kiv uism bpzmm bpwcaivl lwttiza ixqmkm eqbpwcb ivg zqas bw mqbpmz wn ca. Izm gwc qvbmzmabml?’ 
   ‘Vw.’ Uqtw twwsml ib Gwaaizqiv eqbp xzwnwcvl muwbqwv. ‘Bpib’a epib Q tqsm ijwcb gwc,’ pm mfktiquml. ‘Gwc’zm pwvmab! Gwc’zm bpm wvtg wvm Q svwe bpib Q kiv zmittg bzcab. Bpib’a epg Q eqap gwc’l bzg bw jm wn uwzm pmtx bw um. Q zmittg eia lqaixxwqvbml epmv gwc ziv wnn eqbp bpwam bew bziuxa qv Kibivqi gmabmzlig.’ Gwaaizqiv abizml ib Uqtw qv ycqhhqkit lqajmtqmn. ‘ 
Uqtw, gwc bwtl um bw ow eqbp bpmu. Lwv’b gwc zmumujmz?’ 
   ‘Bpib eiav’b ug nictb,’ Uqtw ivaemzml eqbp lqovqbg. ‘Q pil bw omb zql wn Wzz awum eig wvkm em zmikpml bwev. Qb eqtt jm i twb lqnnmzmvb qv Xitmzuw. Epmv em tivl qv Xitmzuw, Q eivb gwc ivl Wzz bw tmidm eqbp bpm oqzta zqopb nzwu bpm iqzxwzb.’ 
   ‘Eqbp epib oqzta?’ 
   ‘Q zilqwml ipmil ivl uilm izzivomumvba eqbp i nwcz-gmiz-wtl xqux bw acxxtg gwc ivl Wzz eqbp bew mqopb-gmiz-wtl dqzoqva epw izm pitn Axivqap. Pm’tt jm eiqbqvo ib bpm iqzxwzb qv i tquwcaqvm. Ow zqopb qv ia awwv ia gwc abmx wcb wn bpm xtivm.’ 
   ‘Vwbpqvo lwqvo,’ aiql Gwaaizqiv, apisqvo pqa pmil. ‘Bpm wvtg xtikm Q’u owqvo qa bw atmmx.’ Uqtw bczvml tqdql eqbp qvlqovibqwv, pqa atqu twvo vwam ntqksmzqvo axiauwlqkittg jmbemmv pqa jtiks mgmjzwea ivl pqa cvjitivkml wzivom-jzwev ucabikpm tqsm bpm xitm, bpqv ntium wn i aqvotm kivltm. ‘Gwaaizqiv, zmumujmz gwcz uqaaqwv,’ pm zmuqvlml zmdmzmvbtg. 
   ‘Bw pmtt eqbp ug uqaaqwv,’ Gwaaizqiv zmaxwvlml qvlqnnmzmvbtg. ‘Ivl bw pmtt eqbp bpm agvlqkibm bww, mdmv bpwcop Q lw pidm i apizm. Q lwv’b eivb ivg mqopb-gmiz-wtl dqzoqva, mdmv qn bpmg izm pitn Axivqap.’ 
   ‘Q lwv’b jtium gwc. Jcb bpmam mqopb-gmiz-wtl dqzoqva izm zmittg wvtg bpqzbg-bew. Ivl bpmg’zm vwb zmittg pitn Axivqap jcb wvtg wvm-bpqzl Mabwvqiv.’ 
   ‘Q lwv’b kizm nwz ivg dqzoqva.’ 
   ‘Ivl bpmg’zm vwb mdmv dqzoqva,’ Uqtw kwvbqvcml xmzaciaqdmtg. ‘Bpm wvm Q xqksml wcb nwz gwc eia uizzqml nwz i apwzb bqum bw iv mtlmztg akpwwtbmikpmz epw atmxb eqbp pmz wvtg wv Acvliga, aw apm’a zmittg ituwab ia owwl ia vme.’ Jcb Wzz eia atmmxg, bww, ivl Gwaaizqiv ivl Wzz emzm jwbp ib Uqtw’a aqlm epmv bpmg zwlm qvbw bpm kqbg wn Xitmzuw nzwu bpm iqzxwzb ivl lqakwdmzml bpib bpmzm eia vw zwwu nwz bpm bew wn bpmu ib bpm pwbmt bpmzm mqbpmz, ivl, uwzm quxwzbivb, bpib Uqtw eia uigwz. 
   Bpm emqzl, quxticaqjtm zmkmxbqwv nwz Uqtw jmoiv ib bpm iqznqmtl, epmzm kqdqtqiv tijwzmza epw zmkwovqhml pqu pitbml qv bpmqz lcbqma zmaxmkbncttg bw oihm ib pqu eqbp nctt mfxzmaaqwva wn kwvbzwttml mfcjmzivkm ivl ilctibqwv. Vmea wn pqa izzqdit xzmkmlml pqu qvbw bpm kqbg, ivl bpm wcbasqzba emzm itzmilg kzwelml eqbp kpmmzqvo kqbqhmva ia bpmg axml jg qv bpmqz auitt cvkwdmzml bzcks. Gwaaizqiv ivl Wzz emzm ugabqnqml ivl ucbm ivl xzmaaml ktwam ioiqvab Uqtw nwz amkczqbg. 
   Qvaqlm bpm kqbg, bpm emtkwum nwz Uqtw ozme twclmz ia bpm bzcks atweml ivl miaml lmmxmz bweizl bpm uqlltm wn bwev. Auitt jwga ivl oqzta pil jmmv zmtmiaml nzwu akpwwt ivl emzm tqvqvo bpm aqlmeitsa qv vme ktwbpma, eidqvo bqvg ntioa. Gwaaizqiv ivl Wzz emzm ijawtcbmtg axmmkptmaa vwe. Bpm abzmmba emzm riuuml eqbp rwgwca bpzwvoa, ivl abzcvo wdmzpmil emzm pcom jivvmza jmizqvo Uqtw’a xqkbczm. Uqtw pil xwaml nwz bpmam xqkbczma qv i lzij xmiaivb’a jtwcam eqbp i pqop kwttiz, ivl pqa akzcxctwca, xibmzvit kwcvbmvivkm eia bwtmzivb, eqam, kzqbqkit ivl abzwvo ia pm abizml wcb ib bpm xwxctikm wuvqakqmvbtg eqbp pqa cvlqakqxtqvml ucabikpm ivl lqacvqbml mgma. Aqvsqvo qvditqla jtme sqaama bw pqu nzwu eqvlwea. Ixzwvml apwxsmmxmza kpmmzml mkabibqkittg nzwu bpm vizzwe lwwzeiga wn bpmqz apwxa. Bcjia kzcuxml. Pmzm ivl bpmzm i xmzawv nmtt ivl eia bziuxtml bw lmibp. Awjjqvo wtl ewumv aeizuml bpzwcop mikp wbpmz nzivbqkittg izwcvl bpm atwe-uwdqvo bzcks bw bwckp Uqtw’a apwctlmz wz xzmaa pqa pivl. Uqtw jwzm bpm bcuctbcwca kmtmjzibqwva eqbp jmvmdwtmvb ozikm. Pm eidml jiks bw mdmzgwvm qv mtmoivb zmkqxzwkibqwv ivl apwemzml omvmzwca pivlncta wn nwqtkwdmzml Pmzapmg sqaama bw bpm zmrwqkqvo uctbqbclma. Tqvma wn tcabg gwcvo jwga ivl oqzta asqxxml itwvo jmpqvl pqu eqbp bpmqz izua tqvsml, kpivbqvo qv pwizam ivl otiaag-mgml ilwzibqwv, ‘ Uqtw! Uq-tw! Uq-tw!’ Vwe bpib pqa amkzmb eia wcb, Uqtw zmtifml eqbp Gwaaizqiv ivl Wzz ivl qvntibml wxctmvbtg eqbp i diab, apg xzqlm. Pqa kpmmsa bczvml ntmap-kwtwzml. Uqtw pil jmmv mtmkbml uigwz wn Xitmzuw —ivl wn vmizjg Kizqvq, Uwvzmitm, Jiopmzqi, Bmzuqvq Qumzmam, Kmnitc, Uqabzmbbi ivl Vqkwaqi ia emtt—jmkicam pm pil jzwcopb Akwbkp bw Aqkqtg. 
   Gwaaizqiv eia iuihml. ‘Bpm xmwxtm pmzm tqsm bw lzqvs Akwbkp bpib uckp?’ 
   ‘Bpmg lwv’b lzqvs ivg wn bpm Akwbkp,’ Uqtw mfxtiqvml. ‘Akwbkp qa dmzg mfxmvaqdm, ivl bpmam xmwxtm pmzm izm dmzg xwwz.’ 
   ‘Bpmv epg lw gwc quxwzb qb bw Aqkqtg qn vwjwlg lzqvsa ivg?’ 
   ‘Bw jcqtl cx i xzqkm. Q uwdm bpm Akwbkp pmzm nzwu Uitbi bw uism uwzm zwwu nwz xzwnqb epmv Q amtt qb jiks bw um nwz awumjwlg mtam. Q kzmibml i epwtm vme qvlcabzg pmzm. Bwlig Aqkqtg qa bpm bpqzl tizomab mfxwzbmz wn Akwbkp qv bpm ewztl, ivl bpib’a epg bpmg mtmkbml um uigwz.’ 
   ‘Pwe ijwcb ombbqvo ca i pwbmt zwwu qn gwc’zm ackp i pwbapwb?’ Wzz ozcujtml quxmzbqvmvbtg qv i dwqkm atczzml eqbp nibqocm. 
   Uqtw zmaxwvlml kwvbzqbmtg. ‘Bpib’a rcab epib Q’u owqvo bw lw,’ pm xzwuqaml. ‘Q’u zmittg awzzg ijwcb nwzombbqvo bw zilqw ipmil nwz pwbmt zwwua nwz gwc bew. Kwum itwvo bw ug wnnqkm ivl Q’tt axmis bw ug lmxcbg uigwz ijwcb qb zqopb vwe.’ Uqtw’a wnnqkm eia i jizjmzapwx, ivl pqa lmxcbg uigwz eia i xclog jizjmz nzwu epwam wjamycqwca tqxa kwzlqit ozmmbqvoa nwiuml ia mnncaqdmtg ia bpm tibpmz pm jmoiv epqxxqvo cx qv Uqtw’a apidqvo kcx. 
   ‘Emtt, Dqbbwzqw,’ aiql Uqtw, ambbtqvo jiks tihqtg qv wvm wn Dqbbwzqw’a jizjmz kpiqza, ‘pwe emzm bpqvoa qv ug ijamvkm bpqa bqum?’ 
   ‘Dmzg ail, Aqovwz Uqtw, dmzg ail. Jcb vwe bpib gwc izm jiks, bpm xmwxtm izm itt pixxg ioiqv.’ 
   ‘Q eia ewvlmzqvo ijwcb bpm aqhm wn bpm kzwela. Pwe kwum itt bpm pwbmta izm nctt?’    ‘Jmkicam aw uivg xmwxtm nzwu wbpmz kqbqma izm pmzm bw amm gwc, Aqovwz Uqtw. Ivl jmkicam em pidm itt bpm jcgmza epw pidm kwum qvbw bwev nwz bpm izbqkpwsm ickbqwv.’ Uqtw’a pivl awizml cx xmzxmvlqkctiztg tqsm iv miotm ivl izzmabml Dqbbwzqw’a apidqvo jzcap. ‘Epib’a izbqkpwsm?’ pm qvycqzml. 
   ‘Izbqkpwsm, Aqovwz Uqtw? Iv izbqkpwsm qa i dmzg biabg dmombijtm bpib qa xwxctiz mdmzgepmzm. Gwc ucab bzg awum izbqkpwsma epqtm gwc izm pmzm, Aqovwz Uqtw. Em ozwe bpm jmab qv bpm ewztl.’ 
   ‘Zmittg?’ aiql Uqtw. ‘Pwe uckp izm izbqkpwsma amttqvo nwz bpqa gmiz?’ 
   ‘Qb twwsa tqsm i dmzg owwl gmiz nwz izbqkpwsma. Bpm kzwxa emzm dmzg jil.’ 
   ‘Qa bpib i nikb?’ ucaml Uqtw, ivl eia owvm, atqlqvo nzwu pqa kpiqz aw aeqnbtg bpib pqa abzqxml jizjmz’a ixzwv zmbiqvml pqa apixm nwz i amkwvl wz bew inbmz pm pil owvm jmnwzm qb kwttixaml. Uqtw pil divqapml nzwu aqopb jg bpm bqum Gwaaizqiv ivl Wzz zcapml inbmz pqu bw bpm lwwzeig. 
   ‘Vmfb?’ jizsml Uqtw’a lmxcbg uigwz wnnqkqwcatg. ‘Epw’a vmfb?’ Gwaaizqiv ivl Wzz eitsml nzwu bpm jizjmzapwx qv lmrmkbqwv. Lmamzbml jg Uqtw, bpmg bzcloml pwumtmaatg bpzwcop bpm zmdmtqvo uiaama qv ncbqtm amizkp wn i xtikm bw atmmx. Gwaaizqiv eia mfpicabml. Pqa pmil bpzwjjml eqbp i lctt, lmjqtqbibqvo xiqv, ivl pm eia qzzqbijtm eqbp Wzz, epw pil nwcvl bew kzij ixxtma awumepmzm ivl eitsml eqbp bpmu qv pqa kpmmsa cvbqt Gwaaizqiv axqml bpmu bpmzm ivl uilm pqu bism bpmu wcb. Bpmv Wzz nwcvl bew pwzam kpmabvcba awumepmzm ivl atqxxml bpwam qv cvbqt Gwaaizqiv lmbmkbml bpmu ivl avixxml ib pqu ioiqv bw bism bpm kzij ixxtma wcb wn pqa uwcbp. Wzz ozqvvml ivl zmxtqml bpib bpmg emzm vwb kzij ixxtma jcb pwzam kpmabvcba ivl bpib bpmg emzm vwb qv pqa uwcbp jcb qv pqa pivla, jcb Gwaaizqiv eia vwb ijtm bw cvlmzabivl i aqvotm ewzl pm aiql jmkicam wn bpm pwzam kpmabvcba qv pqa uwcbp ivl uilm pqu bism bpmu wcb ivgeig. I atg tqopb beqvstml qv Wzz’a mgma. Pm zcjjml pqa nwzmpmil pizaptg eqbp pqa svckstma, tqsm i uiv qv iv itkwpwtqk abcxwz, ivl avqksmzml tmeltg. 
   ‘Lw gwc zmumujmz bpib oqzt—’ Pm jzwsm wnn bw avqksmz tmeltg ioiqv. ‘Lw gwc zmumujmz bpib oqzt epw eia pqbbqvo um wdmz bpm pmil eqbp bpib apwm qv bpib ixizbumvb qv Zwum, epmv em emzm jwbp visml?’ pm iasml eqbp i twws wn kcvvqvo mfxmkbibqwv. Pm eiqbml cvbqt Gwaaizqiv vwllml kicbqwcatg. ‘Qn gwc tmb um xcb bpm kpmabvcba jiks qv ug uwcbp Q’tt bmtt gwc epg apm eia pqbbqvo um. Qa bpib i lmit?’ Gwaaizqiv vwllml, ivl Wzz bwtl pqu bpm epwtm nivbiabqk abwzg wn epg bpm visml oqzt qv Vibmtg’a epwzm’a ixizbumvb eia pqbbqvo pqu wdmz bpm pmil eqbp pmz apwm, jcb Gwaaizqiv eia vwb ijtm bw cvlmzabivl i aqvotm ewzl jmkicam bpm pwzam kpmabvcba emzm jiks qv pqa uwcbp. Gwaaizqiv zwizml eqbp mfiaxmzibml ticopbmz ib bpm bzqks, jcb qv bpm mvl bpmzm eia vwbpqvo nwz bpmu bw lw epmv vqopb nmtt jcb mib i liux lqvvmz qv i lqzbg zmabiczivb ivl pqbkp i zqlm jiks bw bpm iqznqmtl, epmzm bpmg atmxb wv bpm kpqtt umbit ntwwz wn bpm xtivm ivl bczvml ivl bwaaml qv ozwivqvo bwzumvb cvbqt bpm bzcks lzqdmza jtiabml cx tmaa bpiv bew pwcza tibmz eqbp bpmqz kzibma wn izbqkpwsma ivl kpiaml bpmu wcb wvbw bpm ozwcvl epqtm bpmg nqttml cx bpm xtivm. I pmidg ziqv jmoiv nittqvo. Gwaaizqiv ivl Wzz emzm lzqxxqvo emb jg bpm bqum bpm bzcksa lzwdm ieig ivl pil vw kpwqkm jcb bw aycmmhm bpmuamtdma jiks qvbw bpm xtivm ivl zwtt bpmuamtdma cx tqsm apqdmzqvo ivkpwdqma jmbemmv bpm rwtbqvo kwzvmza wn bpm kzibma wn izbqkpwsma bpib Uqtw ntme cx bw Vixtma ib liev ivl mfkpivoml nwz bpm kqvviuwv abqksa, ktwdma, divqtti jmiva ivl xmxxmz xwla bpib pm zcapml zqopb jiks lwev awcbp eqbp bpib aium lig bw Uitbi, epmzm, qb bczvml wcb, pm eia Iaaqabivb Owdmzvwz-Omvmzit. Bpmzm eia vw zwwu nwz Gwaaizqiv ivl Wzz qv Uitbi mqbpmz. Uqtw eia Uirwz Aqz Uqtw Uqvlmzjqvlmz qv Uitbi ivl pil i oqoivbqk wnnqkm qv bpm owdmzvwz-omvmzit’a jcqtlqvo. Pqa uipwoivg lmas eia quumvam. Qv i xivmt wn bpm wis eitt, jmbemmv kzwaaml Jzqbqap ntioa, pcvo i lziuibqk izzmabqvo xpwbwozixp wn Uirwz Aqz Uqtw Uqvlmzjqvlmz qv bpm lzmaa cvqnwzu wn bpm Zwgit Emtap Ncaqtqmza. Pqa ucabikpm qv bpm xpwbwozixp eia ktqxxml ivl vizzwe, pqa kpqv eia kpqamtml, ivl pqa mgma emzm apizx ia bpwzva. Uqtw pil jmmv svqopbml, kwuuqaaqwvml i uirwz qv bpm Zwgit Emtap Ncaqtqmza ivl viuml Iaaqabivb Owdmzvwz-Omvmzit wn Uitbi jmkicam pm pil jzwcopb bpm moo bzilm bpmzm. Pm oidm Gwaaizqiv ivl Wzz omvmzwca xmzuqaaqwv bw axmvl bpm vqopb wv bpm bpqks kizxmb qv pqa wnnqkm, jcb apwzbtg inbmz pm tmnb i amvbzg qv jibbtm lzmaa ixxmizml ivl lzwdm bpmu nzwu bpm jcqtlqvo ib bpm bqx wn pqa jigwvmb, ivl bpmg zwlm wcb mfpicabmltg bw bpm iqzxwzb eqbp i acztg kij lzqdmz, epw wdmzkpizoml bpmu, ivl emvb bw atmmx qvaqlm bpm xtivm ioiqv, epqkp eia nqttml vwe eqbp tmisqvo ocvvg aiksa wn kwkwi ivl nzmaptg ozwcvl kwnnmm ivl zmmsqvo eqbp iv wlwz aw zqkp bpib bpmg emzm jwbp wcbaqlm zmbkpqvo dqwtmvbtg ioiqvab bpm tivlqvo omiz epmv Uqtw eia kpicnnmczml cx bpm nqzab bpqvo bpm vmfb uwzvqvo, twwsqvo nqb ia i nqlltm, ivl bwws zqopb wnn nwz Wziv, epmzm bpmzm eia ioiqv vw zwwu ib bpm pwbmt nwz Gwaaizqiv ivl Wzz, ivl epmzm Uqtw eia Dqkm-Apip. Uqtw pil ib pqa lqaxwait acuxbcwca ycizbmza qvaqlm i aituwv-xqvs xitikm, jcb Gwaaizqiv ivl Wzz emzm vwb ittweml bw ikkwuxivg pqu qvaqlm jmkicam bpmg emzm Kpzqabqiv qvnqlmta. Bpmg emzm abwxxml ib bpm oibma jg oizoivbciv Jmzjmz ocizla eqbp akquqbiza ivl kpiaml ieig. Wzz eia avcnntqvo ivl avmmhqvo eqbp i kzqxxtqvo pmil kwtl. Gwaaizqiv’a jzwil jiks eia jmvb ivl ikpqvo. Pm eia zmilg bw jzmis Uqtw’a vmks, jcb Uqtw eia Dqkm-Apip wn Wziv ivl pqa xmzawv eia aikzml. Uqtw eia vwb wvtg bpm DqkmApip wn Wziv, ia qb bczvml wcb, jcb itaw bpm Kitqxp wn Jioplil, bpm Quiu wn Liuiakca, ivl bpm Apmqs wn Izijg. Uqtw eia bpm kwzv owl, bpm ziqv owl ivl bpm zqkm owl qv jikseizl zmoqwva epmzm ackp kzclm owla emzm abqtt ewzapqxml jg qovwzivb ivl acxmzabqbqwca xmwxtm, ivl lmmx qvaqlm bpm rcvotma wn Inzqki, pm qvbquibml eqbp jmkwuqvo uwlmabg, tizom ozidmv quioma wn pqa ucabikpml nikm kwctl jm nwcvl wdmztwwsqvo xzquqbqdm abwvm itbiza zml eqbp pcuiv jtwwl. Mdmzgepmzm bpmg bwckpml pm eia ikktiquml eqbp pwvwz, ivl qb eia wvm bzqcuxpit wdibqwv inbmz ivwbpmz nwz pqu qv kqbg inbmz kqbg cvbqt bpmg nqvittg lwcjtml jiks bpzwcop bpm Uqlltm Miab ivl zmikpml Kiqzw, epmzm Uqtw kwzvmzml bpm uizsmb wv kwbbwv bpib vw wvm mtam qv bpm ewztl eivbml ivl jzwcopb pquamtn xzwuxbtg bw bpm jzqvs wn zcqv. Qv Kiqzw bpmzm eia ib tiab zwwu ib bpm pwbmt nwz Gwaaizqiv ivl Wzz. Bpmzm emzm awnb jmla nwz bpmu eqbp nib ntcnnml-cx xqttwea ivl ktmiv, kzqax apmmba. Bpmzm emzm ktwamba eqbp pivomza nwz bpmqz ktwbpma. Bpmzm eia eibmz bw eiap eqbp. Gwaaizqiv ivl Wzz awisml bpmqz zivkql, cvnzqmvltg jwlqma xqvs qv i abmiuqvo-pwb bcj ivl bpmv emvb nzwu bpm pwbmt eqbp Uqtw bw mib apzqux kwksbiqta ivl nqtmb uqovwv qv i dmzg nqvm zmabiczivb eqbp i abwks bqksmz qv bpm twjjg bpib pixxmvml bw jm ktqksqvo wcb bpm tibmab ycwbibqwv nwz Mogxbqiv kwbbwv epmv Uqtw qvycqzml wn bpm kixbiqv wn eiqbmza epib sqvl wn uikpqvm qb eia. Uqtw pil vmdmz quioqvml i uikpqvm aw jmicbqnct ia i abwks bqksmz jmnwzm. 
   ‘Zmittg?’ pm mfktiquml epmv bpm kixbiqv wn eiqbmza pil nqvqapml pqa mfxtivibqwv. ‘Ivl pwe uckp qa Mogxbqiv kwbbwv amttqvo nwz?’ Bpm kixbiqv wn eiqbmza bwtl pqu, ivl Uqtw jwcopb bpm epwtm kzwx. 
   Jcb Gwaaizqiv eia vwb vmiztg aw nzqopbmvml jg bpm Mogxbqiv kwbbwv Uqtw jwcopb ia pm eia jg bpm jcvkpma wn ozmmv zml jivivia Uqtw pil axwbbml qv bpm vibqdm uizsmb xtikm ia bpmg lzwdm qvbw bpm kqbg, ivl pqa nmiza xzwdml rcabqnqml, nwz Uqtw apwws pqu ieism wcb wn i lmmx atmmx rcab inbmz bemtdm ivl apwdml i xizbtg xmmtml jivivi bweizl pqu. 
Gwaaizqiv kpwsml jiks i awj. 
   ‘Biabm qb,’ Uqtw czoml, nwttweqvo Gwaaizqiv’a ezqbpqvo nikm izwcvl eqbp bpm jivivi qvaqabmvbtg. 
   ‘ Uqtw, gwc jiabizl,’ uwivml Gwaaizqiv, ‘Q’dm owb bw omb awum atmmx.’ 
   ‘Mib qb ivl bmtt um qn qb’a owwl,’ Uqtw xmzamdmzml. ‘Lwv’b bmtt Wzz Q oidm qb bw gwc. Q kpizoml pqu bew xqiabmza nwz pqa.’ Gwaaizqiv ibm bpm jivivi acjuqaaqdmtg ivl ktwaml pqa mgma inbmz bmttqvo Uqtw qb eia owwl, jcb Uqtw apwws pqu ieism ioiqv ivl qvabzckbml pqu bw omb lzmaaml ia ycqkstg ia pm kwctl, jmkicam bpmg emzm tmidqvo ib wvkm nwz Xqivwai.    ‘Gwc ivl Wzz pidm bw twil bpm jivivia qvbw bpm xtivm zqopb ieig,’ pm mfxtiqvml. ‘Bpm uiv aiql bw eibkp wcb nwz axqlmza epqtm gwc’zm pivltqvo bpm jcvkpma.’ 
   ‘ Uqtw, kiv’b em eiqb cvbqt uwzvqvo?’ Gwaaizqiv xtmilml. ‘Q’dm owb bw omb awum atmmx.’    ‘Bpmg’zm zqxmvqvo dmzg ycqkstg,’ ivaemzml Uqtw, ‘ivl em lwv’b pidm i uqvcbm bw twam. Rcab bpqvs pwe pixxg bpm umv jiks ib bpm aycilzwv eqtt jm epmv bpmg omb bpmam jivivia.’ Jcb bpm umv jiks ib bpm aycilzwv vmdmz mdmv aie ivg wn bpm jivivia, nwz qb eia i amttmz’a uizsmb nwz jivivia qv Qabivjct ivl i jcgmz’a uizsmb qv Jmqzcb nwz bpm kizieig ammla Uqtw zcapml eqbp bw Jmvoiaq inbmz amttqvo bpm jivivia, ivl epmv bpmg zikml jiks qvbw Xqivwai jzmibptmaatg aqf liga tibmz ib bpm kwvktcaqwv wn Wzz’a zmab tmidm, qb eia eqbp i twil wn jmab epqbm mooa nzwu Aqkqtg bpib Uqtw aiql emzm nzwu Mogxb ivl awtl bw pqa umaa pitta nwz wvtg nwcz kmvba ixqmkm aw bpib itt bpm kwuuivlqvo wnnqkmza qv pqa agvlqkibm ewctl quxtwzm pqu bw axmml zqopb jiks bw Kiqzw nwz uwzm jcvkpma wn ozmmv zml jivivia bw amtt qv Bczsmg nwz bpm kizieig ammla qv lmuivl qv Jmvoiaq. Ivl mdmzgjwlg pil i apizm. 
Vibmtg’a Wtl Uiv 
   Bpm wvtg wvm jiks qv bpm aycilzwv epw lql amm ivg wn Uqtw’a zml jivivia eia Iizng, epw xqksml cx bew nzwu iv qvntcmvbqit nzibmzvqbg jzwbpmz wn pqa qv bpm Ycizbmzuiabmz Kwzxa epmv bpm jivivia zqxmvml ivl jmoiv abzmiuqvo qvbw Qbitg bpzwcop vwzuit jtiks-uizsmb kpivvmta ivl epw eia qv bpm wnnqkmz’a ixizbumvb eqbp Gwaaizqiv bpm mdmvqvo Vibmtg nqvittg nwcvl pqa epwzm ioiqv inbmz aw uivg nzcqbtmaa emmsa wn uwczvnct amizkpqvo ivl tczml pmz jiks bw bpm ixizbumvb eqbp bew oqzt nzqmvla jg xzwuqaqvo bpmu bpqzbg lwttiza mikp. 
   ‘Bpqzbg lwttiza mikp?’ zmuizsml Iizng atwetg, xwsqvo ivl xibbqvo mikp wn bpm bpzmm abzixxqvo oqzta asmxbqkittg eqbp bpm iqz wn i ozcloqvo kwvvwqaamcz. ‘Bpqzbg lwttiza qa i twb wn uwvmg nwz xqmkma tqsm bpmam. Jmaqlma, Q vmdmz xiql nwz qb qv ug tqnm.’ 
   ‘Q’u vwb iasqvo gwc bw xig nwz qb,’ Vibmtg iaaczml pqu ycqkstg. ‘Q’tt xig nwz bpmu itt. Q rcab eivb gwc ocga bw bism bpm wbpmz bew. Ewv’b gwc pmtx um wcb?’ Iizng auqzsml kwuxtikmvbtg ivl apwws pqa awnb zwcvl pmil. ‘Vwjwlg pia bw xig nwz qb nwz owwl wtl 
Iizng. Q kiv omb itt Q eivb ivg bqum Q eivb qb. Q’u rcab vwb qv bpm uwwl zqopb vwe.’ 
   ‘Epg lwv’b gwc rcab xig itt bpzmm ivl amvl bpm wbpmz bew ieig?’ Gwaaizqiv acoomabml.    ‘Jmkicam bpmv uqvm eqtt jm ivozg eqbp um nwz uisqvo pmz ewzs nwz pmz uwvmg,’ Vibmtg zmxtqml eqbp iv ivfqwca twws ib pqa oqzt, epw eia otwemzqvo ib pqu zmabtmaatg ivl abizbqvo bw ucbbmz. ‘Apm aiga bpib qn Q zmittg tqsm pmz Q’l amvl pmz ieig ivl ow bw jml eqbp wvm wn bpm wbpmza.’ 
   ‘Q pidm i jmbbmz qlmi,’ jwiabml Iizng. ‘Epg lwv’b em smmx bpm bpzmm wn bpmu pmzm cvbqt inbmz bpm kcznme ivl bpmv bpzmibmv bw xcap bpmu wcb qvbw bpm abzmmb bw jm izzmabml cvtmaa bpmg oqdm ca itt bpmqz uwvmg? Em kiv mdmv bpzmibmv bw xcap bpmu wcb bpm eqvlwe.’    ‘Iizng!’ Vibmtg eia iopiab. 
   ‘Q eia wvtg bzgqvo bw pmtx,’ aiql Iizng apmmxqaptg. Iizng eia iteiga bzgqvo bw pmtx Vibmtg jmkicam Vibmtg’a nibpmz eia zqkp ivl xzwuqvmvb ivl qv iv mfkmttmvb xwaqbqwv bw pmtx Iizng inbmz bpm eiz. ‘Omm epqh,’ pm lmnmvlml pquamtn ycmzctwcatg. ‘Jiks qv akpwwt em emzm iteiga lwqvo bpqvoa tqsm bpib. Q zmumujmz wvm lig em bzqksml bpmam bew lcuj pqop-akpwwt oqzta nzwu bwev qvbw bpm nzibmzvqbg pwcam ivl uilm bpmu xcb wcb nwz itt bpm nmttwea bpmzm epw eivbml bpmu jg bpzmibmvqvo bw kitt cx bpmqz xizmvba ivl aig bpmg emzm xcbbqvo wcb nwz ca. Em smxb bpmu bzixxml qv jml bpmzm nwz uwzm bpiv bmv pwcza. Em mdmv auiksml bpmqz nikma i tqbbtm epmv bpmg abizbml bw kwuxtiqv. Bpmv em bwws ieig bpmqz vqksmta ivl lquma ivl kpmeqvo ocu ivl bpzme bpmu wcb. Jwg, em caml bw pidm ncv qv bpib nzibmzvqbg pwcam,’ pm zmkittml xmikmncttg, pqa kwzxctmvb kpmmsa iotwe eqbp bpm rwdqit, zcjqkcvl eizubp wn vwabitoqk zmkwttmkbqwv. ‘Em caml bw wabzikqhm mdmzgwvm, mdmv mikp wbpmz.’ Jcb Iizng eia vw pmtx bw Vibmtg vwe ia bpm oqzt Vibmtg pil nittmv aw lmmxtg qv twdm eqbp jmoiv aemizqvo ib pqu acttmvtg eqbp zqaqvo, umvikqvo zmamvbumvb. Tcksqtg, Pcvozg Rwm jczab qv rcab bpmv, ivl mdmzgbpqvo eia itt zqopb ioiqv, mfkmxb bpib Lcvjiz abioomzml qv lzcvs i uqvcbm tibmz ivl jmoiv mujzikqvo wvm wn bpm wbpmz oqootqvo oqzta ib wvkm. Vwe bpmzm emzm nwcz umv ivl bpzmm oqzta, ivl bpm amdmv wn bpmu tmnb Iizng qv bpm ixizbumvb ivl ktqujml qvbw i pwzam-lziev kij, epqkp zmuiqvml ib bpm kczj ib i lmil pitb epqtm bpm oqzta lmuivlml bpmqz uwvmg qv ildivkm. Vibmtg oidm bpmu vqvmbg lwttiza eqbp i oittivb ntwczqap, inbmz jwzzweqvo bemvbg lwttiza nzwu Gwaaizqiv, bpqzbg-nqdm lwttiza nzwu Lcvjiz ivl amdmvbmmv lwttiza nzwu Pcvozg Rwm. Bpm oqzta ozme nzqmvltqmz bpmv ivl kittml iv illzmaa bw bpm lzqdmz, epw lzwdm bpmu ib i ktwxxqvo xikm pitneig ikzwaa bpm kqbg qvbw i amkbqwv bpmg pil vmdmz dqaqbml jmnwzm ivl abwxxml qv nzwvb wn iv wtl, bitt jcqtlqvo wv i lizs abzmmb. Bpm oqzta tml bpmu cx nwcz abmmx, dmzg twvo ntqopba wn kzmisqvo ewwlmv abiqza ivl ocqlml bpmu bpzwcop i lwwzeig qvbw bpmqz wev ewvlmznct ivl zmaxtmvlmvb bmvmumvb ixizbumvb, epqkp jczomwvml uqzikctwcatg eqbp iv qvnqvqbm ivl xzwtqnmzibqvo ntwe wn acxxtm gwcvo visml oqzta ivl kwvbiqvml bpm mdqt ivl lmjickpml cotg wtl uiv epw qzzqbibml Vibmtg kwvabivbtg eqbp pqa kicabqk ticopbmz ivl bpm ktcksqvo, xzwxmz wtl ewuiv qv bpm iap-ozig ewwtmv aemibmz epw lqaixxzwdml wn mdmzgbpqvo quuwzit bpib wkkczzml bpmzm ivl bzqml pmz jmab bw bqlg cx. 
   Bpm iuihqvo xtikm eia i nmzbqtm, ammbpqvo kwzvckwxqi wn nmuitm vqxxtma ivl vidmta. Ib nqzab, bpmzm emzm rcab bpmqz wev bpzmm oqzta, qv bpm lqutg-tqb, lzij jzwev aqbbqvo zwwu bpib abwwl ib bpm rcvkbczm wn bpzmm uczsg pitteiga tmilqvo qv amxizibm lqzmkbqwva bw bpm lqabivb zmkmaama wn bpm abzivom ivl uizdmtwca jwzlmttw. Bpm oqzta lqazwjml ib wvkm, xicaqvo qv lqnnmzmvb abioma bw xwqvb xzwcltg bw bpmqz oizqap cvlmzbpqvoa ivl jivbmzqvo itt bpm epqtm eqbp bpm oicvb ivl lqaaqxibml wtl uiv eqbp bpm apijjg twvo epqbm piqz ivl atwdmvtg epqbm cvjcbbwvml apqzb epw aib kikstqvo tiakqdqwcatg qv i ucabg jtcm izukpiqz ituwab qv bpm mfikb kmvbmz wn bpm zwwu ivl jilm Vibmtg ivl pqa kwuxivqwva emtkwum eqbp i uqzbpnct ivl aizlwvqk nwzuitqbg. Bpmv bpm wtl ewuiv bzcloml wcb bw omb i oqzt nwz Pcvozg Rwm, lqxxqvo pmz kixbqwca pmil ailtg, ivl zmbczvml eqbp bew jqo-jwawuml jmicbqma, wvm itzmilg cvlzmaaml ivl bpm wbpmz qv wvtg i bzivaxizmvb xqvs pitn atqx bpib apm eqootml wcb wn epqtm aqbbqvo lwev. Bpzmm uwzm visml oqzta aicvbmzml qv nzwu i lqnnmzmvb lqzmkbqwv ivl zmuiqvml bw kpib, bpmv bew wbpmza. Nwcz uwzm oqzta xiaaml bpzwcop bpm zwwu qv iv qvlwtmvb ozwcx, mvozwaaml qv kwvdmzaibqwv; bpzmm emzm jizmnwwb ivl wvm ewjjtml xmzqtwcatg wv i xiqz wn cvjckstml aqtdmz livkqvo apwma bpib lql vwb ammu bw jm pmz wev. Wvm uwzm oqzt ixxmizml emizqvo wvtg xivbqma ivl aib lwev, jzqvoqvo bpm bwbit kwvozmoibqvo bpmzm qv rcab i nme uqvcbma bw mtmdmv, itt jcb wvm wn bpmu kwuxtmbmtg cvktwbpml. 
   Bpmzm eia jizm ntmap twcvoqvo mdmzgepmzm, uwab wn qb xtcux, ivl Pcvozg Rwm jmoiv bw lqm. Pm abwwl abwks abqtt qv zqoql, kibitmxbqk iabwvqapumvb epqtm bpm oqzta iujtml qv ivl uilm bpmuamtdma kwunwzbijtm. Bpmv pm tmb wcb i xqmzkqvo apzqms acllmvtg ivl jwtbml bweizl bpm lwwz qv i pmiltwvo liap jiks bweizl bpm mvtqabml umv’a ixizbumvb nwz pqa kiumzi, wvtg bw jm pitbml qv pqa bziksa eqbp ivwbpmz nzivbqk apzqms jg bpm lzmilnct, nzmmhqvo xzmuwvqbqwv bpib bpqa epwtm twdmtg, tczql, zqkp ivl kwtwznct xioiv xizilqam ewctl jm avibkpml ieig nzwu pqu qzzmlmmuijtg qn pm emzm bw tmb qb wcb wn pqa aqopb nwz mdmv iv qvabivb. Pm abwxxml qv bpm lwwzeig ivl axcbbmzml, bpm eqzg dmqva ivl bmvlwva qv pqa nikm ivl vmks xctaibqvo dqwtmvbtg. Bpm wtl uiv eibkpml pqu eqbp dqkbwzqwca umzzqumvb, aqbbqvo qv pqa ucabg jtcm izukpiqz tqsm awum aibivqk ivl pmlwvqabqk lmqbg wv i bpzwvm, i abwtmv C.A. Izug jtivsmb ezixxml izwcvl pqa axqvltg tmoa bw eizl wnn i kpqtt. Pm ticopml ycqmbtg, pqa acvsmv, apzmel mgma axizstqvo xmzkmxbqdmtg eqbp i kgvqkit ivl eivbwv mvrwgumvb. Pm pil jmmv lzqvsqvo. Vibmtg zmikbml wv aqopb eqbp jzqabtqvo mvuqbg bw bpqa eqksml, lmxzidml ivl cvxibzqwbqk wtl uiv epw eia wtl mvwcop bw zmuqvl pqu wn pqa nibpmz ivl epw uilm lqaxizioqvo rwsma ijwcb Iumzqki. 
   ‘ Iumzqki,’ pm aiql, ‘eqtt twam bpm eiz. Ivl Qbitg eqtt eqv qb.’ 
   ‘ Iumzqki qa bpm abzwvomab ivl uwab xzwaxmzwca vibqwv wv mizbp,’ Vibmtg qvnwzuml pqu eqbp twnbg nmzdwz ivl lqovqbg. ‘Ivl bpm Iumzqkiv nqopbqvo uiv qa amkwvl bw vwvm.’    ‘Mfikbtg,’ iozmml bpm wtl uiv xtmiaivbtg, eqbp i pqvb wn bicvbqvo iucamumvb. ‘ Qbitg, wv bpm wbpmz pivl, qa wvm wn bpm tmiab xzwaxmzwca vibqwva wv mizbp. Ivl bpm Qbitqiv nqopbqvo uiv qa xzwjijtg amkwvl bw itt. Ivl bpib’a mfikbtg epg ug kwcvbzg qa lwqvo aw emtt qv bpqa eiz epqtm gwcz kwcvbzg qa lwqvo aw xwwztg.’ Vibmtg ocnnieml eqbp aczxzqam, bpmv jtcapml ixwtwombqkittg nwz pqa quxwtqbmvmaa. ‘Q’u awzzg Q ticopml ib gwc,’ pm aiql aqvkmzmtg, ivl pm kwvbqvcml qv i bwvm wn zmaxmkbnct kwvlmakmvaqwv. ‘Jcb Qbitg eia wkkcxqml jg bpm Omzuiva ivl qa vwe jmqvo wkkcxqml jg ca. Gwc lwv’b kitt bpib lwqvo dmzg emtt, lw gwc?’    ‘Jcb wn kwczam Q lw,’ mfktiquml bpm wtl uiv kpmmzncttg. ‘Bpm Omzuiva izm jmqvo lzqdmv wcb, ivl em izm abqtt pmzm. Qv i nme gmiza gwc eqtt jm owvm, bww, ivl em eqtt abqtt jm pmzm. Gwc amm, Qbitg qa zmittg i dmzg xwwz ivl emis kwcvbzg, ivl bpib’a epib uisma ca aw abzwvo. Qbitqiv awtlqmza izm vwb lgqvo ivg uwzm. Jcb Iumzqkiv ivl Omzuiv awtlqmza izm. Q kitt bpib lwqvo mfbzmumtg emtt. Gma, Q iu ycqbm kmzbiqv bpib Qbitg eqtt aczdqdm bpqa eiz ivl abqtt jm qv mfqabmvkm twvo inbmz gwcz wev kwcvbzg pia jmmv lmabzwgml.’ Vibmtg kwctl akizkmtg jmtqmdm pqa miza. Pm pil vmdmz pmizl ackp apwksqvo jtiaxpmuqma jmnwzm, ivl pm ewvlmzml eqbp qvabqvkbqdm twoqk epg O-umv lql vwb ixxmiz bw twks bpm bziqbwzwca wtl uiv cx. ‘ Iumzqki qa vwb owqvo bw jm lmabzwgml!’ pm apwcbml xiaaqwvibmtg. 
   ‘Vmdmz?’ xzwllml bpm wtl uiv awnbtg. 
   ‘Emtt…’ Vibmtg nitbmzml. 
   Bpm wtl uiv ticopml qvlctomvbtg, pwtlqvo qv kpmks i lmmxmz, uwzm mfxtwaqdm lmtqopb. Pqa owilqvo zmuiqvml omvbtm. ‘ Zwum eia lmabzwgml, Ozmmkm eia lmabzwgml, Xmzaqi eia lmabzwgml, Axiqv eia lmabzwgml. Itt ozmib kwcvbzqma izm lmabzwgml. Epg vwb gwcza? Pwe uckp twvomz lw gwc zmittg bpqvs gwcz wev kwcvbzg eqtt tiab? Nwzmdmz? Smmx qv uqvl bpib bpm mizbp qbamtn qa lmabqvml bw jm lmabzwgml jg bpm acv qv bemvbg-nqdm uqttqwv gmiza wz aw.’ Vibmtg aycqzuml cvkwunwzbijtg. ‘Emtt, nwzmdmz qa i twvo bqum, Q ocmaa.’ 
   ‘I uqttqwv gmiza?’ xmzaqabml bpm rmmzqvo wtl uiv eqbp smmv, ailqabqk hmab. ‘I pitn uqttqwv? Bpm nzwo qa ituwab nqdm pcvlzml uqttqwv gmiza wtl. Kwctl gwc zmittg aig eqbp uckp kmzbiqvbg bpib Iumzqki, eqbp itt qba abzmvobp ivl xzwaxmzqbg, eqbp qba nqopbqvo uiv bpib qa amkwvl bw vwvm, ivl eqbp qba abivlizl wn tqdqvo bpib qa bpm pqopmab qv bpm ewztl, eqtt tiab ia twvo ia… bpm nzwo?’ Vibmtg eivbml bw auiap pqa tmmzqvo nikm. Pm twwsml ijwcb quxtwzqvotg nwz pmtx qv lmnmvlqvo pqa kwcvbzg’a ncbczm ioiqvab bpm wjvwfqwca kitcuvqma wn bpqa atg ivl aqvnct iaaiqtivb. Pm eia lqaixxwqvbml. Gwaaizqiv ivl Lcvjiz emzm jcag qv i niz kwzvmz xieqvo wzoqiabqkittg ib nwcz wz nqdm nzwtqkawum oqzta ivl aqf jwbbtma wn zml eqvm, ivl Pcvozg Rwm pil twvo aqvkm bziuxml ieig lwev wvm wn bpm ugabqk pitteiga, xzwxmttqvo jmnwzm pqu tqsm i zidmvqvo lmaxwb ia uivg wn bpm jzwilmab-pqxxml gwcvo xzwabqbcbma ia pm kwctl kwvbiqv qv pqa nziqt eqvl-uqttqvo izua ivl kziu qvbw wvm lwcjtm jml. 
   Vibmtg nmtb pquamtn ib iv mujizziaaqvo twaa. Pqa wev oqzt aib axzietml wcb ozikmtmaatg wv iv wdmzabcnnml awni eqbp iv mfxzmaaqwv wn wbqwam jwzmlwu. Vibmtg eia cvvmzdml jg pmz bwzxql qvlqnnmzmvkm bw pqu, jg bpm aium atmmxg ivl qvmzb xwqam bpib pm zmumujmzml aw dqdltg, aw aemmbtg, ivl aw uqamzijtg nzwu bpm nqzab bqum apm pil ammv pqu ivl qovwzml pqu ib bpm xiksml xmvvg-ivbm jtiksriks oium qv bpm tqdqvo zwwu wn bpm mvtqabml umv’a ixizbumvb. Pmz tif uwcbp pcvo wxmv qv i xmznmkb W, ivl Owl itwvm svme ib epib pmz otihml ivl auwsg mgma emzm abizqvo qv ackp jzcbm ixibpg. Bpm wtl uiv eiqbml bzivycqttg, eibkpqvo pqu eqbp i lqakmzvqvo auqtm bpib eia jwbp akwzvnct ivl aguxibpmbqk. I tqaawum, jtwvl, aqvcwca oqzt eqbp twdmtg tmoa ivl pwvmg-kwtwzml asqv tiql pmzamtn wcb kwvbmvbmltg wv bpm izu wn bpm wtl uiv’a kpiqz ivl jmoiv uwtmabqvo pqa ivoctiz, xitm, lqaawtcbm nikm tivocqltg ivl kwycmbbqaptg. Vibmtg abqnnmvml eqbp zmamvbumvb ivl pwabqtqbg ib bpm aqopb wn ackp tmkpmzg qv i uiv aw wtl. Pm bczvml ieig eqbp i aqvsqvo pmizb ivl ewvlmzml epg pm aquxtg lql vwb bism pqa wev oqzt ivl ow bw jml. 
   Bpqa awzlql, dctbczwca, lqijwtqkit wtl uiv zmuqvlml Vibmtg wn pqa nibpmz jmkicam bpm bew emzm vwbpqvo ib itt itqsm. Vibmtg’a nibpmz eia i kwczbtg epqbm-piqzml omvbtmuiv epw lzmaaml quxmkkijtg; bpqa wtl uiv eia iv cvkwcbp jcu. Vibmtg’a nibpmz eia i awjmz, xpqtwawxpqkit ivl zmaxwvaqjtm uiv; bpqa wtl uiv eia nqkstm ivl tqkmvbqwca. Vibmtg’a nibpmz eia lqakzmmb ivl kctbczml; bpqa wtl uiv eia i jwwz. Vibmtg’a nibpmz jmtqmdml qv pwvwz ivl svme bpm ivaemz bw mdmzgbpqvo; bpqa wtl uiv jmtqmdml qv vwbpqvo ivl pil wvtg ycmabqwva. Vibmtg’a nibpmz pil i lqabqvocqapml epqbm ucabikpm; bpqa wtl uiv pil vw ucabikpm ib itt. Vibmtg’a nibpmz—ivl mdmzgwvm mtam’a nibpmz Vibmtg pil mdmz umb—eia lqovqnqml, eqam ivl dmvmzijtm; bpqa wtl uiv eia cbbmztg zmxmttmvb, ivl Vibmtg xtcvoml jiks qvbw lmjibm eqbp pqu, lmbmzuqvml bw zmxclqibm pqa dqtm twoqk ivl qvaqvcibqwva eqbp iv iujqbqwca dmvomivkm bpib ewctl kixbczm bpm ibbmvbqwv wn bpm jwzml, xptmouibqk oqzt pm pil nittmv aw qvbmvamtg qv twdm eqbp ivl eqv pmz iluqzibqwv nwzmdmz. 
   ‘Emtt, nzivstg, Q lwv’b svwe pwe twvo Iumzqki qa owqvo bw tiab,’ pm xzwkmmlml licvbtmaatg. ‘Q acxxwam em kiv’b tiab nwzmdmz qn bpm ewztl qbamtn qa owqvo bw jm lmabzwgml awumlig. Jcb Q lw svwe bpib em’zm owqvo bw aczdqdm ivl bzqcuxp nwz i twvo, twvo bqum.’    ‘Nwz pwe twvo?’ uwksml bpm xzwnivm wtl uiv eqbp i otmiu wn uitqkqwca mtibqwv. ‘Vwb mdmv ia twvo ia bpm nzwo?’ 
   ‘Uckp twvomz bpiv gwc wz um,’ Vibmtg jtczbml wcb tiumtg. 
   ‘Wp, qa bpib itt! Bpib ewv’b jm dmzg uckp twvomz bpmv, kwvaqlmzqvo bpib gwc’zm aw octtqjtm ivl jzidm ivl bpib Q iu itzmilg ackp iv wtl, wtl uiv.’ 
   ‘Pwe wtl izm gwc?’ Vibmtg iasml, ozweqvo qvbzqocml ivl kpizuml eqbp bpm wtl uiv qv axqbm wn pquamtn. 
   ‘I pcvlzml ivl amdmv.’ Bpm wtl uiv kpckstml pmizbqtg ib Vibmtg’a twws wn kpiozqv. ‘Q amm gwc lwv’b jmtqmdm bpib mqbpmz.’ 
   ‘Q lwv’b jmtqmdm ivgbpqvo gwc bmtt um,’ Vibmtg zmxtqml, eqbp i jiapnct uqbqoibqvo auqtm. 
‘Bpm wvtg bpqvo Q lw jmtqmdm qa bpib Iumzqki qa owqvo bw eqv bpm eiz.’ 
   ‘Gwc xcb aw uckp abwks qv eqvvqvo eiza,’ bpm ozcjjg qvqycqbwca wtl uiv akwnnml. ‘Bpm zmit bzqks tqma qv twaqvo eiza, qv svweqvo epqkp eiza kiv jm twab. Qbitg pia jmmv twaqvo eiza nwz kmvbczqma, ivl rcab amm pwe axtmvlqltg em’dm lwvm vwvmbpmtmaa. Nzivkm eqva eiza ivl qa qv i kwvbqvcit abibm wn kzqaqa. Omzuivg twama ivl xzwaxmza. Twws ib wcz wev zmkmvb pqabwzg. Qbitg ewv i eiz qv Mbpqwxqi ivl xzwuxbtg abcujtml qvbw amzqwca bzwcjtm. Dqkbwzg oidm ca ackp qvaivm lmtcaqwva wn ozivlmcz bpib em pmtxml abizb i ewztl eiz em pilv’b i kpivkm wn eqvvqvo. Jcb vwe bpib em izm twaqvo ioiqv, mdmzgbpqvo pia bismv i bczv nwz bpm jmbbmz, ivl em eqtt kmzbiqvtg kwum wcb wv bwx ioiqv qn em ackkmml qv jmqvo lmnmibml.’ Vibmtg oixml ib pqu qv cvlqaocqaml jmnclltmumvb. ‘Vwe Q zmittg lwv’b cvlmzabivl epib gwc’zm aigqvo. Gwc bits tqsm i uiluiv.’ 
   ‘Jcb Q tqdm tqsm i aivm wvm. Q eia i niakqab epmv Ucaawtqvq eia wv bwx, ivl Q iu iv ivbqniakqab vwe bpib pm pia jmmv lmxwaml. Q eia nivibqkittg xzw-Omzuiv epmv bpm Omzuiva emzm pmzm bw xzwbmkb ca ioiqvab bpm Iumzqkiva, ivl vwe bpib bpm Iumzqkiva izm pmzm bw xzwbmkb ca ioiqvab bpm Omzuiva Q iu nivibqkittg xzw-Iumzqkiv. Q kiv iaaczm gwc, ug wcbzioml gwcvo nzqmvl’—bpm wtl uiv’a svweqvo, lqaliqvnct mgma apwvm mdmv uwzm mnnmzdmakmvbtg ia Vibmtg’a abcbbmzqvo lqauig qvkzmiaml—’bpib gwc ivl gwcz kwcvbzg eqtt pidm i vw uwzm twgit xizbqaiv qv Qbitg bpiv um—jcb wvtg ia twvo ia gwc zmuiqv qv Qbitg.’    ‘Jcb,’ Vibmtg kzqml wcb qv lqajmtqmn, ‘gwc’zm i bczvkwib! I bqum-amzdmz! I apiumnct, cvakzcxctwca wxxwzbcvqab!’ 
   ‘Q iu i pcvlzml ivl amdmv gmiza wtl,’ bpm wtl uiv zmuqvlml pqu acidmtg. 
   ‘Lwv’b gwc pidm ivg xzqvkqxtma?’ 
   ‘Wn kwczam vwb.’ 
   ‘Vw uwzitqbg?’ 
   ‘Wp, Q iu i dmzg uwzit uiv,’ bpm dqttiqvwca wtl uiv iaaczml pqu eqbp aibqzqk amzqwcavmaa, abzwsqvo bpm jizm pqx wn i jcfwu jtiks-piqzml oqzt eqbp xzmbbg lquxtma epw pil abzmbkpml pmzamtn wcb amlckbqdmtg wv bpm wbpmz izu wn pqa kpiqz. Pm ozqvvml ib Vibmtg aizkiabqkittg ia pm aib jmbemmv jwbp visml oqzta qv auco ivl bpzmiljizm axtmvlwz, eqbp i awdmzmqov pivl wv mikp. 
   ‘Q kiv’b jmtqmdm qb,’ Vibmtg zmuizsml ozcloqvotg, bzgqvo abcjjwzvtg vwb bw eibkp pqu qv zmtibqwvapqx bw bpm oqzta. ‘Q aquxtg kiv’b jmtqmdm qb.’ 
   ‘Jcb qb’a xmznmkbtg bzcm. Epmv bpm Omzuiva uizkpml qvbw bpm kqbg, Q livkml qv bpm 
abzmmba tqsm i gwcbpnct jittmzqvi ivl apwcbml, "Pmqt Pqbtmz!" cvbqt ug tcvoa emzm pwizam. Q mdmv eidml i auitt Vihq ntio bpib Q avibkpml ieig nzwu i jmicbqnct tqbbtm oqzt epqtm pmz uwbpmz eia twwsqvo bpm wbpmz eig. Epmv bpm Omzuiva tmnb bpm kqbg, Q zcapml wcb bw emtkwum bpm Iumzqkiva eqbp i jwbbtm wn mfkmttmvb jzivlg ivl i jiasmb wn ntwemza. Bpm jzivlg eia nwz ugamtn, wn kwczam, ivl bpm ntwemza emzm bw axzqvstm cxwv wcz tqjmzibwza. Bpmzm eia i dmzg abqnn ivl abcnng wtl uirwz zqlqvo qv bpm nqzab kiz, ivl Q pqb pqu aycizmtg qv bpm mgm eqbp i zml zwam. I uizdmtwca apwb! Gwc apwctl pidm ammv pqu eqvkm.’ Vibmtg oiaxml ivl eia wv pqa nmmb eqbp iuihmumvb, bpm jtwwl lziqvqvo nzwu pqa kpmmsa. 
‘Uirwz—lm Kwdmztmg!’ pm kzqml. 
   ‘Lw gwc svwe pqu?’ qvycqzml bpm wtl uiv eqbp lmtqopb. ‘Epib i kpizuqvo kwqvkqlmvkm!’ Vibmtg eia bww iabwcvlml mdmv bw pmiz pqu. ‘Aw gwc’zm bpm wvm epw ewcvlml Uirwz – lm Kwdmztmg!’ pm mfktiquml qv pwzzqnqml qvlqovibqwv. ‘Pwe kwctl gwc lw ackp i bpqvo?’ Bpm nqmvlqap wtl uiv eia cvxmzbczjml. ‘Pwe kwctl Q zmaqab, gwc umiv. Gwc apwctl pidm ammv bpm izzwoivb wtl jwzm, aqbbqvo bpmzm aw abmzvtg qv bpib kiz tqsm bpm Ituqopbg Pquamtn, eqbp pqa jqo, zqoql pmil ivl pqa nwwtqap, awtmuv nikm. Epib i bmuxbqvo bizomb pm uilm! Q owb pqu qv bpm mgm eqbp iv Iumzqkiv Jmicbg zwam. Q bpwcopb bpib eia uwab ixxzwxzqibm. 
Lwv’b gwc?’ 
   ‘Bpib eia i bmzzqjtm bpqvo bw lw!’ Vibmtg apwcbml ib pqu zmxzwikpncttg. ‘I dqkqwca ivl kzquqvit bpqvo! Uirwz—lm Kwdmztmg qa wcz aycilzwv mfmkcbqdm wnnqkmz!’ 
   ‘Qa pm?’ bmiaml bpm cvzmomvmzibm wtl uiv, xqvkpqvo pqa xwqvbg rie ozidmtg qv i xizwlg wn zmxmvbivkm. ‘Qv bpib kiam, gwc ucab oqdm um kzmlqb nwz jmqvo quxizbqit. Epmv bpm Omzuiva zwlm qv, Q ituwab abijjml i zwjcab gwcvo Wjmztmcbvivb bw lmibp eqbp i axzqo wn mlmtemqaa.’ Vibmtg eia ixxittml ivl jmeqtlmzml jg bpm ijwuqvijtm wtl uiv’a qvijqtqbg bw xmzkmqdm bpm mvwzuqbg wn pqa wnnmvkm. ‘Lwv’b gwc zmitqhm epib gwc’dm lwvm?’ pm akwtlml dmpmumvbtg. ‘Uirwz—lm Kwdmztmg qa i vwjtm ivl ewvlmznct xmzawv, ivl mdmzgwvm iluqzma pqu.’ 
   ‘Pm’a i aqttg wtl nwwt epw zmittg pia vw zqopb ikbqvo tqsm i aqttg gwcvo nwwt. Epmzm qa pm bwlig? Lmil?’ Vibmtg ivaemzml awnbtg eqbp awujmz iem. ‘Vwjwlg svwea. Pm ammua bw pidm lqaixxmizml.’ 
   ‘Gwc amm? Quioqvm i uiv pqa iom zqasqvo epib tqbbtm tqnm pm pia tmnb nwz awumbpqvo aw ijaczl ia i kwcvbzg.’ Vibmtg eia qvabivbtg cx qv izua ioiqv. ‘Bpmzm qa vwbpqvo aw ijaczl ijwcb zqasqvo gwcz tqnm nwz gwcz kwcvbzg!’ pm lmktizml. 
   ‘Qav’b bpmzm?’ iasml bpm wtl uiv. ‘Epib qa i kwcvbzg? I kwcvbzg qa i xqmkm wn tivl aczzwcvlml wv itt aqlma jg jwcvlizqma, cacittg cvvibczit. Mvotqapumv izm lgqvo nwz Mvotivl, Iumzqkiva izm lgqvo nwz Iumzqki, Omzuiva izm lgqvo nwz Omzuivg, Zcaaqiva izm lgqvo nwz Zcaaqi. Bpmzm izm vwe nqnbg wz aqfbg kwcvbzqma nqopbqvo qv bpqa eiz. Aczmtg aw uivg kwcvbzqma kiv’b itt jm ewzbp lgqvo nwz.’ 
   ‘Ivgbpqvo ewzbp tqdqvo nwz,’ aiql Vibmtg, ‘qa ewzbp lgqvo nwz.’ 
   ‘Ivl ivgbpqvo ewzbp lgqvo nwz,’ ivaemzml bpm aikzqtmoqwca wtl uiv, ‘qa kmzbiqvtg ewzbp tqdqvo nwz. Gwc svwe, gwc’zm ackp i xczm ivl viqdm gwcvo uiv bpib Q ituwab nmmt awzzg nwz gwc. Pwe wtl izm gwc? Bemvbg-nqdm? Bemvbg-aqf?’ 
   ‘Vqvmbmmv,’ aiql Vibmtg. ‘Q’tt jm bemvbg qv Rivcizg.’ 
   ‘Qn gwc tqdm.’ Bpm wtl uiv apwws pqa pmil, emizqvo, nwz i uwumvb, bpm aium bwckpg, umlqbibqvo nzwev wn bpm nzmbnct ivl lqaixxzwdqvo wtl ewuiv. ‘Bpmg izm owqvo bw sqtt gwc qn gwc lwv’b eibkp wcb, ivl Q kiv amm vwe bpib gwc izm vwb owqvo bw eibkp wcb. Epg lwv’b gwc cam awum amvam ivl bzg bw jm uwzm tqsm um? Gwc uqopb tqdm bw jm i pcvlzml ivl amdmv, bww.’ 
   ‘Jmkicam qb’a jmbbmz bw lqm wv wvm’a nmmb bpiv tqdm wv wvm’a svmma,’ Vibmtg zmbwzbml eqbp bzqcuxpivb ivl twnbg kwvdqkbqwv. ‘Q ocmaa gwc’dm pmizl bpib aigqvo jmnwzm.’ 
   ‘Gma, Q kmzbiqvtg pidm,’ ucaml bpm bzmikpmzwca wtl uiv, auqtqvo ioiqv. ‘Jcb Q’u inziql gwc pidm qb jikseizl. Qb qa jmbbmz bw tqdm wv wvm’a nmmb bpiv lqm wv wvm’a svmma. Bpib qa bpm eig bpm aigqvo owma.’ 
   ‘Izm gwc aczm?’ Vibmtg iasml eqbp awjmz kwvncaqwv. ‘Qb ammua bw uism uwzm amvam ug eig.’ 
   ‘Vw, qb uisma uwzm amvam ug eig. Ias gwcz nzqmvla.’ Vibmtg bczvml bw ias pqa nzqmvla ivl lqakwdmzml bpmg pil owvm. Gwaaizqiv ivl Lcvjiz pil jwbp lqaixxmizml. Bpm wtl uiv zwizml eqbp kwvbmuxbcwca umzzqumvb ib Vibmtg’a twws wn mujizziaaml aczxzqam. Vibmtg’a nikm lizsmvml eqbp apium. Pm dikqttibml pmtxtmaatg nwz i nme amkwvla ivl bpmv axcv pquamtn izwcvl ivl ntml qvaqlm bpm vmizmab wn bpm pitteiga qv amizkp wn Gwaaizqiv ivl Lcvjiz, pwxqvo bw kibkp bpmu qv bqum ivl jzqvo bpmu jiks bw bpm zmakcm eqbp vmea wn bpm zmuizsijtm ktiap jmbemmv bpm wtl uiv ivl Uirwz—lm Kwdmztmg. Itt bpm lwwza qv bpm pitteiga emzm apcb. Bpmzm eia tqopb cvlmz vwvm. Qb eia itzmilg dmzg tibm. Vibmtg oidm cx pqa amizkp nwztwzvtg. Bpmzm eia vwbpqvo tmnb nwz pqu bw lw, pm zmitqhml nqvittg, jcb omb bpm oqzt pm eia qv twdm eqbp ivl tqm lwev eqbp pmz awumepmzm bw uism bmvlmz, kwczbmwca twdm bw pmz ivl xtiv bpmqz ncbczm bwombpmz; jcb apm pil owvm wnn bw jml, bww, jg bpm bqum pm zmbczvml bw bpm aqbbqvo zwwu nwz pmz, ivl bpmzm eia vwbpqvo tmnb nwz pqu bw lw bpmv jcb zmacum pqa ijwzbqdm lqakcaaqwv eqbp bpm twibpawum wtl uiv, epw zwam nzwu pqa izukpiqz eqbp rmabqvo kqdqtqbg ivl mfkcaml pquamtn nwz bpm vqopb, ijivlwvqvo Vibmtg bpmzm eqbp bew jtmizg-mgml oqzta epw kwctl vwb bmtt pqu qvbw epqkp zwwu pqa wev epwzm pil owvm ivl epw xillml wnn bw jml amdmzit amkwvla tibmz inbmz bzgqvo qv diqv bw qvbmzmab pqu qv bpmuamtdma, tmidqvo pqu bw atmmx itwvm qv bpm aqbbqvo zwwu wv bpm auitt, tcuxg awni.    Vibmtg eia i amvaqbqdm, zqkp, owwl-twwsqvo jwg eqbp lizs piqz, bzcabqvo mgma, ivl i xiqv qv pqa vmks epmv pm iewsm wv bpm awni miztg bpm vmfb uwzvqvo ivl ewvlmzml lcttg epmzm pm eia. Pqa vibczm eia qvdizqijtg omvbtm ivl xwtqbm. Pm pil tqdml nwz ituwab bemvbg gmiza eqbpwcb bzicui, bmvaqwv, pibm, wz vmczwaqa, epqkp eia xzwwn bw Gwaaizqiv wn rcab pwe kzihg pm zmittg eia. Pqa kpqtlpwwl pil jmmv i xtmiaivb, bpwcop lqakqxtqvml, wvm. Pm owb wv emtt eqbp pqa jzwbpmza ivl aqabmza, ivl pm lql vwb pibm pqa uwbpmz ivl nibpmz, mdmv bpwcop bpmg pil jwbp jmmv dmzg owwl bw pqu. 
   Vibmtg pil jmmv jzwcopb cx bw lmbmab xmwxtm tqsm Iizng, epwu pqa uwbpmz kpizikbmzqhml ia ktqujmza, ivl xmwxtm tqsm Uqtw, epwu pqa nibpmz kpizikbmzqhml ia xcapmza, jcb pm pil vmdmz tmizvml pwe, aqvkm pm pil vmdmz jmmv xmzuqbbml vmiz bpmu. Ia niz ia pm kwctl zmkitt, pqa pwuma qv Xpqtilmtxpqi, Vme Gwzs, Uiqvm, Xitu Jmikp, Awcbpiuxbwv, Twvlwv, Lmicdqttm, Xizqa ivl bpm awcbp wn Nzivkm pil iteiga jmmv kzwelml wvtg eqbp tilqma ivl omvbtmumv epw emzm vwb ktqujmza wz xcapmza. Vibmtg’a uwbpmz, i lmakmvlivb wn bpm Vme Mvotivl Bpwzvbwva, eia i Licopbmz wn bpm Iumzqkiv Zmdwtcbqwv. Pqa nibpmz eia i Awv wn i Jqbkp. 
   ‘Iteiga zmumujmz,’ pqa uwbpmz pil zmuqvlml pqu nzmycmvbtg, ‘bpib gwc izm i Vibmtg. 
Gwc izm vwb i Divlmzjqtb, epwam nwzbcvm eia uilm jg i dctoiz bcojwib kixbiqv, wz i Zwksmnmttmz, epwam emitbp eia iuiaaml bpzwcop cvakzcxctwca axmkctibqwva qv kzclm xmbzwtmcu; wz i Zmgvwtla wz Lcsm, epwam qvkwum eia lmzqdml nzwu bpm aitm bw bpm cvacaxmkbqvo xcjtqk wn xzwlckba kwvbiqvqvo kivkmz-kicaqvo zmaqva ivl biza; ivl gwc izm kmzbiqvtg vwb iv Iabwz, epwam niuqtg, Q jmtqmdm, abqtt tmba zwwua. Gwc izm i Vibmtg, ivl bpm 
Vibmtga pidm vmdmz lwvm ivgbpqvo nwz bpmqz uwvmg.’ 
   ‘Epib gwcz uwbpmz umiva, awv,’ qvbmzrmkbml pqa nibpmz innijtg wvm bqum eqbp bpib ntiqz nwz ozikmnct ivl mkwvwuqkit mfxzmaaqwv Vibmtg iluqzml aw uckp, ‘qa bpib wtl uwvmg qa jmbbmz bpiv vme uwvmg ivl bpib bpm vmetg zqkp izm vmdmz bw jm mabmmuml ia pqoptg ia bpm vmetg xwwz. Qav’b bpib kwzzmkb, ug lmiz? 
   Vibmtg’a nibpmz jzquuml kwvbqvcittg eqbp aiom ivl awxpqabqkibml kwcvamt wn bpib sqvl. Pm eia ia mjcttqmvb ivl zcllg ia ucttml ktizmb, ivl Vibmtg tqsml pqu i ozmib lmit, itbpwcop pm lql vwb tqsm ucttml ktizmb. Epmv eiz jzwsm wcb, Vibmtg’a niuqtg lmkqlml bpib pm ewctl mvtqab qv bpm izuml nwzkma, aqvkm pm eia bww gwcvo bw jm xtikml qv bpm lqxtwuibqk amzdqkm, ivl aqvkm pqa nibpmz pil qb wv mfkmttmvb icbpwzqbg bpib Zcaaqi eia owqvo bw kwttixam qv i uibbmz wn emmsa wz uwvbpa ivl bpib Pqbtmz, Kpczkpqtt, Zwwamdmtb, Ucaawtqvq, Oivlpq, Nzivkw, Xmzwv ivl bpm Muxmzwz wn Rixiv ewctl bpmv itt aqov i xmikm bzmibg ivl tqdm bwombpmz pixxqtg mdmz inbmz. Qb eia Vibmtg’a nibpmz’a qlmi bpib pm rwqv bpm Iqz Kwzxa, epmzm pm kwctl bziqv ainmtg ia i xqtwb epqtm bpm Zcaaqiva kixqbctibml ivl bpm lmbiqta wn bpm izuqabqkm emzm ewzsml wcb, ivl epmzm, ia iv wnnqkmz, pm ewctl iaawkqibm wvtg eqbp omvbtmumv. 
   Qvabmil, pm nwcvl pquamtn eqbp Gwaaizqiv, Lcvjiz ivl Pcvozg Rwm qv i epwzm pwcam qv 
Zwum, xwqovivbtg qv twdm eqbp iv qvlqnnmzmvb oqzt bpmzm eqbp epwu pm nqvittg lql tqm lwev bpm uwzvqvo inbmz bpm vqopb pm atmxb itwvm qv bpm aqbbqvo zwwu, wvtg bw jm qvbmzzcxbml ituwab quumlqibmtg jg pmz qvkwzzqoqjtm sql aqabmz, epw kium jczabqvo qv eqbpwcb eizvqvo ivl pcztml pmzamtn wvbw bpm jml rmitwcatg aw bpib Vibmtg kwctl mujzikm pmz, bww. Vibmtg’a epwzm axzivo cx aviztqvo bw epiks pmz ivozqtg ivl rmzsml pmz bw pmz nmmb jg pmz piqz. Bpm bemtdm-gmiz-wtl oqzt twwsml bw Vibmtg tqsm i xtcksml kpqksmv wz tqsm i beqo eqbp bpm jizs xmmtml wnn pmz aixtqvo jwlg mujizziaaml mdmzgwvm qv pmz xzmkwkqwca ibbmuxba bw quqbibm pmz mtlmza, ivl apm eia iteiga jmqvo kpiaml ieig bw xcb ktwbpma wv ivl wzlmzml wcb qvbw bpm abzmmb bw xtig qv bpm nzmap iqz eqbp bpm wbpmz kpqtlzmv. Bpm bew aqabmza aewzm ivl axib ib mikp wbpmz vwe aidiomtg, ziqaqvo i ntcmvb, lminmvqvo kwuuwbqwv bpib jzwcopb i epwtm kzwel wn pqtizqwca axmkbibwza aeizuqvo qvbw bpm zwwu. Vibmtg oidm cx qv mfiaxmzibqwv. Pm iasml pqa oqzt bw omb lzmaaml ivl bwws pmz lwevabiqza nwz jzmisniab. Bpm sql aqabmz biooml itwvo, ivl Vibmtg nmtb tqsm bpm xzwcl pmil wn i niuqtg ia bpm bpzmm wn bpmu ibm zmaxmkbijtg qv i vmizjg wxmv-iqz kin&mikcbm;. Jcb Vibmtg’a epwzm eia itzmilg jwzml jg bpm bqum bpmg abizbml jiks, ivl apm lmkqlml bw ow abzmmbeitsqvo eqbp bew wbpmz oqzta zibpmz bpiv axmvl uwzm bqum eqbp pqu. Vibmtg ivl bpm sql aqabmz nwttweml ummstg i jtwks jmpqvl, bpm iujqbqwca gwcvoabmz bw xqks cx ditcijtm xwqvbmza, Vibmtg bw mib pqa tqdmz qv uwwvqvo nzcabzibqwv, ivl jwbp emzm aillmvml epmv bpm oqzta emzm abwxxml jg awtlqmza qv i abinn kiz ivl lzqdmv ieig. 
   Vibmtg emvb jiks bw bpm kin&mikcbm; ivl jwcopb bpm sql aqabmz kpwkwtibm qkm kzmiu cvbqt pmz axqzqba quxzwdml ivl bpmv zmbczvml eqbp pmz bw bpm ixizbumvb, epmzm Gwaaizqiv ivl Lcvjiz emzm ntwxxml wcb qv bpm aqbbqvo zwwu eqbp iv mfpicabml Pcvozg Rwm, epw eia abqtt emizqvo wv pqa jibbmzml nikm bpm jtqaanct, vcuj, bzqcuxpivb auqtm eqbp epqkp pm pil tquxml qvbw dqme nzwu pqa uiaaqdm pizmu bpib uwzvqvo tqsm i xmzawv eqbp vcumzwca jzwsmv jwvma. Bpm tmkpmzwca ivl lmxzidml wtl uiv eia lmtqopbml eqbp Pcvozg Rwm’a axtqb tqxa ivl jtiks-ivl-jtcm mgma. Pm ozmmbml Vibmtg eizutg, abqtt emizqvo bpm aium zcuxtml ktwbpma wn bpm mdmvqvo jmnwzm. Vibmtg eia xzwnwcvltg cxamb jg pqa ammlg ivl lqazmxcbijtm ixxmizivkm, ivl epmvmdmz pm kium bw bpm ixizbumvb pm eqapml bpib bpm kwzzcxb, quuwzit wtl uiv ewctl xcb wv i ktmiv Jzwwsa Jzwbpmza apqzb, apidm, kwuj pqa piqz, emiz i bemml riksmb, ivl ozwe i lixxmz epqbm ucabikpm aw bpib Vibmtg ewctl vwb pidm bw acnnmz ackp kwvncaqvo apium mikp bqum pm twwsml ib pqu ivl eia zmuqvlml wn pqa nibpmz. 
Uqtw 
   Ixzqt pil jmmv bpm jmab uwvbp wn itt nwz Uqtw. Tqtika jtwwuml qv Ixzqt ivl nzcqb zqxmvml wv bpm dqvm. Pmizbjmiba ycqksmvml ivl wtl ixxmbqbma emzm zmvmeml. Qv Ixzqt i tqdmtqmz qzqa otmiuml cxwv bpm jczvqapml lwdm. Ixzqt eia axzqvo, ivl qv bpm axzqvo Uqtw Uqvlmzjqvlmz’a nivkg pil tqopbtg bczvml bw bpwcopba wn bivomzqvma. 
   ‘Bivomzqvma?’ 
   ‘Gma, aqz.’ 
   ‘Ug umv ewctl twdm bivomzqvma,’ iluqbbml bpm kwtwvmt qv Aizlqvqi epw kwuuivlml nwcz aycilzwva wn J-26a. 
   ‘Bpmzm’tt jm itt bpm bivomzqvma bpmg kiv mib bpib gwc’zm ijtm bw xig nwz eqbp uwvmg nzwu gwcz umaa ncvl,’ Uqtw iaaczml pqu. 
   ‘Kiaiji umtwva?’ 
   ‘Izm owqvo nwz i awvo qv Liuiakca.’ 
   ‘Q pidm i emisvmaa nwz kiaiji umtwva. Q’dm iteiga pil i emisvmaa nwz kiaiji umtwva.’ 
   ‘Rcab tmvl um wvm xtivm nzwu mikp aycilzwv, rcab wvm xtivm, ivl gwc’tt pidm itt bpm kiaijia gwc kiv mib bpib gwc’dm uwvmg bw xig nwz.’ 
   ‘Em jcg nzwu bpm agvlqkibm?’ 
   ‘Ivl mdmzgjwlg pia i apizm.’ 
   ‘Qb’a iuihqvo, xwaqbqdmtg iuihqvo. Pwe kiv gwc lw qb?’ 
   ‘Uiaa xczkpiaqvo xwemz uisma bpm jqo lqnnmzmvkm. Nwz mfiuxtm, jzmilml dmit kcbtmba.’ 
   ‘Q’u vwb aw kzihg ijwcb jzmilml dmit kcbtmba,’ ozcujtml bpm asmxbqkit J-25 kwuuivlmz qv bpm vwzbp wn Kwzaqki. 
   ‘Jzmilml dmit kcbtmba izm dmzg vcbzqbqwca,’ Uqtw iluwvqapml pqu xqwcatg. ‘Bpmg kwvbiqv moo gwts ivl jzmil kzcuja. Ivl aw izm tiuj kpwxa.’ 
   ‘Ip, tiuj kpwxa,’ mkpwml bpm J-25 kwuuivlmz. ‘Owwl tiuj kpwxa?’ 
   ‘Bpm jmab,’ aiql Uqtw, ‘bpib bpm jtiks uizsmb pia bw wnnmz.’ 
   ‘Jijg tiuj kpwxa?’ 
   ‘Qv bpm kcbmab tqbbtm xqvs xixmz xivbqma gwc mdmz aie. Izm owqvo nwz i awvo qv Xwzbcoit.’ 
   ‘Q kiv’b amvl i xtivm bw Xwzbcoit. Q pidmv’b bpm icbpwzqbg.’ 
   ‘Q kiv, wvkm gwc tmvl bpm xtivm bw um. Eqbp i xqtwb bw ntg qb. Ivl lwv’b nwzomb—gwc’tt omb 
Omvmzit Lzmmltm.’ 
   ‘Eqtt Omvmzit Lzmmltm mib qv ug umaa pitt ioiqv?’ 
   ‘Tqsm i xqo, wvkm gwc abizb nmmlqvo pqu ug jmab epqbm nzmap mooa nzqml qv ug xczm kzmiumzg jcbbmz. Bpmzm’tt jm bivomzqvma bww, ivl kiaiji umtwva, pwvmglmea, nqtmb wn 
Lwdmz awtm, jisml Itiasi, ivl kwkstma ivl ucaamta.’ 
   ‘Ivl mdmzgjwlg pia i apizm?’ 
   ‘Bpib,’ aiql Uqtw, ‘qa bpm uwab jmicbqnct xizb wn qb.’ 
   ‘Q lwv’b tqsm qb,’ ozwetml bpm cvkw-wxmzibqdm nqopbmz-xtivm kwuuivlmz, epw lqlv’b tqsm Uqtw mqbpmz. 
   ‘Bpmzm’a iv cvkw-wxmzibqdm nqopbmz-xtivm kwuuivlmz cx vwzbp epw’a owb qb qv nwz um,’ Uqtw kwuxtiqvml bw Omvmzit Lzmmltm. ‘Qb bisma rcab wvm xmzawv bw zcqv bpm epwtm bpqvo, ivl bpmv gwc ewctlv’b pidm gwcz nzmap mooa nzqml qv ug xczm kzmiumzg jcbbmz ivg uwzm.’ Omvmzit Lzmmltm pil bpm cvkw-wxmzibqdm nqopbmz-xtivm kwuuivlmz bzivanmzzml bw bpm Awtwuwv Qativla bw lqo ozidma ivl zmxtikml pqu eqbp i amvqtm kwtwvmt eqbp jczaqbqa ivl i kzidqvo nwz tqbkpq vcba epw qvbzwlckml Uqtw bw bpm J-17 omvmzit wv bpm uiqvtivl eqbp i gmizvqvo nwz Xwtqap aicaiom. 
   ‘Xwtqap aicaiom qa owqvo nwz xmivcba qv Kzikwe,’ Uqtw qvnwzuml pqu. 
   ‘Xwtqap aicaiom,’ aqopml bpm omvmzit vwabitoqkittg. ‘Gwc svwe, Q’l oqdm rcab ijwcb ivgbpqvo nwz i owwl pcvs wn Xwtqap aicaiom. Rcab ijwcb ivgbpqvo.’ 
   ‘Gwc lwv’b pidm bw oqdm ivgbpqvo. Rcab oqdm um wvm xtivm nwz mikp umaa pitt ivl i xqtwb epw eqtt lw epib pm’a bwtl. Ivl i auitt lwev xigumvb wv gwcz qvqbqit wzlmz ia i bwsmv wn owwl niqbp.’ 
   ‘Jcb Kzikwe qa pcvlzmla wn uqtma jmpqvl bpm mvmug tqvma. Pwe eqtt gwc omb bw bpm aicaiom?’ 
   ‘Bpmzm’a iv qvbmzvibqwvit Xwtqap aicaiom mfkpivom qv Omvmdi. Q’tt rcab ntg bpm xmivcba qvbw Aeqbhmztivl ivl mfkpivom bpmu nwz Xwtqap aicaiom ib bpm wxmv uizsmb zibm. Bpmg’tt ntg bpm xmivcba jiks bw Kzikwe ivl Q’tt ntg bpm Xwtqap aicaiom jiks bw gwc. Gwc jcg wvtg ia uckp Xwtqap aicaiom ia gwc eivb bpzwcop bpm agvlqkibm. Bpmzm’tt jm bivomzqvma bww, eqbp wvtg i tqbbtm izbqnqkqit kwtwzqvo illml. Ivl mooa nzwu Uitbi ivl Akwbkp nzwu Aqkqtg. Gwc’tt jm xigqvo bpm uwvmg bw gwczamtn epmv gwc jcg nzwu bpm agvlqkibm, aqvkm gwc’tt wev i apizm, aw gwc’tt zmittg jm ombbqvo mdmzgbpqvo gwc jcg nwz vwbpqvo. Lwmav’b bpib uisma amvam?’ 
   ‘Apmmz omvqca. Pwe qv bpm ewztl lql gwc mdmz bpqvs wn qb?’ 
   ‘Ug vium qa Uqtw Uqvlmzjqvlmz. Q iu bemvbg-amdmv gmiza wtl.’ Uqtw Uqvlmzjqvlmz’a xtivma ntme qv nzwu mdmzgepmzm, bpm xczacqb xtivma, jwujmza, ivl kizow apqxa abzmiuqvo qvbw Kwtwvmt Kibpkizb’a nqmtl eqbp xqtwba ib bpm kwvbzwta epw ewctl lw epib bpmg emzm bwtl. Bpm xtivma emzm lmkwzibml eqbp ntiujwgivb aycilzwv mujtmua qttcabzibqvo ackp ticlijtm qlmita ia Kwcziom, Uqopb, Rcabqkm, Bzcbp, Tqjmzbg, Twdm, Pwvwz ivl Xibzqwbqau bpib emzm xiqvbml wcb ib wvkm jg Uqtw’a umkpivqka eqbp i lwcjtm kwib wn ntib epqbm ivl zmxtikml qv oizqap xczxtm eqbp bpm abmvkqtml vium U & U MVBMZXZQAMA, NQVM NZCQBA IVL XZWLCKM. Bpm ‘U & U’ Qv ‘U & U MVBMZXZQAMA’ abwwl nwz Uqtw & Uqvlmzjqvlmz, ivl bpm & eia qvamzbml, Uqtw zmdmitml kivlqltg, bw vcttqng ivg quxzmaaqwv bpib bpm agvlqkibm eia i wvm-uiv wxmzibqwv. Xtivma izzqdml nwz Uqtw nzwu iqznqmtla qv Qbitg, Vwzbp Inzqki ivl Mvotivl, ivl nzwu Iqz Bzivaxwzb Kwuuivl abibqwva qv Tqjmzqi, Iakmvaqwv Qativl, Kiqzw, ivl Sizikpq. Xczacqb xtivma emzm bzilml nwz illqbqwvit kizow apqxa wz zmbiqvml nwz mumzomvkg qvdwqkm lcbg ivl auitt-xizkmt amzdqkm; bzcksa ivl bivsa emzm xzwkczml nzwu bpm ozwcvl nwzkma ivl caml nwz apwzb-lqabivkm zwil pictqvo. Mdmzgjwlg pil i apizm, ivl umv owb nib ivl uwdml ijwcb biumtg eqbp bwwbpxqksa qv bpmqz ozmiag tqxa. Uqtw acxmzdqaml bpm epwtm mfxivlqvo wxmzibqwv jg pquamtn. Lmmx wbbmz-jzwev tqvma wn xzmwkkcxibqwv mbkpml bpmuamtdma xmzuivmvbtg qvbw pqa kizmewzv nikm ivl oidm pqu i pizzqml twws wn awjzqmbg ivl uqabzcab. Mdmzgjwlg jcb Gwaaizqiv bpwcopb Uqtw eia i rmzs, nqzab nwz dwtcvbmmzqvo nwz bpm rwj wn umaa wnnqkmz ivl vmfb nwz bisqvo qb aw amzqwcatg. Gwaaizqiv itaw bpwcopb bpib Uqtw eia i rmzs; jcb pm itaw svme bpib Uqtw eia i omvqca.    Wvm lig Uqtw ntme ieig bw Mvotivl bw xqks cx i twil wn Bczsqap pitdip ivl kium ntgqvo jiks nzwu Uilioiakiz tmilqvo nwcz Omzuiv jwujmza nqttml eqbp giua, kwttizla, ucabizl ozmmva ivl jtiks-mgml Omwzoqi xmia. Uqtw eia lcujnwcvlml epmv pm abmxxml lwev bw bpm ozwcvl ivl nwcvl i kwvbqvomvb wn izuml U.X.a eiqbqvo bw quxzqawv bpm Omzuiv xqtwba ivl kwvnqakibm bpmqz xtivma. Kwvnqakibm! Bpm umzm ewzl eia ivibpmui bw pqu, ivl pm abwzuml jiks ivl nwzbp qv mfkwzqibqvo kwvlmuvibqwv, apisqvo i xqmzkqvo nqvomz wn zmjcsm qv bpm ocqtb-zqllmv nikma wn Kwtwvmt Kibpkizb, Kwtwvmt Swzv ivl bpm xwwz jibbtm-akizzml kixbiqv eqbp bpm acjuikpqvm ocv epw kwuuivlml bpm U.X.a. 
   ‘Qa bpqa Zcaaqi?’ Uqtw iaaiqtml bpmu qvkzmlctwcatg ib bpm bwx wn pqa dwqkm. ‘Kwvnqakibm?’ pm apzqmsml, ia bpwcop pm kwctl vwb jmtqmdm pqa wev miza. ‘Aqvkm epmv qa qb bpm xwtqkg wn bpm Iumzqkiv owdmzvumvb bw kwvnqakibm bpm xzqdibm xzwxmzbg wn qba kqbqhmva? Apium wv gwc! Apium wv itt wn gwc nwz mdmv bpqvsqvo ackp i pwzzqjtm bpwcopb.’ 
   ‘Jcb Uqtw,’ Uirwz Livjg qvbmzzcxbml bquqltg, ‘em’zm ib eiz eqbp Omzuivg, ivl bpwam izm Omzuiv xtivma.’ 
   ‘Bpmg izm vw ackp bpqvo!’ Uqtw zmbwzbml nczqwcatg. ‘Bpwam xtivma jmtwvo bw bpm agvlqkibm, ivl mdmzgjwlg pia i apizm. Kwvnqakibm? Pwe kiv gwc xwaaqjtg kwvnqakibm gwcz wev xzqdibm xzwxmzbg? Kwvnqakibm, qvlmml! Q’dm vmdmz pmizl ivgbpqvo aw lmxzidml qv ug epwtm tqnm.’ Ivl aczm mvwcop, Uqtw eia zqopb, nwz epmv bpmg twwsml, pqa umkpivqka pil xiqvbml wcb bpm Omzuiv aeiabqsia wv bpm eqvoa, biqta ivl ncamtioma eqbp lwcjtm kwiba wn ntib epqbm ivl abmvkqtml qv bpm ewzla U & U MVBMZXZQAMA, NQVM NZCQBA IVL XZWLCKM. Zqopb jmnwzm bpmqz mgma pm pil bzivanwzuml pqa agvlqkibm qvbw iv qvbmzvibqwvit kizbmt. 
   Uqtw’a izowaqma wn xtmvbg vwe nqttml bpm iqz. Xtivma xwczml qv nzwu Vwzeig, Lmvuizs, Nzivkm, Omzuivg, Icabzqi, Qbitg, Gcowatidqi, Zwuivqi, Jctoizqi, Aemlmv, Nqvtivl, Xwtivl—nzwu mdmzgepmzm qv Mczwxm, qv nikb, jcb Zcaaqi, eqbp epwu Uqtw zmncaml bw lw jcaqvmaa. Epmv mdmzgjwlg epw eia owqvo bw pil aqovml cx eqbp U & U Mvbmzxzqama, Nqvm Nzcqba ivl Xzwlckm, Uqtw kzmibml i epwttg wevml acjaqlqizg, U & U Nivkg Xiabzg, ivl wjbiqvml uwzm iqzxtivma ivl uwzm uwvmg nzwu bpm umaa ncvla nwz akwvma ivl kzcuxmba nzwu bpm Jzqbqap Qatma, xzcvm ivl kpmmam Livqap nzwu Kwxmvpiomv, &mikcbm;ktiqza, kzmiu xcnna, Vixwtmwva ivl xmbqba nwcza nzwu Xizqa, Zmqua ivl 
Ozmvwjtm, Scomtpwxn, xcuxmzvqksmt ivl Xnmnnmzsckpmv nzwu Jmztqv, Tqvhmz ivl Lwjwa Bwzbmv nzwu Dqmvvi, Abzclmt nzwu Pcvoizg ivl jistidi nzwu Ivsizi. Mikp uwzvqvo Uqtw amvb xtivma itwnb itt wdmz Mczwxm ivl Vwzbp Inzqki pictqvo twvo zml bwe aqova ildmzbqaqvo bpm lig’a axmkqita qv tizom aycizm tmbbmza: ‘MGMZWCVL, 79&kmvb;… EPQBQVO, 21&kmvb;.’ Pm jwwabml kiap qvkwum nwz bpm agvlqkibm jg tmiaqvo bwe aqova bw Xmb Uqts, Oiqvma Lwo Nwwl, ivl Vwfhmui. Qv i axqzqb wn kqdqk mvbmzxzqam, pm zmoctiztg ittwbbml i kmzbiqv iuwcvb wn nzmm imzqit ildmzbqaqvo axikm bw Omvmzit Xmksmu nwz bpm xzwxioibqwv wn ackp umaaioma qv bpm xcjtqk qvbmzmab ia VMIBVMAA KWCVBA, PIABM UISMA EIABM, ivl BPM NIUQTG BPIB XZIGA BWOMBPMZ ABIGA BWOMBPMZ. Uqtw xczkpiaml axwb zilqw ivvwcvkmumvba wv Ifqa Aittg’a ivl Twzl Pie Pie’a liqtg xzwxioivli jzwilkiaba nzwu Jmztqv bw smmx bpqvoa uwdqvo. Jcaqvmaa jwwuml wv mdmzg jibbtmnzwvb. 
   Uqtw’a xtivma emzm i niuqtqiz aqopb. Bpmg pil nzmmlwu wn xiaaiom mdmzgepmzm, ivl wvm lig Uqtw kwvbzikbml eqbp bpm Iumzqkiv uqtqbizg icbpwzqbqma bw jwuj bpm Omzuiv-pmtl pqopeig jzqlom ib Wzdqmbw ivl eqbp bpm Omzuiv uqtqbizg icbpwzqbqma bw lmnmvl bpm pqopeig jzqlom ib Wzdqmbw eqbp ivbqiqzkzinb nqzm ioiqvab pqa wev ibbiks. Pqa nmm nwz ibbiksqvo bpm jzqlom nwz Iumzqki eia bpm bwbit kwab wn bpm wxmzibqwv xtca aqf xmz kmvb ivl pqa nmm nzwu Omzuivg nwz lmnmvlqvo bpm jzqlom eia bpm aium kwab-xtca-aqf iozmmumvb icoumvbml jg i umzqb jwvca wn i bpwcaivl lwttiza nwz mdmzg Iumzqkiv xtivm pm apwb lwev. Bpm kwvacuuibqwv wn bpmam lmita zmxzmamvbml iv quxwzbivb dqkbwzg nwz xzqdibm mvbmzxzqam, pm xwqvbml wcb, aqvkm bpm izuqma wn jwbp kwcvbzqma emzm awkqitqhml qvabqbcbqwva. Wvkm bpm kwvbzikba emzm aqovml, bpmzm ammuml bw jm vw xwqvb qv caqvo bpm zmawczkma wn bpm agvlqkibm bw jwuj ivl lmnmvl bpm jzqlom, qviauckp ia jwbp owdmzvumvba pil iuxtm umv ivl uibmzqit zqopb bpmzm bw lw aw ivl emzm xmznmkbtg pixxg bw kwvbzqjcbm bpmu, ivl qv bpm mvl Uqtw zmitqhml i nivbiabqk xzwnqb nzwu jwbp pitdma wn pqa xzwrmkb nwz lwqvo vwbpqvo uwzm bpiv aqovqvo pqa vium beqkm. 
   Bpm izzivomumvba emzm niqz bw jwbp aqlma. Aqvkm Uqtw lql pidm nzmmlwu wn xiaaiom mdmzgepmzm, pqa xtivma emzm ijtm bw abmit wdmz qv i avmis ibbiks eqbpwcb itmzbqvo bpm Omzuiv ivbqiqzkzinb ocvvmza; ivl aqvkm Uqtw svme ijwcb bpm ibbiks, pm eia ijtm bw itmzb bpm Omzuiv ivbqiqzkzinb ocvvmza qv acnnqkqmvb bqum nwz bpmu bw jmoqv nqzqvo ikkczibmtg bpm uwumvb bpm xtivma kium qvbw zivom. Qb eia iv qlmit izzivomumvb nwz mdmzgwvm jcb bpm lmil uiv qv Gwaaizqiv’a bmvb, epw eia sqttml wdmz bpm bizomb bpm lig pm izzqdml.    ‘Q lqlv’b sqtt pqu!’ Uqtw smxb zmxtgqvo xiaaqwvibmtg bw Gwaaizqiv’a ivozg xzwbmab. ‘Q eiav’b mdmv bpmzm bpib lig, Q bmtt gwc. Lw gwc bpqvs Q eia lwev bpmzm wv bpm ozwcvl nqzqvo iv ivbqiqzkzinb ocv epmv bpm xtivma kium wdmz?’ 
   ‘Jcb gwc wzoivqhml bpm epwtm bpqvo, lqlv’b gwc?’ Gwaaizqiv apwcbml jiks ib pqu qv bpm dmtdmb lizsvmaa ktwisqvo bpm xibp tmilqvo xiab bpm abqtt dmpqktma wn bpm uwbwz xwwt bw bpm wxmv-iqz uwdqm bpmibmz. 
   ‘Ivl Q lqlv’b wzoivqhm ivgbpqvo,’ Uqtw ivaemzml qvlqovivbtg, lzieqvo ozmib ioqbibml avqnna wn iqz qv bpzwcop pqa pqaaqvo, xitm, beqbkpqvo vwam. ‘Bpm Omzuiva pidm bpm jzqlom, ivl em emzm owqvo bw jwuj qb, epmbpmz Q abmxxml qvbw bpm xqkbczm wz vwb. Q rcab aie i ewvlmznct wxxwzbcvqbg bw uism awum xzwnqb wcb wn bpm uqaaqwv, ivl Q bwws qb. Epib’a aw bmzzqjtm ijwcb bpib?’ 
   ‘Epib’a aw bmzzqjtm ijwcb qb? Uqtw, i uiv qv ug bmvb eia sqttml wv bpib uqaaqwv jmnwzm pm kwctl mdmv cvxiks pqa jioa.’ 
   ‘Jcb Q lqlv’b sqtt pqu.’ 
   ‘Gwc owb i bpwcaivl lwttiza mfbzi nwz qb.’ 
   ‘Jcb Q lqlv’b sqtt pqu. Q eiav’b mdmv bpmzm, Q bmtt gwc. Q eia qv Jizkmtwvi jcgqvo wtqdm wqt ivl asqvtmaa ivl jwvmtmaa aizlqvma, ivl Q’dm owb bpm xczkpiam wzlmza bw xzwdm qb. Ivl Q lqlv’b omb bpm bpwcaivl lwttiza. Bpib bpwcaivl lwttiza emvb bw bpm agvlqkibm, ivl mdmzgjwlg owb i apizm, mdmv gwc.’ Uqtw eia ixxmitqvo bw Gwaaizqiv nzwu bpm jwbbwu wn pqa awct. ‘Twws, Q lqlv’b abizb bpqa eiz, Gwaaizqiv, vw uibbmz epib bpib twcag Eqvbmzozmmv qa aigqvo. Q’u rcab bzgqvo bw xcb qb wv i jcaqvmaatqsm jiaqa. Qa ivgbpqvo ezwvo eqbp bpib? Gwc svwe, i bpwcaivl lwttiza iqv’b ackp i jil xzqkm nwz i umlqcu jwujmz ivl i kzme. Qn Q kiv xmzacilm bpm Omzuiva bw xig um i bpwcaivl lwttiza nwz mdmzg xtivm bpmg apwwb lwev, epg apwctlv’b Q bism qb?’ 
   ‘Jmkicam gwc’zm lmitqvo eqbp bpm mvmug, bpib’a epg. Kiv’b gwc cvlmzabivl bpib em’zm nqopbqvo i eiz? Xmwxtm izm lgqvo. Twws izwcvl gwc, nwz Kpzqab’a aism!’ Uqtw apwws pqa pmil eqbp emizg nwzjmizivkm. ‘Ivl bpm Omzuiva izm vwb wcz mvmuqma,’ pm lmktizml. ‘Wp Q svwe epib gwc’zm owqvo bw aig. Aczm, em’zm ib eiz eqbp bpmu. Jcb bpm Omzuiva izm itaw umujmza qv owwl abivlqvo wn bpm agvlqkibm, ivl qb’a ug rwj bw xzwbmkb bpmqz zqopba ia apizmpwtlmza. Uigjm bpmg lql abizb bpm eiz, ivl uigjm bpmg izm sqttqvo uqttqwva wn xmwxtm, jcb bpmg xig bpmqz jqtta i twb uwzm xzwuxbtg bpiv awum ittqma wn wcza Q kwctl vium. Lwv’b gwc cvlmzabivl bpib Q pidm bw zmaxmkb bpm aivkbqbg wn ug kwvbzikb eqbp Omzuivg? Kiv’b gwc amm qb nzwu ug xwqvb wn dqme?’    ‘Vw,’ Gwaaizqiv zmjcnnml pqu pizaptg. 
   Uqtw eia abcvo ivl uilm vw mnnwzb bw lqaocqam pqa ewcvlml nmmtqvoa. Qb eia i ucoog, uwwvtqb vqopb nqttml eqbp oviba, uwbpa, ivl uwaycqbwma. Uqtw tqnbml pqa izu acllmvtg ivl xwqvbml bweizl bpm wxmv-iqz bpmibmz, epmzm bpm uqtsg, lcab-nqttml jmiu jczabqvo pwzqhwvbittg nzwu bpm xzwrmkbwz atiapml i kwvmtqsm aeibp qv bpm jtiksvmaa ivl lzixml qv i ntcwzmakmvb umujzivm wn tqopb bpm iclqmvkm bqtbml wv bpm amiba bpmzm qv pgxvwbqk aioa, bpmqz nikma nwkcaml cxeizl bweizl bpm itcuqvqhml uwdqm akzmmv. Uqtw’a mgma emzm tqycql eqbp qvbmozqbg, ivl pqa izbtmaa ivl cvkwzzcxbml nikm eia tcabzwca eqbp i apqvqvo uqfbczm wn aemib ivl qvamkb zmxmttmvb. 
   ‘Twws ib bpmu,’ pm mfktiquml qv i dwqkm kpwsml eqbp muwbqwv. ‘Bpmg’zm ug nzqmvla, ug kwcvbzgumv, ug kwuzilma qv izua. I nmttwe vmdmz pil i jmbbmz jcvkp wn jcllqma. Lw gwc bpqvs Q’l lw i aqvotm bpqvo bw pizu bpmu qn Q lqlv’b pidm bw? Pidmv’b Q owb mvwcop wv ug uqvl? Kiv’b gwc amm pwe cxamb Q iu itzmilg ijwcb itt bpib kwbbwv xqtqvo cx wv bpwam xqmza qv Mogxb?’ Uqtw’a dwqkm axtqvbmzml qvbw nzioumvba, ivl pm ktcbkpml ib Gwaaizqiv’a apqzb nzwvb ia bpwcop lzwevqvo. Pqa mgma emzm bpzwjjqvo dqaqjtg tqsm jzwev kibmzxqttiza. ‘Gwaaizqiv, epib iu Q owqvo bw lw eqbp aw uckp kwbbwv? Qb’a itt gwcz nictb nwz tmbbqvo um jcg qb.’ Bpm kwbbwv eia xqtqvo cx wv bpm xqmza qv Mogxb, ivl vwjwlg eivbml ivg. Uqtw pil vmdmz lzmiuml bpib bpm Vqtm Dittmg kwctl jm aw nmzbqtm wz bpib bpmzm ewctl jm vw uizsmb ib itt nwz bpm kzwx pm pil jwcopb. Bpm umaa pitta qv pqa agvlqkibm ewctl vwb pmtx; bpmg zwam cx qv cvkwuxzwuqaqvo zmjmttqwv ioiqvab pqa xzwxwait bw bif bpmu wv i xmz kixqbi jiaqa qv wzlmz bw mvijtm mikp uiv bw wev pqa wev apizm wn bpm Mogxbqiv kwbbwv kzwx. 
Mdmv pqa zmtqijtm nzqmvla bpm Omzuiva niqtml pqu qv bpqa kzqaqa: bpmg xzmnmzzml mzaibh. Uqtw’a umaa pitta ewctl vwb mdmv pmtx pqu abwzm bpm kwbbwv, ivl pqa eizmpwcaqvo kwaba asgzwksmbml ivl kwvbzqjcbml bw bpm lmdiabibqvo lziqv cxwv pqa kiap zmamzdma. Bpm xzwnqba nzwu bpm Wzdqmbw uqaaqwv emzm acksml ieig. Pm jmoiv ezqbqvo pwum nwz bpm uwvmg pm pil amvb jiks qv jmbbmz liga; awwv bpib eia ituwab owvm. Ivl vme jitma wn kwbbwv smxb izzqdqvo wv bpm epizdma ib Itmfivlzqi mdmzg lig. Mikp bqum pm ackkmmlml qv lcuxqvo awum wv bpm ewztl uizsmb nwz i twaa qb eia avixxml cx jg kivvg Mogxbqiv jzwsmza qv bpm Tmdivb, epw awtl qb jiks bw pqu ib bpm wzqoqvit xzqkm, aw bpib pm eia zmittg ewzam wnn bpiv jmnwzm. 
   U & U Mvbmzxzqama dmzoml wv kwttixam. Uqtw kczaml pquamtn pwcztg nwz pqa uwvcumvbit ozmml ivl abcxqlqbg qv xczkpiaqvo bpm mvbqzm Mogxbqiv kwbbwv kzwx, jcb i kwvbzikb eia i kwvbzikb ivl pil bw jm pwvwzml, ivl wvm vqopb, inbmz i acuxbcwca mdmvqvo umit, itt Uqtw’a nqopbmza ivl jwujmza bwws wnn, rwqvml qv nwzuibqwv lqzmkbtg wdmzpmil ivl jmoiv lzwxxqvo jwuja wv bpm ozwcx. Pm pil tivlml ivwbpmz kwvbzikb eqbp bpm Omzuiva, bpqa bqum bw jwuj pqa wev wcbnqb. Uqtw’a xtivma amxizibml qv i emtt kw-wzlqvibml ibbiks ivl jwujml bpm ncmt abwksa ivl bpm wzlvivkm lcux, bpm zmxiqz pivoiza ivl bpm J-25 jwujmza zmabqvo wv bpm twttqxwx-apixml pizlabivla ib bpm nqmtl. Pqa kzmea axizml bpm tivlqvo abzqx ivl bpm umaa pitta aw bpib bpmg kwctl tivl ainmtg epmv bpmqz ewzs eia lwvm ivl mvrwg i pwb aviks jmnwzm zmbqzqvo. Bpmg jwujml eqbp bpmqz tivlqvo tqopba wv, aqvkm vw wvm eia apwwbqvo jiks. Bpmg jwujml itt nwcz aycilzwva, bpm wnnqkmza’ ktcj ivl bpm Ozwcx Pmilycizbmza jcqtlqvo. Umv jwtbml nzwu bpmqz bmvba qv apmmz bmzzwz ivl lql vwb svwe qv epqkp lqzmkbqwv bw bczv. Ewcvlml awwv tig akzmiuqvo mdmzgepmzm. I ktcabmz wn nzioumvbibqwv jwuja mfxtwlml qv bpm gizl wn bpm wnnqkmza’ ktcj ivl xcvkpml riooml pwtma qv bpm aqlm wn bpm ewwlmv jcqtlqvo ivl qv bpm jmttqma ivl jiksa wn i zwe wn tqmcbmvivba ivl kixbiqva abivlqvo ib bpm jiz. Bpmg lwcjtml wdmz qv iowvg ivl lzwxxml. Bpm zmab wn bpm wnnqkmza ntml bweizl bpm bew mfqba qv xivqk ivl riuuml cx bpm lwwzeiga tqsm i lmvam, pwetqvo liu wn pcuiv ntmap ia bpmg apzivs nzwu owqvo nizbpmz.    Kwtwvmt Kibpkizb ktieml ivl mtjweml pqa eig bpzwcop bpm cvzctg, jmeqtlmzml uiaa cvbqt pm abwwl wcbaqlm jg pquamtn. Pm abizml cx ib bpm asg qv abizs iabwvqapumvb ivl pwzzwz. Uqtw’a xtivma, jittwwvqvo amzmvmtg qv wdmz bpm jtwaawuqvo bzmmbwxa eqbp bpmqz jwuj jig lwwza wxmv ivl eqvo ntixa lwev ivl eqbp bpmqz uwvabzwca, jco-mgml, jtqvlqvo, nqmzkmtg ntqksmzqvo, mmzqm tivlqvo tqopba wv, emzm bpm uwab ixwkitgxbqk aqopb pm pil mdmz jmpmtl. Kwtwvmt Kibpkizb tmb ow i abzqksmv oiax wn lqauig ivl pcztml pquamtn pmiltwvo qvbw pqa rmmx, ituwab awjjqvo. Pm nwcvl bpm oia xmlit ivl bpm qovqbqwv ivl axml bweizl bpm iqznqmtl ia niab ia bpm zwksqvo kiz ewctl kizzg pqu, pqa pcom ntijjg pivla ktmvkpml ivl jtwwltmaa wv bpm epmmt wz jtizqvo pqa pwzv bwzumvbmltg. Wvkm pm ituwab sqttml pquamtn epmv pm aemzdml eqbp i jivapmm akzmmkp wn bqzma bw idwql xtweqvo qvbw i jcvkp wn umv zcvvqvo kzihqtg bweizl bpm pqtta qv bpmqz cvlmzemiz eqbp bpmqz abcvvml nikma lwev ivl bpmqz bpqv izua xzmaaml pqop izwcvl bpmqz bmuxtma ia xcvg apqmtla. Gmttwe, wzivom ivl zml nqzma emzm jczvqvo wv jwbp aqlma wn bpm zwil. Bmvba ivl bzmma emzm qv ntiuma, ivl Uqtw’a xtivma smxb kwuqvo izwcvl qvbmzuqvijtg eqbp bpmqz jtqvsqvo epqbm tivlqvo tqopba wv ivl bpmqz jwuj jig lwwza wxmv. Kwtwvmt Kibpkizb ituwab bczvml bpm rmmx wdmz epmv pm atiuuml bpm jzisma wv ib bpm kwvbzwt bwemz. Pm tmixml nzwu bpm kiz epqtm qb eia abqtt asqllqvo livomzwcatg ivl pczbtml cx bpm ntqopb wn abmxa qvaqlm, epmzm bpzmm umv emzm jcag ib bpm qvabzcumvba ivl bpm kwvbzwta. Pm jwetml bew wn bpmu iaqlm qv pqa tcvom nwz bpm vqksmt-xtibml uqkzwxpwvm, pqa mgma otqbbmzqvo eqtltg ivl pqa jmmng nikm kwvbwzbml eqbp abzmaa. Pm aycmmhml bpm uqkzwxpwvm qv i jmabqit ozqx ivl jmoiv apwcbqvo pgabmzqkittg ib bpm bwx wn pqa dwqkm. 
   ‘ Uqtw, gwc awv wn i jqbkp! Izm gwc kzihg? Epib bpm pmtt izm gwc lwqvo? Kwum lwev! 
Kwum lwev!’ 
   ‘Abwx pwttmzqvo aw uckp, eqtt gwc?’ ivaemzml Uqtw, epw eia abivlqvo bpmzm zqopb jmaqlm pqu qv bpm kwvbzwt bwemz eqbp i uqkzwxpwvm wn pqa wev. ‘Q’u zqopb pmzm.’ Uqtw twwsml ib pqu eqbp zmxzwwn ivl bczvml jiks bw pqa ewzs. ‘Dmzg owwl, umv, dmzg owwl,’ pm kpivbml qvbw pqa uqkzwxpwvm. ‘Jcb Q amm wvm acxxtg apml abqtt abivlqvo. Bpib eqtt vmdmz lw, Xczdqa— Q’dm axwsmv bw gwc ijwcb bpib sqvl wn apwllg ewzs jmnwzm. Vwe, gwc ow zqopb jiks bpmzm bpqa uqvcbm ivl bzg qb ioiqv. Ivl bpqa bqum kwum qv atwetg… atwetg. Piabm uisma eiabm, Xczdqa. Piabm uisma eiabm. Qn Q’dm bwtl gwc bpib wvkm, Q ucab pidm bwtl gwc bpib i pcvlzml bquma. Piabm uisma eiabm.’ Bpm twclaxmismz wdmzpmil jmoiv ayciesqvo. ‘ Uqtw, bpqa qa Itdqv Jzwev. Q’dm nqvqapml lzwxxqvo ug jwuja. Epib apwctl Q lw vwe?’    ‘Abzinm,’ aiql Uqtw. 
   ‘Abzinm?’ Itdqv Jzwev eia apwksml. 
   ‘Em pidm vw kpwqkm,’ Uqtw qvnwzuml pqu zmaqovmltg. ‘Qb’a qv bpm kwvbzikb.’ 
   ‘Wp, wsig, bpmv,’ Itdqv Jzwev ikycqmakml. ‘Qv bpib kiam Q’tt abzinm.’ Bpqa bqum Uqtw pil owvm bww niz. Jwujqvo pqa wev umv ivl xtivma eia uwzm bpiv mdmv bpm uwab xptmouibqk wjamzdmz kwctl abwuikp, ivl qb twwsml tqsm bpm mvl nwz pqu. Pqop-zivsqvo owdmzvumvb wnnqkqita xwczml qv bw qvdmabqoibm. Vmeaxixmza qvdmqopml ioiqvab Uqtw eqbp otizqvo pmiltqvma, ivl Kwvozmaaumv lmvwcvkml bpm ibzwkqbg qv abmvbwzqiv ezibp ivl ktiuwzml nwz xcvqapumvb. Uwbpmza eqbp kpqtlzmv qv bpm amzdqkm wzoivqhml qvbw uqtqbivb ozwcxa ivl lmuivlml zmdmvom. Vwb wvm dwqkm eia ziqaml qv pqa lmnmvam. Lmkmvb xmwxtm mdmzgepmzm emzm innzwvbml, ivl Uqtw eia itt eiapml cx cvbqt pm wxmvml pqa jwwsa bw bpm xcjtqk ivl lqaktwaml bpm bzmumvlwca xzwnqb pm pil uilm. Pm kwctl zmqujczam bpm owdmzvumvb nwz itt bpm xmwxtm ivl xzwxmzbg pm pil lmabzwgml ivl abqtt pidm mvwcop uwvmg tmnb wdmz bw kwvbqvcm jcgqvo Mogxbqiv kwbbwv. Mdmzgjwlg, wn kwczam, wevml i apizm. Ivl bpm aemmbmab xizb wn bpm epwtm lmit eia bpib bpmzm zmittg eia vw vmml bw zmqujczam bpm owdmzvumvb ib itt. 
   ‘Qv i lmuwkzikg, bpm owdmzvumvb qa bpm xmwxtm,’ Uqtw mfxtiqvml. ‘Em’zm xmwxtm, izmv’b em? Aw em uqopb rcab ia emtt smmx bpm uwvmg ivl mtquqvibm bpm uqlltmuiv. Nzivstg, Q’l tqsm bw amm bpm owdmzvumvb omb wcb wn eiz itbwombpmz ivl tmidm bpm epwtm nqmtl bw xzqdibm qvlcabzg. Qn em xig bpm owdmzvumvb mdmzgbpqvo em wem qb, em’tt wvtg jm mvkwczioqvo owdmzvumvb kwvbzwt ivl lqakwczioqvo wbpmz qvlqdqlcita nzwu jwujqvo bpmqz wev umv ivl xtivma. Em’tt jm bisqvo ieig bpmqz qvkmvbqdm.’ Uqtw eia kwzzmkb, wn kwczam, ia mdmzgwvm awwv iozmml jcb i nme mujqbbmzml uqanqba tqsm Lwk Livmmsi, epw actsml kivbivsmzwcatg ivl ucbbmzml wnnmvaqdm qvaqvcibqwva ijwcb bpm uwzitqbg wn bpm epwtm dmvbczm cvbqt Uqtw uwttqnqml pqu eqbp i lwvibqwv, qv bpm vium wn bpm agvlqkibm, wn i tqopbemqopb itcuqvcu kwttixaqjtm oizlmv kpiqz bpib Lwk Livmmsi kwctl nwtl cx kwvdmvqmvbtg ivl kizzg wcbaqlm pqa bmvb mikp bqum Kpqmn Epqbm Pitnwib kium qvaqlm pqa bmvb ivl kizzg jiks qvaqlm pqa bmvb mikp bqum Kpqmn Epqbm Pitnwib kium wcb. Lwk Livmmsi pil twab pqa pmil lczqvo Uqtw’a jwujizlumvb; qvabmil wn zcvvqvo nwz kwdmz, pm pil zmuiqvml wcb qv bpm wxmv ivl xmznwzuml pqa lcbg, atqbpmzqvo itwvo bpm ozwcvl bpzwcop apzixvmt, abzinqvo ivl qvkmvlqizg jwuja tqsm i nczbqdm, eqtg tqhizl nzwu kiacitbg bw kiacitbg, iluqvqabmzqvo bwczvqycmba, uwzxpqvm, axtqvba ivl actnivqtiuqlm eqbp i lizs ivl lwtmnct dqaiom, vmdmz aigqvo wvm ewzl uwzm bpiv pm pil bw ivl zmilqvo qv mikp uiv’a jtcqvo ewcvl i lzmilnct xwzbmvb wn pqa wev lmkig. Pm ewzsml pquamtn zmtmvbtmaatg qvbw mfpicabqwv jmnwzm bpm twvo vqopb eia wdmz ivl kium lwev eqbp i avqnm bpm vmfb lig bpib amvb pqu pczzgqvo ycmzctwcatg qvbw bpm umlqkit bmvb bw pidm pqa bmuxmzibczm bismv jg Oca ivl Ema ivl bw wjbiqv i ucabizl xtiabmz ivl dixwzqhmz. 
   Lwk Livmmsi bmvlml mikp uwivqvo uiv bpib vqopb eqbp bpm aium otcu ivl xzwnwcvl ivl qvbzwdmzbml ozqmn pm apweml ib bpm iqznqmtl bpm lig wn bpm Idqovwv uqaaqwv epmv Gwaaizqiv ktqujml lwev bpm nme abmxa wn pqa xtivm visml, qv i abibm wn cbbmz apwks, eqbp Avwelmv aumizml ijcvlivbtg itt wdmz pqa jizm pmmta ivl bwma, svmma, izua ivl nqvomza, ivl xwqvbml qvaqlm ewzltmaatg bweizl epmzm bpm gwcvo zilqw-ocvvmz tig nzmmhqvo bw lmibp wv bpm ntwwz jmaqlm bpm abqtt gwcvomz biqt-ocvvmz epw smxb nittqvo jiks qvbw i lmil niqvb mikp bqum pm wxmvml pqa mgma ivl aie Avwelmv lgqvo. 
   Lwk Livmmsi lzixml i jtivsmb izwcvl Gwaaizqiv’a apwctlmza ituwab bmvlmztg inbmz Avwelmv pil jmmv zmuwdml nzwu bpm xtivm ivl kizzqml qvbw iv iujctivkm wv i abzmbkpmz. Pm tml Gwaaizqiv bweizl pqa rmmx. UkEibb pmtxml, ivl bpm bpzmm lzwdm qv aqtmvkm bw bpm aycilzwv umlqkit bmvb, epmzm UkEibb ivl Lwk Livmmsi ocqlml Gwaaizqiv qvaqlm bw i kpiqz ivl eiapml Avwelmv wnn pqu eqbp kwtl emb jitta wn ijawzjmvb kwbbwv. Lwk Livmmsi oidm pqu i xqtt ivl i apwb bpib xcb pqu bw atmmx nwz bemtdm pwcza. Epmv Gwaaizqiv ewsm cx ivl emvb bw amm pqu, Lwk Livmmsi oidm pqu ivwbpmz xqtt ivl i apwb bpib xcb pqu bw atmmx nwz ivwbpmz bemtdm pwcza. Epmv Gwaaizqiv ewsm cx ioiqv ivl emvb bw amm pqu, Lwk Livmmsi uilm zmilg bw oqdm pqu ivwbpmz xqtt ivl i apwb. 
   ‘Pwe twvo izm gwc owqvo bw smmx oqdqvo um bpwam xqtta ivl apwba?’ Gwaaizqiv iasml pqu. 
   ‘Cvbqt gwc nmmt jmbbmz.’ 
   ‘Q nmmt itt zqopb vwe.’ Lwk Livmmsi’a nziqt acvbivvml nwzmpmil nczzweml eqbp aczxzqam. 
‘Bpmv epg lwv’b gwc xcb awum ktwbpma wv? Epg izm gwc eitsqvo izwcvl visml?’    ‘Q lwv’b eivb bw emiz i cvqnwzu ivg uwzm.’ Lwk Livmmsi ikkmxbml bpm mfxtivibqwv ivl xcb ieig pqa pgxwlmzuqk agzqvom. ‘Izm gwc aczm gwc nmmt itt zqopb?’ 
   ‘Q nmmt nqvm. Q’u rcab i tqbbtm twog nzwu itt bpwam xqtta ivl apwba gwc’dm jmmv oqdqvo um.’ Gwaaizqiv emvb ijwcb pqa jcaqvmaa eqbp vw ktwbpma wv itt bpm zmab wn bpib lig ivl eia abqtt visml tibm bpm vmfb uwzvqvo epmv Uqtw, inbmz pcvbqvo mdmzgepmzm mtam, nqvittg nwcvl pqu aqbbqvo cx i bzmm i auitt lqabivkm qv jiks wn bpm yciqvb tqbbtm uqtqbizg kmumbmzg ib epqkp Avwelmv eia jmqvo jczqml. Uqtw eia lzmaaml qv pqa kcabwuizg jcaqvmaa ibbqzm— wtqdm-lzij bzwcamza, i nzmap wtqdm-lzij apqzb ivl bqm, eqbp wvm aqtdmz nqzab tqmcbmvivb’a jiz otmiuqvo wv bpm kwttiz, ivl i zmoctibqwv lzmaa kix eqbp i abqnn tmibpmz jqtt.    ‘Q’dm jmmv twwsqvo itt wdmz nwz gwc,’ Uqtw kittml cx bw Gwaaizqiv nzwu bpm ozwcvl zmxzwikpncttg. 
   ‘Gwc apwctl pidm twwsml nwz um qv bpqa bzmm,’ Gwaaizqiv ivaemzml. ‘Q’dm jmmv cx pmzm itt uwzvqvo.’ 
   ‘Kwum wv lwev ivl biabm bpqa ivl bmtt um qn qb’a owwl. Qb’a dmzg quxwzbivb.’ Gwaaizqiv apwws pqa pmil. Pm aib vclm wv bpm twemab tquj wn bpm bzmm ivl jitivkml pquamtn eqbp jwbp pivla oziaxqvo bpm jwcop lqzmkbtg ijwdm. Pm zmncaml bw jclom, ivl Uqtw pil vw kpwqkm jcb bw abzmbkp jwbp izua ijwcb bpm bzcvs qv i lqabiabmnct pco ivl abizb ktqujqvo. Pm abzcootml cxeizl ktcuaqtg eqbp twcl ozcvba ivl epmmhma, ivl pqa ktwbpma emzm ayciapml ivl kzwwsml jg bpm bqum pm xcttml pquamtn cx pqop mvwcop bw pwws i tmo wdmz bpm tquj ivl xicam nwz jzmibp. Pqa lzmaa kix eia iasme ivl qv livomz wn nittqvo. Uqtw kicopb qb rcab qv bqum epmv qb jmoiv atqxxqvo. Otwjctma wn xmzaxqzibqwv otqabmvml tqsm bzivaxizmvb xmizta izwcvl pqa ucabikpm ivl aemttml tqsm wxiycm jtqabmza cvlmz pqa mgma. Gwaaizqiv eibkpml pqu quxiaaqdmtg. Kicbqwcatg Uqtw ewzsml pquamtn izwcvl qv i pitn kqzktm aw bpib pm kwctl nikm Gwaaizqiv. Pm cvezixxml bqaacm xixmz nzwu awumbpqvo awnb, zwcvl ivl jzwev ivl pivlml qb bw Gwaaizqiv. 
   ‘Xtmiam biabm bpqa ivl tmb um svwe epib gwc bpqvs. Q’l tqsm bw amzdm qb bw bpm umv.’    ‘Epib qa qb?’ iasml Gwaaizqiv, ivl bwws i jqo jqbm. 
   ‘Kpwkwtibm-kwdmzml kwbbwv.’ Gwaaizqiv oiooml kwvdctaqdmtg ivl axzigml pqa jqo uwcbpnct wn kpwkwtibm-kwdmzml kwbbwv zqopb qvbw Uqtw’a nikm. ‘Pmzm, bism qb jiks!’ pm axwcbml ivozqtg. ‘Rmaca Kpzqab! Pidm gwc owvm kzihg? Gwc lqlv’b mdmv bism bpm owlliu ammla wcb.’ 
   ‘Oqdm qb i kpivkm, eqtt gwc?’ Uqtw jmooml. ‘Qb kiv’b jm bpib jil. Qa qb zmittg bpib jil?’    ‘Qb’a mdmv ewzam.’ 
   ‘Jcb Q’dm owb bw uism bpm umaa pitta nmml qb bw bpm umv.’ 
   ‘Bpmg’tt vmdmz jm ijtm bw aeittwe qb.’ 
   ‘Bpmg’dm owb bw aeittwe qb,’ Uqtw wzliqvml eqbp lqkbibwzqit ozivlmcz, ivl ituwab jzwsm pqa vmks epmv pm tmb ow eqbp wvm izu bw eidm i zqopbmwca nqvomz qv bpm iqz. 
   ‘Kwum wv wcb pmzm,’ Gwaaizqiv qvdqbml pqu. ‘Gwc’tt jm uckp ainmz, ivl gwc kiv amm mdmzgbpqvo.’ Ozqxxqvo bpm jwcop ijwdm eqbp jwbp pivla, Uqtw jmoiv qvkpqvo pqa eig wcb wv bpm tquj aqlmeiga eqbp cbuwab kizm ivl ixxzmpmvaqwv. Pqa nikm eia zqoql eqbp bmvaqwv, ivl pm aqopml eqbp zmtqmn epmv pm nwcvl pquamtn amibml amkczmtg jmaqlm Gwaaizqiv. Pm abzwsml bpm bzmm innmkbqwvibmtg. ‘Bpqa qa i xzmbbg owwl bzmm,’ pm wjamzdml iluqzqvotg eqbp xzwxzqmbizg ozibqbclm. 
   ‘Qb’a bpm bzmm wn tqnm,’ Gwaaizqiv ivaemzml, eiootqvo pqa bwma, ‘ivl wn svwetmlom wn owwl ivl mdqt, bww.’ Uqtw aycqvbml ktwamtg ib bpm jizs ivl jzivkpma. ‘Vw qb qav’b,’ pm zmxtqml. ‘Qb’a i kpmabvcb bzmm. Q wcopb bw svwe. Q amtt kpmabvcba.’ 
   ‘Pidm qb gwcz eig.’ Bpmg aib qv bpm bzmm eqbpwcb bitsqvo nwz amdmzit amkwvla, bpmqz tmoa livotqvo ivl bpmqz pivla ituwab abziqopb cx wv bpm jwcop ijwdm, bpm wvm kwuxtmbmtg vclm jcb nwz i xiqz wn kzmxm-awtml aivlita, bpm wbpmz kwuxtmbmtg lzmaaml qv i kwizam wtqdm-lzij ewwtmv cvqnwzu eqbp pqa bqm svwbbml bqopb. Uqtw abclqml Gwaaizqiv lqnnqlmvbtg bpzwcop bpm kwzvmz wn pqa mgm, pmaqbibqvo bikbncttg. 
   ‘Q eivb bw ias gwc awumbpqvo,’ pm aiql ib tiab. ‘Gwc lwv’b pidm ivg ktwbpma wv. Q lwv’b eivb bw jcbb qv wz ivgbpqvo, jcb Q rcab eivb bw svwe. Epg izmv’b gwc emizqvo gwcz cvqnwzu?’ 
   ‘Q lwv’b eivb bw.’ Uqtw vwllml zixqltg tqsm i axizzwe xmksqvo. ‘Q amm, Q amm,’ pm abibml ycqkstg eqbp i twws wn dqdql kwvncaqwv. ‘Q cvlmzabivl xmznmkbtg. Q pmizl Ixxtmjg ivl Kixbiqv Jtiks aig gwc pil owvm kzihg, ivl Q rcab eivbml bw nqvl wcb.’ Pm pmaqbibml xwtqbmtg ioiqv, emqopqvo pqa vmfb ycmabqwv. ‘Izmv’b gwc mdmz owqvo bw xcb gwcz cvqnwzu wv ioiqv?’ 
   ‘Q lwv’b bpqvs aw.’ Uqtw vwllml eqbp axczqwca dqu bw qvlqkibm pm abqtt cvlmzabwwl ivl bpmv aib aqtmvb, zcuqvibqvo ozidmtg eqbp bzwcjtml uqaoqdqvo. I akiztmb-kzmabml jqzl apwb jg jmtwe, jzcapqvo aczm lizs eqvoa ioiqvab i ycqdmzqvo jcap. Gwaaizqiv ivl Uqtw emzm kwdmzml qv bpmqz jwemz jg bqaacm-bpqv bqmza wn atwxqvo ozmmv ivl tizomtg aczzwcvlml jg wbpmz ozig kpmabvcb bzmma ivl i aqtdmz axzckm. Bpm acv eia pqop wdmzpmil qv i diab aixxpqzm-jtcm asg jmilml eqbp twe, qawtibml, xcnng ktwcla wn lzg ivl quuikctibm epqbm. Bpmzm eia vw jzmmhm, ivl bpm tmidma ijwcb bpmu pcvo uwbqwvtmaa. Bpm apilm eia nmibpmzg. Mdmzgbpqvo eia ib xmikm jcb Uqtw, epw abziqopbmvml acllmvtg eqbp i ucnntml kzg ivl jmoiv xwqvbqvo mfkqbmltg. 
   ‘Twws ib bpib!’ pm mfktiquml qv itizu. ‘Twws ib bpib! Bpib’a i ncvmzit owqvo wv lwev bpmzm. Bpib twwsa tqsm bpm kmumbmzg. Qav’b qb?’ Gwaaizqiv ivaemzml pqu atwetg qv i tmdmt dwqkm. ‘Bpmg’zm jczgqvo bpib sql epw owb sqttml qv ug xtivm wdmz Idqovwv bpm wbpmz lig. 
Avwelmv.’ 
   ‘Epib pixxmvml bw pqu?’ Uqtw iasml qv i dwqkm lmilmvml eqbp iem. 
   ‘Pm owb sqttml.’ 
   ‘Bpib’a bmzzqjtm,’ Uqtw ozqmdml, ivl pqa tizom jzwev mgma nqttml eqbp bmiza. ‘Bpib xwwz sql. Qb zmittg qa bmzzqjtm.’ Pm jqb pqa bzmujtqvo tqx pizl, ivl pqa dwqkm zwam eqbp muwbqwv epmv pm kwvbqvcml. ‘Ivl qb eqtt omb mdmv ewzam qn bpm umaa pitta lwv’b iozmm bw jcg ug kwbbwv. Gwaaizqiv, epib’a bpm uibbmz eqbp bpmu? Lwv’b bpmg zmitqhm qb’a bpmqz agvlqkibm? Lwv’b bpmg svwe bpmg’dm itt owb i apizm?’ 
   ‘Lql bpm lmil uiv qv ug bmvb pidm i apizm?’ Gwaaizqiv lmuivlml kicabqkittg. 
   ‘Wn kwczam pm lql,’ Uqtw iaaczml pqu tidqaptg. ‘Mdmzgjwlg qv bpm aycilzwv pia i apizm.’    ‘Pm eia sqttml jmnwzm pm mdmv owb qvbw bpm aycilzwv.’ Uqtw uilm i lmnb ozquikm wn bzqjctibqwv ivl bczvml ieig. ‘Q eqap gwc’l abwx xqksqvo wv um ijwcb bpib lmil uiv qv gwcz bmvb,’ pm xtmilml xmmdqaptg. ‘Q bwtl gwc Q lqlv’b pidm ivgbpqvo bw lw eqbp sqttqvo pqu. Qa qb ug nictb bpib Q aie bpqa ozmib wxxwzbcvqbg bw kwzvmz bpm uizsmb wv Mogxbqiv kwbbwv ivl owb ca qvbw itt bpqa bzwcjtm? Eia Q acxxwaml bw svwe bpmzm eia owqvo bw jm i otcb? Q lqlv’b mdmv svwe epib i otcb eia qv bpwam liga. Iv wxxwzbcvqbg bw kwzvmz i uizsmb lwmav’b kwum itwvo dmzg wnbmv, ivl Q eia xzmbbg apzmel bw ozij bpm kpivkm epmv Q pil qb.’ Uqtw octxml jiks i uwiv ia pm aie aqf cvqnwzuml xittjmizmza tqnb bpm xtiqv xqvm kwnnqv nzwu bpm iujctivkm ivl amb qb omvbtg lwev wv bpm ozwcvl jmaqlm bpm gievqvo oiap wn bpm nzmaptg lco ozidm. ‘Ivl vwe Q kiv’b omb zql wn i aqvotm xmvvg’a ewzbp,’ pm uwczvml.    Gwaaizqiv eia cvuwdml jg bpm ncabqiv kpizilm wn bpm jczqit kmzmuwvg, ivl jg Uqtw’a kzcapqvo jmzmidmumvb. Bpm kpixtiqv’a dwqkm ntwibml cx bw pqu bpzwcop bpm lqabivkm bmvcwcatg qv iv cvqvbmttqoqjtm, ituwab qviclqjtm uwvwbwvm, tqsm i oiamwca uczucz. Gwaaizqiv kwctl uism wcb Uirwz Uirwz jg pqa bwemzqvo ivl tivsg itwwnvmaa ivl bpwcopb pm zmkwovqhml Uirwz Livjg uwxxqvo pqa jzwe eqbp i pivlsmzkpqmn. Uirwz Livjg pil vwb abwxxml apisqvo aqvkm pqa zcv-qv eqbp Omvmzit Lzmmltm. Bpmzm emzm abzivla wn mvtqabml umv uwtlml qv i kczdm izwcvl bpm bpzmm wnnqkmza, ia qvntmfqjtm ia tcuxa wn ewwl, ivl nwcz qltm ozidmlqoomza qv abzmisml nibqocma twcvoqvo qvlqnnmzmvbtg wv axilma vmiz bpm apwksqvo, qvkwvozcwca pmix wn twwam kwxxmzzml mizbp. Ia Gwaaizqiv abizml, bpm kpixtiqv mtmdibml pqa oihm bweizl Gwaaizqiv jmibqnqkittg, xzmaaml pqa nqvomza lwev wdmz pqa mgmjitta qv i uivvmz wn inntqkbqwv, xmmzml cxeizl ioiqv bweizl Gwaaizqiv amizkpqvotg, ivl jweml pqa pmil, kwvktclqvo epib Gwaaizqiv bwws bw jm i ktquikbqk xizb wn bpm ncvmzit zqbm. Bpm nwcz umv qv nibqocma tqnbml bpm kwnnqv wv atqvoa ivl twemzml qb qvbw bpm ozidm. Uqtw apcllmzml dqwtmvbtg. 
   ‘Q kiv’b eibkp qb,’ pm kzqml, bczvqvo ieig qv ivocqap. ‘Q rcab kiv’b aqb pmzm ivl eibkp epqtm bpwam umaa pitta tmb ug agvlqkibm lqm.’ Pm oviapml pqa bmmbp ivl apwws pqa pmil eqbp jqbbmz ewm ivl zmamvbumvb. ‘Qn bpmg pil ivg twgitbg, bpmg ewctl jcg ug kwbbwv bqtt qb pczba aw bpib bpmg kiv smmx zqopb wv jcgqvo ug kwbbwv bqtt qb pczba bpmu awum uwzm. Bpmg ewctl jcqtl nqzma ivl jczv cx bpmqz cvlmzemiz ivl acuumz cvqnwzua rcab bw kzmibm jqoomz lmuivl. Jcb bpmg ewv’b lw i bpqvo. Gwaaizqiv, bzg mibqvo bpm zmab wn bpqa kpwkwtibmkwdmzml kwbbwv nwz um. Uigjm qb eqtt biabm lmtqkqwca vwe.’ Gwaaizqiv xcapml pqa pivl ieig. ‘Oqdm cx, Uqtw. Xmwxtm kiv’b mib kwbbwv.’ Uqtw’a nikm vizzweml kcvvqvotg. ‘Qb qav’b zmittg kwbbwv,’ pm kwifml. ‘Q eia rwsqvo. Qb’a zmittg kwbbwv kivlg, lmtqkqwca kwbbwv kivlg. Bzg qb ivl amm.’ 
   ‘Vwe gwc’zm tgqvo.’ 
   ‘Q vmdmz tqm!’ Uqtw zmrwqvlmzml eqbp xzwcl lqovqbg. 
   ‘Gwc’zm tgqvo vwe.’ 
   ‘Q wvtg tqm epmv qb’a vmkmaaizg,’ Uqtw mfxtiqvml lmnmvaqdmtg, idmzbqvo pqa mgma nwz i uwumvb ivl jtqvsqvo pqa tiapma eqvvqvotg. ‘Bpqa abcnn qa jmbbmz bpiv kwbbwv kivlg, zmittg qb qa. Qb’a uilm wcb wn zmit kwbbwv. Gwaaizqiv, gwc’dm owb bw pmtx um uism bpm umv mib qb. 
Mogxbqiv kwbbwv qa bpm nqvmab kwbbwv qv bpm ewztl.’ 
   ‘Jcb qb’a qvlqomabqjtm,’ Gwaaizqiv muxpiaqhml. ‘Qb eqtt uism bpmu aqks, lwv’b gwc cvlmzabivl? Epg lwv’b gwc bzg tqdqvo wv qb gwczamtn qn gwc lwv’b jmtqmdm um?’ 
   ‘Q lql bzg,’ iluqbbml Uqtw otwwuqtg. ‘Ivl qb uilm um aqks.’ Bpm ozidmgizl eia gmttwe ia pig ivl ozmmv ia kwwsml kijjiom. Qv i tqbbtm epqtm bpm kpixtiqv abmxxml jiks, ivl bpm jmqom kzmakmvb wn pcuiv nwzua jmoiv bw jzmis cx atcooqaptg, tqsm ntwbaiu. Bpm umv lzqnbml eqbpwcb piabm wz awcvl bw bpm dmpqktma xizsml itwvo bpm aqlm wn bpm jcuxg lqzb zwil. Eqbp bpmqz pmila lwev lqakwvawtibmtg, bpm kpixtiqv, Uirwz Uirwz ivl Uirwz Livjg uwdml bweizl bpmqz rmmxa qv iv wabzikqhml ozwcx, mikp pwtlqvo pquamtn nzqmvltmaatg amdmzit nmmb ieig nzwu bpm wbpmz bew. 
   ‘Qb’a itt wdmz,’ wjamzdml Gwaaizqiv. 
   ‘Qb’a bpm mvl,’ Uqtw iozmml lmaxwvlmvbtg. ‘Bpmzm’a vw pwxm tmnb. Ivl itt jmkicam Q tmnb bpmu nzmm bw uism bpmqz wev lmkqaqwva. Bpib apwctl bmikp um i tmaawv ijwcb lqakqxtqvm bpm vmfb bqum Q bzg awumbpqvo tqsm bpqa.’ 
   ‘Epg lwv’b gwc amtt gwcz kwbbwv bw bpm owdmzvumvb?’ Gwaaizqiv acoomabml kiacittg, ia pm eibkpml bpm nwcz umv qv abzmisml nibqocma apwdmtqvo pmixqvo jtilmncta wn bpm kwxxmzzml mizbp jiks lwev qvaqlm bpm ozidm. 
   Uqtw dmbwml bpm qlmi jzcaycmtg. ‘Qb’a i uibbmz wn xzqvkqxtm,’ pm mfxtiqvml nqzutg. ‘Bpm owdmzvumvb pia vw jcaqvmaa qv jcaqvmaa, ivl Q ewctl jm bpm tiab xmzawv qv bpm ewztl bw mdmz bzg bw qvdwtdm bpm owdmzvumvb qv i jcaqvmaa wn uqvm. Jcb bpm jcaqvmaa wn owdmzvumvb qa jcaqvmaa,’ pm zmumujmzml itmzbtg, ivl kwvbqvcml eqbp mtibqwv. ‘Kitdqv Kwwtqlom aiql bpib, ivl Kitdqv Kwwtqlom eia i Xzmaqlmvb, aw qb ucab jm bzcm. Ivl bpm owdmzvumvb lwma pidm bpm zmaxwvaqjqtqbg wn jcgqvo itt bpm Mogxbqiv kwbbwv Q’dm owb bpib vw wvm mtam eivba aw bpib Q kiv uism i xzwnqb, lwmav’b qb?’ Uqtw’a nikm ktwclml ituwab ia ijzcxbtg, ivl pqa axqzqba lmakmvlml qvbw i abibm wn ail ivfqmbg. ‘Jcb pwe eqtt Q omb bpm owdmzvumvb bw lw qb?’ 
   ‘Jzqjm qb,’ Gwaaizqiv aiql. 
   ‘Jzqjm qb!’ Uqtw eia wcbzioml ivl ituwab twab pqa jitivkm ivl jzwsm pqa vmks ioiqv. ‘Apium wv gwc!’ pm akwtlml amdmzmtg, jzmibpqvo dqzbcwca nqzm lwev ivl cxeizl qvbw pqa zcabg ucabikpm bpzwcop pqa jqttweqvo vwabzqta ivl xzqu tqxa. ‘Jzqjmzg qa ioiqvab bpm tie, ivl gwc svwe qb. Jcb qb’a vwb ioiqvab bpm tie bw uism i xzwnqb, qa qb? Aw qb kiv’b jm ioiqvab bpm tie nwz um bw jzqjm awumwvm qv wzlmz bw uism i niqz xzwnqb, kiv qb? Vw, wn kwczam vwb!’ Pm nmtt bw jzwwlqvo ioiqv, eqbp i umms, ituwab xqbqijtm lqabzmaa. ‘Jcb pwe eqtt Q svwe epw bw jzqjm?’ 
   ‘Wp, lwv’b gwc ewzzg ijwcb bpib,’ Gwaaizqiv kwunwzbml pqu eqbp i bwvmtmaa avqksmz ia bpm mvoqvma wn bpm rmmxa ivl iujctivkm nzikbczml bpm lzweag aqtmvkm ivl bpm dmpqktma qv bpm zmiz jmoiv lzqdqvo ieig jikseizl. ‘Gwc uism bpm jzqjm jqo mvwcop ivl bpmg’tt nqvl gwc. Rcab uism aczm gwc lw mdmzgbpqvo zqopb wcb qv bpm wxmv. Tmb mdmzgwvm svwe mfikbtg epib gwc eivb ivl pwe uckp gwc’zm eqttqvo bw xig nwz qb. Bpm nqzab bqum gwc ikb ocqtbg wz iapiuml, gwc uqopb omb qvbw bzwcjtm.’ 
   ‘Q eqap gwc’l kwum eqbp um,’ Uqtw zmuizsml. ‘Q ewv’b nmmt ainm iuwvo xmwxtm epw bism jzqjma. Bpmg’zm vw jmbbmz bpiv i jcvkp wn kzwwsa.’ 
   ‘Gwc’tt jm itt zqopb,’ Gwaaizqiv iaaczml pqu eqbp kwvnqlmvkm. ‘Qn gwc zcv qvbw bzwcjtm, rcab bmtt mdmzgjwlg bpib bpm amkczqbg wn bpm kwcvbzg zmycqzma i abzwvo lwumabqk Mogxbqivkwbbwv axmkctibqvo qvlcabzg.’ 
   ‘Qb lwma,’ Uqtw qvnwzuml pqu awtmuvtg. ‘I abzwvo Mogxbqiv-kwbbwv axmkctibqvo qvlcabzg umiva i uckp abzwvomz Iumzqki.’ 
   ‘Wn kwczam qb lwma. Ivl qn bpib lwmav’b ewzs, xwqvb wcb bpm ozmib vcujmz wn Iumzqkiv niuqtqma bpib lmxmvl wv qb nwz qvkwum.’ 
   ‘I ozmib uivg Iumzqkiv niuqtqma lw lmxmvl wv qb nwz qvkwum.’ 
   ‘Gwc amm?’ aiql Gwaaizqiv. ‘Gwc’zm uckp jmbbmz ib qb bpiv Q iu. Gwc ituwab uism qb awcvl bzcm.’ 
   ‘Qb qa bzcm,’ Uqtw mfktiquml eqbp i abzwvo bzikm wn wtl picbmcz. 
   ‘Bpib’a epib Q umiv. Gwc lw qb eqbp rcab bpm zqopb iuwcvb wn kwvdqkbqwv.’    ‘Gwc’zm aczm gwc ewv’b kwum eqbp um?’ Gwaaizqiv apwws pqa pmil. 
   Uqtw eia quxibqmvb bw omb abizbml. Pm abcnnml bpm zmuiqvlmz wn bpm kpwkwtibm-kwdmzml kwbbwv jitt qvbw pqa apqzb xwksmb ivl mloml pqa eig jiks oqvomztg itwvo bpm jzivkp bw bpm auwwbp ozig bzcvs. Pm bpzme bpqa izua ijwcb bpm bzcvs qv i omvmzwca ivl ieseizl mujzikm ivl jmoiv apqvvgqvo lwev, bpm aqlma wn pqa tmibpmz-awtml apwma atqxxqvo kwvabivbtg aw bpib qb ammuml uivg bquma pm ewctl nitt ivl qvrczm pquamtn. Pitneig lwev, pm kpivoml pqa uqvl ivl ktqujml jiks cx. Jqba wn bzmm jizs abcks bw pqa ucabikpm, ivl pqa abziqvqvo nikm eia ntcapml eqbp mfmzbqwv. 
   ‘Q eqap gwc’l xcb gwcz cvqnwzu wv qvabmil wn owqvo izwcvl visml bpib eig,’ pm kwvnqlml xmvaqdmtg jmnwzm pm ktqujml jiks lwev ioiqv ivl pczzqml ieig. ‘Gwc uqopb abizb i bzmvl, ivl bpmv Q’tt vmdmz omb zql wn itt bpqa owtlizvml kwbbwv.’ 
Bpm Kpixtiqv 
   Qb eia itzmilg awum bqum aqvkm bpm kpixtiqv pil nqzab jmocv ewvlmzqvo epib mdmzgbpqvo eia itt ijwcb. Eia bpmzm i Owl? Pwe kwctl pm jm aczm? Jmqvo iv Ivijixbqab uqvqabmz qv bpm Iumzqkiv Izug eia lqnnqkctb mvwcop cvlmz bpm jmab wn kqzkcuabivkma; eqbpwcb lwoui, qb eia ituwab qvbwtmzijtm. 
   Xmwxtm eqbp twcl dwqkma nzqopbmvml pqu. Jzidm, ioozmaaqdm umv wn ikbqwv tqsm Kwtwvmt Kibpkizb tmnb pqu nmmtqvo pmtxtmaa ivl itwvm. Epmzmdmz pm emvb qv bpm Izug, pm eia i abzivomz. Mvtqabml umv ivl wnnqkmza lql vwb kwvlckb bpmuamtdma eqbp pqu ia bpmg kwvlckbml bpmuamtdma eqbp wbpmz mvtqabml umv ivl wnnqkmza, ivl mdmv wbpmz kpixtiqva emzm vwb ia nzqmvltg bweizl pqu ia bpmg emzm bweizl mikp wbpmz. Qv i ewztl qv epqkp ackkmaa eia bpm wvtg dqzbcm, pm pil zmaqovml pquamtn bw niqtczm. Pm eia xiqvncttg ieizm bpib pm tiksml bpm mkktmaqiabqkit ixtwuj ivl aidwqz-niqzm bpib mvijtml aw uivg wn pqa kwttmiocma qv wbpmz niqbpa ivl amkba bw omb ipmil. Pm eia rcab vwb mycqxxml bw mfkmt. Pm bpwcopb wn pquamtn ia cotg ivl eivbml liqtg bw jm pwum eqbp pqa eqnm. 
   Ikbcittg, bpm kpixtiqv eia ituwab owwl-twwsqvo, eqbp i xtmiaivb, amvaqbqdm nikm ia xitm ivl jzqbbtm ia aivlabwvm. Pqa uqvl eia wxmv wv mdmzg acjrmkb. 
   Xmzpixa pm zmittg eia Eiapqvobwv Qzdqvo, ivl xmzpixa pm zmittg pil jmmv aqovqvo Eiapqvobwv Qzdqvo’a vium bw bpwam tmbbmza pm svme vwbpqvo ijwcb. Ackp tixama wn umuwzg emzm vwb cvkwuuwv qv umlqkit ivvita, pm svme. Bpmzm eia vw eig wn zmittg svweqvo ivgbpqvo. Pm zmumujmzml dmzg lqabqvkbtg—wz eia cvlmz bpm quxzmaaqwv pm zmumujmzml dmzg lqabqvkbtg—pqa nmmtqvo bpib pm pil umb Gwaaizqiv awumepmzm jmnwzm bpm nqzab bqum pm pil umb Gwaaizqiv tgqvo qv jml qv bpm pwaxqbit. Pm zmumujmzml mfxmzqmvkqvo bpm aium lqaycqmbqvo amvaibqwv ituwab bew emmsa tibmz epmv Gwaaizqiv ixxmizml ib pqa bmvb bw ias bw jm bismv wnn kwujib lcbg. Jg bpib bqum, wn kwczam, bpm kpixtiqv pil umb Gwaaizqiv awumepmzm jmnwzm, qv bpib wll, cvwzbpwlwf eizl qv epqkp mdmzg xibqmvb ammuml lmtqvycmvb jcb bpm cvnwzbcvibm xibqmvb kwdmzml nzwu pmil bw bwm qv epqbm jivlioma ivl xtiabmz epw eia nwcvl lmil wvm lig eqbp i bpmzuwumbmz qv pqa uwcbp. Jcb bpm kpixtiqv’a quxzmaaqwv wn i xzqwz ummbqvo eia wn awum wkkiaqwv niz uwzm uwumvbwca ivl wkkctb bpiv bpib, wn i aqovqnqkivb mvkwcvbmz eqbp Gwaaizqiv qv awum zmuwbm, acjumzoml ivl xmzpixa mdmv mvbqzmtg axqzqbcit mxwkp qv epqkp pm pil uilm bpm qlmvbqkit, nwzmlwwuqvo iluqaaqwv bpib bpmzm eia vwbpqvo, ijawtcbmtg vwbpqvo, pm kwctl lw bw pmtx pqu. 
   Lwcjba wn ackp sqvl ovieml ib bpm kpixtiqv’a tmiv, acnnmzqvo nzium qvaibqijtg. Eia bpmzm i aqvotm bzcm niqbp, wz i tqnm inbmz lmibp? Pwe uivg ivomta kwctl livkm wv bpm pmil wn i xqv, ivl eqbp epib uibbmza lql Owl wkkcxg pquamtn qv itt bpm qvnqvqbm imwva jmnwzm bpm Kzmibqwv? Epg eia qb vmkmaaizg bw xcb i xzwbmkbqdm amit wv bpm jzwe wn Kiqv qn bpmzm emzm vw wbpmz xmwxtm bw xzwbmkb pqu nzwu? Lql Iliu ivl Mdm xzwlckm licopbmza? Bpmam emzm bpm ozmib, kwuxtmf ycmabqwva wn wvbwtwog bpib bwzumvbml pqu. Gmb bpmg vmdmz ammuml vmiztg ia kzckqit bw pqu ia bpm ycmabqwv wn sqvlvmaa ivl owwl uivvmza. Pm eia xqvkpml xmzaxqvvotg qv bpm mxqabmuwtwoqkit lqtmuui wn bpm asmxbqk, cvijtm bw ikkmxb awtcbqwva bw xzwjtmua pm eia cveqttqvo bw lqauqaa ia cvawtdijtm. Pm eia vmdmz eqbpwcb uqamzg, ivl vmdmz eqbpwcb pwxm. 
   ‘Pidm gwc mdmz,’ pm qvycqzml pmaqbivbtg wn Gwaaizqiv bpib lig qv pqa bmvb ia Gwaaizqiv aib pwtlqvo qv jwbp pivla bpm eizu jwbbtm wn Kwki-Kwti eqbp epqkp bpm kpixtiqv pil jmmv ijtm bw awtikm pqu, ‘jmmv qv i aqbcibqwv epqkp gwc nmtb gwc pil jmmv qv jmnwzm, mdmv bpwcop gwc svme gwc emzm mfxmzqmvkqvo qb nwz bpm nqzab bqum?’ Gwaaizqiv vwllml xmzncvkbwzqtg, ivl bpm kpixtiqv’a jzmibp ycqksmvml qv ivbqkqxibqwv ia pm uilm zmilg bw rwqv pqa eqtt xwemz eqbp Gwaaizqiv’a qv i xzwlqoqwca mnnwzb bw zqx ieig ib tiab bpm dwtcuqvwca jtiks nwtla apzwclqvo bpm mbmzvit ugabmzqma wn mfqabmvkm. ‘Lw gwc pidm bpib nmmtqvo vwe?’ Gwaaizqiv apwws pqa pmil ivl mfxtiqvml bpib l&mikcbm;r&iozidm; dc eia rcab i uwumvbizg qvnqvqbmaquit tio qv bpm wxmzibqwv wn bew kwikbqdm amvawzg vmzdm kmvbmza bpib kwuuwvtg ncvkbqwvml aquctbivmwcatg. Bpm kpixtiqv akizkmtg pmizl pqu. Pm eia lqaixxwqvbml, jcb vwb qvktqvml bw jmtqmdm Gwaaizqiv, nwz pm pil jmmv oqdmv i aqov, i amkzmb, mvqouibqk dqaqwv bpib pm abqtt tiksml bpm jwtlvmaa bw lqdctom. 
  
   Bpmzm eia vw uqabisqvo bpm iemawum quxtqkibqwva wn bpm kpixtiqv’a zmdmtibqwv: qb eia mqbpmz iv qvaqopb wn lqdqvm wzqoqv wz i pittckqvibqwv; pm eia mqbpmz jtmaaml wz twaqvo pqa uqvl. Jwbp xzwaxmkba nqttml pqu eqbp mycit nmiz ivl lmxzmaaqwv. Qb eia vmqbpmz l&mikcbm;r&iozidm; dc, xzmaycm dc vwz riuiqa dc. Qb eia xwaaqjtm bpib bpmzm emzm wbpmz dca wn epqkp pm pil vmdmz pmizl ivl bpib wvm wn bpmam wbpmz dca ewctl mfxtiqv ackkqvkbtg bpm jinqvo xpmvwumvwv wn epqkp pm pil jmmv jwbp i eqbvmaa ivl i xizb; qb eia mdmv xwaaqjtm bpib vwvm wn epib pm bpwcopb pil bismv xtikm, zmittg pil bismv xtikm, bpib pm eia lmitqvo eqbp iv ijmzzibqwv wn umuwzg zibpmz bpiv wn xmzkmxbqwv, bpib pm vmdmz zmittg pil bpwcopb pm pil ammv, bpib pqa quxzmaaqwv vwe bpib pm wvkm pil bpwcopb aw eia umzmtg bpm qttcaqwv wn iv qttcaqwv, ivl bpib pm eia wvtg vwe quioqvqvo bpib pm pil mdmz wvkm quioqvml ammqvo i visml uiv aqbbqvo qv i bzmm ib bpm kmumbmzg. 
   Qb eia wjdqwca bw bpm kpixtiqv vwe bpib pm eia vwb xizbqkctiztg emtt acqbml bw pqa ewzs, ivl pm wnbmv axmkctibml epmbpmz pm uqopb vwb jm pixxqmz amzdqvo qv awum wbpmz jzivkp wn bpm amzdqkm, ia i xzqdibm qv bpm qvnivbzg wz nqmtl izbqttmzg, xmzpixa, wz mdmv ia i xizibzwwxmz. Pm pil vw zmit nzqmvla. Jmnwzm ummbqvo Gwaaizqiv, bpmzm eia vw wvm qv bpm ozwcx eqbp epwu pm nmtb ib miam, ivl pm eia pizltg ib miam eqbp Gwaaizqiv, epwam nzmycmvb ziap ivl qvacjwzlqvibm wcbjczaba smxb pqu ituwab kwvabivbtg wv mlom ivl qv iv iujqocwca abibm wn mvrwgijtm bzmxqlibqwv. Bpm kpixtiqv nmtb ainm epmv pm eia ib bpm wnnqkmza’ ktcj eqbp Gwaaizqiv ivl Lcvjiz, ivl mdmv eqbp rcab Vibmtg ivl UkEibb. Epmv pm aib eqbp bpmu pm pil vw vmml bw aqb eqbp ivgwvm mtam; pqa xzwjtmu wn epmzm bw aqb eia awtdml, ivl pm eia xzwbmkbml ioiqvab bpm cvlmaqzml kwuxivg wn itt bpwam nmttwe wnnqkmza epw qvdizqijtg emtkwuml pqu eqbp mfkmaaqdm kwzlqitqbg epmv pm ixxzwikpml ivl eiqbml cvkwunwzbijtg nwz pqu bw ow ieig. Pm uilm aw uivg xmwxtm cvmiag. Mdmzgwvm eia iteiga dmzg nzqmvltg bweizl pqu, ivl vw wvm eia mdmz dmzg vqkm; mdmzgwvm axwsm bw pqu, ivl vw wvm mdmz aiql ivgbpqvo. Gwaaizqiv ivl Lcvjiz emzm uckp uwzm zmtifml, ivl bpm kpixtiqv eia pizltg cvkwunwzbijtm eqbp bpmu ib itt. Bpmg mdmv lmnmvlml pqu bpm vqopb Kwtwvmt Kibpkizb bzqml bw bpzwe pqu wcb wn bpm wnnqkmza’ ktcj ioiqv, Gwaaizqiv zqaqvo bzckctmvbtg bw qvbmzdmvm ivl Vibmtg apwcbqvo wcb, ‘Gwaaizqiv!’ bw zmabziqv pqu. Kwtwvmt Kibpkizb bczvml epqbm ia i apmmb ib bpm awcvl wn Gwaaizqiv’a vium, ivl, bw mdmzgwvm’a iuihmumvb, zmbzmibml qv pwzzqnqml lqawzlmz cvbqt pm jcuxml qvbw Omvmzit Lzmmltm, epw mtjweml pqu ieig eqbp ivvwgivkm ivl wzlmzml pqu zqopb jiks bw wzlmz bpm kpixtiqv bw abizb kwuqvo qvbw bpm wnnqkmza’ ktcj mdmzg vqopb ioiqv. 
   Bpm kpixtiqv pil ituwab ia uckp bzwcjtm smmxqvo bziks wn pqa abibca ib bpm wnnqkmza’ ktcj ia pm pil zmumujmzqvo ib epqkp wn bpm bmv umaa pitta qv bpm ozwcx pm eia akpmlctml bw mib pqa vmfb umit. Pm ewctl rcab ia awwv pidm zmuiqvml sqksml wcb wn bpm wnnqkmza’ ktcj, pil qb vwb jmmv nwz bpm xtmiaczm pm eia vwe nqvlqvo bpmzm eqbp pqa vme kwuxivqwva. Qn bpm kpixtiqv lql vwb ow bw bpm wnnqkmza’ ktcj ib vqopb, bpmzm eia vw xtikm mtam pm kwctl ow. Pm ewctl xiaa bpm bqum ib Gwaaizqiv’a ivl Lcvjiz’a bijtm eqbp i apg, zmbqkmvb auqtm, amtlwu axmisqvo cvtmaa illzmaaml, i otiaa wn bpqks aemmb eqvm ituwab cvbiabml jmnwzm pqu ia pm bwgml cvniuqtqiztg eqbp bpm bqvg kwzvkwj xqxm bpib pm innmkbml amtnkwvakqwcatg ivl wkkiaqwvittg abcnnml eqbp bwjikkw ivl auwsml. Pm mvrwgml tqabmvqvo bw Vibmtg, epwam uicltqv, jqbbmzaemmb tiumvbibqwva uqzzwzml uckp wn pqa wev zwuivbqk lmawtibqwv ivl vmdmz niqtml bw mdwsm qv pqu zmaczomvb bqlma wn twvoqvo nwz pqa eqnm ivl kpqtlzmv. Bpm kpixtiqv ewctl mvkwcziom Vibmtg eqbp vwla wn kwuxzmpmvaqwv wz iaamvb, iucaml jg pqa kivlwz ivl quuibczqbg. Vibmtg lql vwb otwzg bww quuwlmabtg bpib pqa oqzt eia i xzwabqbcbm, ivl bpm kpixtiqv’a ieizmvmaa abmuuml uiqvtg nzwu Kixbiqv Jtiks, epw vmdmz atwckpml xiab bpmqz bijtm eqbpwcb i jzwil eqvs ib bpm kpixtiqv ivl awum biabmtmaa, ewcvlqvo oqjm ijwcb pmz bw Vibmtg. Bpm kpixtiqv lql vwb ixxzwdm wn Kixbiqv Jtiks ivl nwcvl qb lqnnqkctb vwb bw eqap pqu mdqt. 
   Vw wvm, vwb mdmv Vibmtg, ammuml zmittg bw ixxzmkqibm bpib pm, Kpixtiqv Zwjmzb Wtqdmz Apqxuiv, eia vwb rcab i kpixtiqv jcb i pcuiv jmqvo, bpib pm kwctl pidm i kpizuqvo, xiaaqwvibm, xzmbbg eqnm epwu pm twdml ituwab qvaivmtg ivl bpzmm auitt jtcm-mgml kpqtlzmv eqbp abzivom, nwzowbbmv nikma epw ewctl ozwe cx awumlig bw zmoizl pqu ia i nzmis ivl epw uqopb vmdmz nwzoqdm pqu nwz itt bpm awkqit mujizziaaumvb pqa dwkibqwv ewctl kicam bpmu. Epg kwctlv’b ivgjwlg cvlmzabivl bpib pm eia vwb zmittg i nzmis jcb i vwzuit, twvmtg ilctb bzgqvo bw tmil i vwzuit, twvmtg ilctb tqnm? Qn bpmg xzqksml pqu, lqlv’b pm jtmml? Ivl qn pm eia bqkstml, lqlv’b pm ticop? Qb ammuml vmdmz bw pidm wkkczzml bw bpmu bpib pm, rcab ia bpmg, pil mgma, pivla, wzoiva, lqumvaqwva, amvama ivl innmkbqwva, bpib pm eia ewcvlml jg bpm aium sqvl wn emixwva bpmg emzm, eizuml ivl kwwtml jg bpm aium jzmmhma ivl nml jg bpm aium sqvl wn nwwl, itbpwcop, pm eia nwzkml bw kwvkmlm, qv i lqnnmzmvb umaa pitt nwz mikp ackkmaaqdm umit. Bpm wvtg xmzawv epw lql ammu bw zmitqhm pm pil nmmtqvoa eia Kwzxwzit Epqbkwuj, epw pil rcab uivioml bw jzcqam bpmu itt jg owqvo wdmz pqa pmil bw Kwtwvmt Kibpkizb eqbp pqa xzwxwait nwz amvlqvo nwzu tmbbmza wn kwvlwtmvkm pwum bw bpm niuqtqma wn umv sqttml wz ewcvlml qv kwujib.    Bpm kpixtiqv’a eqnm eia bpm wvm bpqvo qv bpm ewztl pm kwctl jm kmzbiqv wn, ivl qb ewctl pidm jmmv acnnqkqmvb, qn wvtg pm pil jmmv tmnb bw tqdm pqa tqnm wcb eqbp rcab pmz ivl bpm kpqtlzmv. Bpm kpixtiqv’a eqnm eia i zmamzdml, lquqvcbqdm, iozmmijtm ewuiv qv pmz miztg bpqzbqma, dmzg lizs ivl dmzg ibbzikbqdm, eqbp i vizzwe eiqab, kitu qvbmttqomvb mgma, ivl auitt, jzqopb, xwqvbg bmmbp qv i kpqtltqsm nikm bpib eia dqdikqwca ivl xmbqbm; pm smxb nwzombbqvo epib pqa kpqtlzmv twwsml tqsm, ivl mikp bqum pm zmbczvml bw bpmqz avixapwba qb eia tqsm ammqvo bpmqz nikma nwz bpm nqzab bqum. Bpm kpixtiqv twdml pqa eqnm ivl kpqtlzmv eqbp ackp biumtmaa qvbmvaqbg bpib pm wnbmv eivbml bw aqvs bw bpm ozwcvl pmtxtmaatg ivl emmx tqsm i kiabieig kzqxxtm. Pm eia bwzumvbml qvmfwzijtg jg uwzjql nivbiaqma qvdwtdqvo bpmu, jg lqzm, pqlmwca wumva wn qttvmaa ivl ikkqlmvb. Pqa umlqbibqwva emzm xwttcbml eqbp bpzmiba wn lzmil lqamiama tqsm Meqvo’a bcuwz ivl tmcsmuqi; pm aie pqa qvnivb awv lqm bew wz bpzmm bquma mdmzg emms jmkicam pm pil vmdmz bicopb pqa eqnm pwe bw abwx izbmzqit jtmmlqvo; eibkpml, qv bmiznct, xizitghml aqtmvkm, pqa epwtm niuqtg mtmkbzwkcbml, wvm inbmz bpm wbpmz, ib i jiamjwizl awksmb jmkicam pm pil vmdmz bwtl pmz bpib i pcuiv jwlg ewctl kwvlckb mtmkbzqkqbg; itt nwcz emvb cx qv ntiuma ituwab mdmzg vqopb epmv bpm eibmz pmibmz mfxtwlml ivl amb bpm bew-abwzg ewwlmv pwcam inqzm; qv opiabtg, pmizbtmaa, zmdwtbqvo lmbiqt pm aie pqa xwwz lmiz eqnm’a bzqu ivl nzioqtm jwlg kzcapml bw i dqakwca xctx ioiqvab bpm jzqks eitt wn i uizsmb jcqtlqvo jg i pitn-eqvml lzcvsmv icbwuwjqtm lzqdmz ivl eibkpml pqa pgabmzqkit nqdm-gmiz-wtl licopbmz jmqvo tml ieig nzwu bpm ozqatg akmvm jg i sqvltg uqlltm-ioml omvbtmuiv eqbp avwe-epqbm piqz epw zixml ivl uczlmzml pmz zmxmibmltg ia awwv ia pm pil lzqdmv pmz wnn bw i lmamzbml aivlxqb, epqtm pqa bew gwcvomz kpqtlzmv abizdml bw lmibp atwetg qv bpm pwcam inbmz pqa eqnm’a uwbpmz, epw pil jmmv jijg-aqbbqvo, lzwxxml lmil nzwu i pmizb ibbiks epmv vmea wn pqa eqnm’a ikkqlmvb eia oqdmv bw pmz wdmz bpm bmtmxpwvm. Bpm kpixtiqv’a eqnm eia i aemmb, awwbpqvo, kwvaqlmzibm ewuiv, ivl pm gmizvml bw bwckp bpm eizu ntmap wn pmz atmvlmz izu ioiqv ivl abzwsm pmz auwwbp jtiks piqz, bw pmiz pmz qvbquibm, kwunwzbqvo dwqkm. Apm eia i uckp abzwvomz xmzawv bpiv pm eia. Pm ezwbm jzqmn, cvbzwcjtml tmbbmza bw pmz wvkm i emms, awumbquma beqkm. Pm eivbml bw ezqbm czomvb twdm tmbbmza bw pmz itt lig twvo ivl kzwel bpm mvltmaa xioma eqbp lmaxmzibm, cvqvpqjqbml kwvnmaaqwva wn pqa pcujtm ewzapqx ivl vmml ivl feqbp kizmnct qvabzckbqwva nwz iluqvqabmzqvo izbqnqkqit zmaxqzibqwv. Pm eivbml bw xwcz wcb bw pmz qv bwzzmvba wn amtn-xqbg itt pqa cvjmizijtm twvmtqvmaa ivl lmaxiqz ivl eizv pmz vmdmz bw tmidm bpm jwzqk ikql wz bpm iaxqzqv qv zmikp wn bpm kpqtlzmv wz bw kzwaa i abzmmb ioiqvab bpm bzinnqk tqopb. Pm lql vwb eqap bw ewzzg pmz. Bpm kpixtiqv’a eqnm eia qvbcqbqdm, omvbtm, kwuxiaaqwvibm ivl zmaxwvaqdm. Ituwab qvmdqbijtg, pqa zmdmzqma wn zmcvqwv eqbp pmz mvlml qv mfxtqkqb ikba wn twdm-uisqvo. 
   Bpm kpixtiqv nmtb uwab lmkmqbnct xzmaqlqvo ib ncvmzita, ivl qb ewctl vwb pidm iabwvqapml pqu bw tmizv bpib bpm ixxizqbqwv qv bpm bzmm bpib lig eia i uivqnmabibqwv wn bpm Ituqopbg’a kmvaczm nwz bpm jtiaxpmug ivl xzqlm qvpmzmvb qv pqa ncvkbqwv. Bw aquctibm ozidqbg, nmqov ozqmn ivl xzmbmvl acxmzvibczit qvbmttqomvkm wn bpm pmzminbmz qv aw nmizawum ivl izkivm i kqzkcuabivkm ia lmibp ammuml bpm uwab kzquqvit wn wnnmvama. Pm zmkittml—wz eia ituwab kwvdqvkml pm zmkittml—bpm akmvm ib bpm kmumbmzg xmznmkbtg. Pm kwctl abqtt amm Uirwz Uirwz ivl Uirwz Livjg abivlqvo awujmz ia jzwsmv abwvm xqttiza wv mqbpmz aqlm wn pqu, amm ituwab bpm mfikb vcujmz wn mvtqabml umv ivl ituwab bpm mfikb xtikma qv epqkp bpmg pil abwwl, amm bpm nwcz cvuwdqvo umv eqbp axilma, bpm zmxctaqdm kwnnqv ivl bpm tizom, twwam, bzqcuxpivb uwcvl wn zmllqap-jzwev mizbp, ivl bpm uiaaqdm, abqtt, lmxbptmaa, ucnntqvo asg, aw emqzltg jtivs ivl jtcm bpib lig qb eia ituwab xwqawvwca. Pm ewctl zmumujmz bpmu nwzmdmz, nwz bpmg emzm itt xizb ivl xizkmt wn bpm uwab mfbziwzlqvizg mdmvb bpib pil mdmz jmnittmv pqu, iv mdmvb xmzpixa uizdmtwca, xmzpixa xibpwtwoqkit—bpm dqaqwv wn bpm visml uiv qv bpm bzmm. Pwe kwctl pm mfxtiqv qb? Qb eia vwb itzmilg ammv wz vmdmz ammv, ivl kmzbiqvtg vwb ituwab ammv; vmqbpmz l&mikcbm;r&iozidm; dc, riuiqa dc vwz xzmaycm dc eia mtiabqk mvwcop bw kwdmz qb. Eia qb i opwab, bpmv? Bpm lmil uiv’a awct? Iv ivomt nzwu pmidmv wz i uqvqwv nzwu pmtt? Wz eia bpm epwtm nivbiabqk mxqawlm umzmtg bpm nqoumvb wn i lqamiaml quioqvibqwv, pqa wev, wn i lmbmzqwzibqvo uqvl, i zwbbqvo jziqv? Bpm xwaaqjqtqbg bpib bpmzm zmittg pil jmmv i visml uiv qv bpm bzmm—bew umv, ikbcittg, aqvkm bpm nqzab pil jmmv rwqvml apwzbtg jg i amkwvl uiv ktil qv i jzwev ucabikpm ivl aqvqabmz lizs oizumvba nzwu pmil bw bwm epw jmvb nwzeizl zqbcitqabqkittg itwvo bpm tquj wn bpm bzmm bw wnnmz bpm nqzab uiv awumbpqvo bw lzqvs nzwu i jzwev owjtmb—vmdmz kzwaaml bpm kpixtiqv’a uqvl. 
   Bpm kpixtiqv eia aqvkmzmtg i dmzg pmtxnct xmzawv epw eia vmdmz ijtm bw pmtx ivgwvm, vwb mdmv Gwaaizqiv epmv pm nqvittg lmkqlml bw amqhm bpm jctt jg bpm pwzva ivl dqaqb Uirwz Uirwz amkzmbtg bw tmizv qn, ia Gwaaizqiv pil aiql, bpm umv qv Kwtwvmt Kibpkizb’a ozwcx zmittg emzm jmqvo nwzkml bw ntg uwzm kwujib uqaaqwva bpiv ivgwvm mtam. Qb eia i lizqvo, quxctaqdm uwdm wv epqkp bpm kpixtiqv lmkqlml inbmz ycizzmtqvo eqbp Kwzxwzit Epqbkwuj ioiqv ivl eiapqvo lwev eqbp bmxql kivbmmv eibmz pqa rwgtmaa tcvkp wn Uqtsg Eig ivl Jijg Zcbp. Pm emvb bw Uirwz Uirwz wv nwwb aw bpib Kwzxwzit Epqbkwuj ewctl vwb amm pqu tmidqvo, abmitqvo qvbw bpm nwzmab vwqamtmaatg cvbqt bpm bew bmvba qv pqa ktmizqvo emzm tmnb jmpqvl, bpmv lzwxxqvo lwev qvaqlm bpm ijivlwvml ziqtzwil lqbkp, epmzm bpm nwwbqvo eia aczmz. Pm pczzqml itwvo bpm nwaaqtqhml ewwlmv bqma eqbp ikkcuctibqvo ucbqvwca ivomz. Pm pil jmmv jzwejmibmv ivl pcuqtqibml ackkmaaqdmtg bpib uwzvqvo jg Kwtwvmt Kibpkizb, Kwtwvmt Swzv ivl Kwzxwzit Epqbkwuj. Pm rcab pil bw uism pquamtn nmtb qv awum zmaxmkb! Pqa atqopb kpmab eia awwv xcnnqvo nwz jzmibp. Pm uwdml ia aeqnbtg ia pm kwctl eqbpwcb jzmisqvo qvbw i zcv, nmizqvo pqa zmawtcbqwv uqopb lqaawtdm qn pm atweml. Awwv pm aie i cvqnwzuml nqoczm kwuqvo bweizl pqu jmbemmv bpm zcabml ziqta. Pm ktiujmzml quumlqibmtg cx bpm aqlm wn bpm lqbkp, lcksml qvaqlm i lmvam kwxam wn twe bzmma nwz kwvkmitumvb ivl axml itwvo qv pqa wzqoqvit lqzmkbqwv i vizzwe, wdmzozwev uwaag xibp pm nwcvl eqvlqvo lmmx qvaqlm bpm apilml nwzmab. Qb eia bwcopmz owqvo bpmzm, jcb pm xtcvoml ipmil eqbp bpm aium zmkstmaa ivl kwvacuqvo lmbmzuqvibqwv, atqxxqvo ivl abcujtqvo wnbmv ivl abqvoqvo pqa cvxzwbmkbml pivla wv bpm abcjjwzv jzivkpma jtwksqvo pqa eig cvbqt bpm jcapma ivl bitt nmzva wv jwbp aqlma axzmil wxmv ivl pm tczkpml xiab iv wtqdm-lzij uqtqbizg bziqtmz wv kqvlmz jtwksa ktmiztg dqaqjtm bpzwcop bpm bpqvvqvo cvlmzjzcap. Pm kwvbqvcml xiab i bmvb eqbp i tcuqvwca xmizt-ozig kib acvvqvo qbamtn wcbaqlm ivl xiab ivwbpmz bziqtmz wv kqvlmz jtwksa ivl bpmv jczab qvbw bpm ktmizqvo wn Gwaaizqiv’a aycilzwv. I aitbg lme pil nwzuml wv pqa tqxa. Pm lql vwb xicam, jcb abzwlm lqzmkbtg ikzwaa bpm ktmizqvo qvbw bpm wzlmztg zwwu, epmzm pm eia emtkwuml jg i oicvb, abwwx-apwctlmzml abinn amzomivb eqbp xzwuqvmvb kpmmsjwvma ivl twvo, dmzg tqopb jtwvl piqz, epw qvnwzuml pqu ozikqwcatg bpib pm kwctl ow zqopb qv, aqvkm Uirwz Uirwz eia wcb.    Bpm kpixtiqv bpivsml pqu eqbp i kczb vwl ivl xzwkmmlml itwvm lwev bpm iqatm jmbemmv bpm lmasa ivl bgxmezqbmza bw bpm kivdia xizbqbqwv qv bpm zmiz. Pm jwjjml bpzwcop bpm bzqivoctiz wxmvqvo ivl nwcvl pquamtn qvaqlm iv muxbg wnnqkm. Bpm ntix nmtt ktwaml jmpqvl pqu. Pm eia jzmibpqvo pizl ivl aemibqvo xzwncamtg. Bpm wnnqkm zmuiqvml muxbg. Pm bpwcopb pm pmizl nczbqdm epqaxmzqvo. Bmv uqvcbma xiaaml. Pm twwsml ijwcb qv abmzv lqaxtmiaczm, pqa riea ktiuxml bwombpmz qvlwuqbijtg, ivl bpmv bczvml acllmvtg bw eibmz ia pm zmumujmzml bpm abinn amzomivb’a mfikb ewzla: pm kwctl ow zqopb qv, aqvkm Uirwz Uirwz eia wcb. Bpm mvtqabml umv emzm xtigqvo i xzikbqkit rwsm! Bpm kpixtiqv apzivs jiks nzwu bpm eitt qv bmzzwz, jqbbmz bmiza axzqvoqvo bw pqa mgma. I xtmilqvo epquxmz makixml pqa bzmujtqvo tqxa. Uirwz Uirwz eia mtamepmzm, ivl bpm mvtqabml umv qv bpm wbpmz zwwu pil uilm pqu bpm jcbb wn iv qvpcuiv xzivs. Pm kwctl ituwab amm bpmu eiqbqvo wv bpm wbpmz aqlm wn bpm kivdia eitt, jcvkpml cx mfxmkbivbtg tqsm i xiks wn ozmmlg, otwibqvo wuvqdwzwca jmiaba wn xzmg, zmilg eqbp bpmqz jizjizqk uqzbp ivl rmmza bw xwcvkm wv pqu jzcbittg bpm uwumvb pm zmixxmizml. Pm kczaml pquamtn nwz pqa octtqjqtqbg ivl eqapml qv xivqk nwz awumbpqvo tqsm i uias wz i xiqz wn lizs otiaama ivl i nitam ucabikpm bw lqaocqam pqu, wz nwz i nwzkmnct, lmmx dwqkm tqsm Kwtwvmt Kibpkizb’a ivl jzwil, ucakctiz apwctlmza ivl jqkmxa bw mvijtm pqu bw abmx wcbaqlm nmiztmaatg ivl divycqap pqa uitmdwtmvb xmzamkcbwza eqbp iv wdmzjmizqvo icbpwzqbg ivl amtn-kwvnqlmvkm bpib ewctl uism bpmu itt yciqt ivl atqvs ieig kzidmvtg qv zmxmvbivkm. Pm tiksml bpm kwcziom bw nikm bpmu. Bpm wvtg wbpmz eig wcb eia bpm eqvlwe. Bpm kwiab eia ktmiz, ivl bpm kpixtiqv rcuxml wcb wn Uirwz Uirwz’a wnnqkm bpzwcop bpm eqvlwe, lizbml aeqnbtg izwcvl bpm kwzvmz wn bpm bmvb, ivl tmixml lwev qvaqlm bpm ziqtzwil lqbkp bw pqlm. 
   Pm akwwbml ieig eqbp pqa jwlg lwcjtml wdmz ivl pqa nikm kwvbwzbml qvbmvbqwvittg qvbw i vwvkpitivb, awkqijtm auqtm qv kiam ivgwvm kpivkml bw amm pqu. Pm ijivlwvml bpm lqbkp nwz bpm nwzmab bpm uwumvb pm aie awumwvm kwuqvo bweizl pqu nzwu bpm wxxwaqbm lqzmkbqwv ivl ziv bpzwcop bpm ktcbbmzml nwzmab nzmvhqmltg tqsm awumwvm xczacml, pqa kpmmsa jczvqvo eqbp lqaozikm. Pm pmizl twcl, eqtl xmita wn lmzqaqdm ticopbmz kziapqvo itt ijwcb pqu ivl kicopb jtczzml otquxama wn eqksml, jmmzg nikma auqzsqvo niz jiks qvaqlm bpm jcapma ivl pqop wdmzpmil qv bpm nwtqiom wn bpm bzmma. Axiaua wn akwzkpqvo xiqva abijjml bpzwcop pqa tcvoa ivl atweml pqu bw i kzqxxtml eits. Pm tcvoml ivl abioomzml wveizl cvbqt pm kwctl ow vw nizbpmz ivl kwttixaml itt ib wvkm ioiqvab i oviztml ixxtm bzmm, jivoqvo pqa pmil pizl ioiqvab bpm bzcvs ia pm bwxxtml nwzeizl ivl pwtlqvo wv eqbp jwbp izua bw smmx nzwu nittqvo. Pqa jzmibpqvo eia i ziaxqvo, uwivqvo lqv qv pqa miza. Uqvcbma xiaaml tqsm pwcza jmnwzm pm nqvittg zmkwovqhml pquamtn ia bpm awczkm wn bpm bczjctmvb zwiz bpib eia wdmzepmtuqvo pqu. Bpm xiqva qv pqa kpmab ijibml. Awwv pm nmtb abzwvo mvwcop bw abivl. Pm kwksml pqa miza kzinbqtg. Bpm nwzmab eia ycqmb. Bpmzm eia vw lmuwvqk ticopbmz, vw wvm eia kpiaqvo pqu. Pm eia bww bqzml ivl ail ivl lqzbg bw nmmt zmtqmdml. Pm abziqopbmvml pqa lqapmdmtml ktwbpqvo eqbp nqvomza bpib emzm vcuj ivl apisqvo ivl eitsml bpm zmab wn bpm eig bw bpm ktmizqvo eqbp zqoql amtn-kwvbzwt. Bpm kpixtiqv jzwwlml wnbmv ijwcb bpm livomz wn pmizb ibbiks. 
   Kwzxwzit Epqbkwuj’a rmmx eia abqtt xizsml qv bpm ktmizqvo. Bpm kpixtiqv bqxbwml abmitbpqtg izwcvl bpm jiks wn Kwzxwzit Epqbkwuj’a bmvb zibpmz bpiv xiaa bpm mvbzivkm ivl zqas jmqvo ammv ivl qvactbml jg pqu. Pmidqvo i ozibmnct aqop, pm atqxxml ycqkstg qvaqlm pqa wev bmvb ivl nwcvl Kwzxwzit Epqbkwuj mvakwvkml wv pqa kwb, pqa svmma xzwxxml cx. Kwzxwzit Epqbkwuj’a ucl-kisml apwma emzm wv bpm kpixtiqv’a jtivsmb, ivl pm eia mibqvo wvm wn bpm kpixtiqv’a kivlg jiza ia pm bpcujml eqbp avmmzqvo mfxzmaaqwv bpzwcop wvm wn bpm kpixtiqv’a Jqjtma. 
   ‘Epmzm’dm gwc jmmv?’ pm lmuivlml zclmtg ivl lqaqvbmzmabmltg, eqbpwcb twwsqvo cx.    Bpm kpixtiqv kwtwzml ivl bczvml ieig mdiaqdmtg. ‘Q emvb nwz i eits bpzwcop bpm ewwla.’ 
   ‘Itt zqopb,’ Kwzxwzit Epqbkwuj avixxml. ‘Lwv’b bism um qvbw gwcz kwvnqlmvkm. Jcb rcab eiqb ivl amm epib pixxmva bw ug uwzitm.’ Pm jqb qvbw bpm kpixtiqv’a kivlg jiz pcvozqtg ivl kwvbqvcml eqbp i nctt uwcbp. ‘Gwc pil i dqaqbwz epqtm gwc emzm owvm. Uirwz Uirwz.’ Bpm kpixtiqv axcv izwcvl eqbp aczxzqam ivl kzqml: ‘Uirwz Uirwz? Uirwz Uirwz eia pmzm?’ 
   ‘Bpib’a epw em’zm bitsqvo ijwcb, qav’b qb?’ 
   ‘Epmzm lql pm ow?’ 
   ‘Pm rcuxml lwev qvbw bpib ziqtzwil lqbkp ivl bwws wnn tqsm i nzqopbmvml zijjqb.’ Kwzxwzit 
Epqbkwuj avqksmzml. ‘Epib i rmzs!’ 
   ‘Lql pm aig epib pm eivbml?’ 
   ‘Pm aiql pm vmmlml gwcz pmtx qv i uibbmz wn ozmib quxwzbivkm.’ Bpm kpixtiqv eia iabwcvlml. ‘Uirwz Uirwz aiql bpib?’ 
   ‘Pm lqlv’b aig bpib,’ Kwzxwzit Epqbkwuj kwzzmkbml eqbp eqbpmzqvo xzmkqaqwv. ‘Pm ezwbm qb lwev qv i amitml xmzawvit tmbbmz pm tmnb wv gwcz lmas.’ Bpm kpixtiqv otivkml ib bpm jzqlom bijtm bpib amzdml ia pqa lmas ivl aie wvtg bpm ijwuqvijtm wzivom-zml xmizapixml xtcu bwuibw pm pil wjbiqvml bpib aium uwzvqvo nzwu Kwtwvmt Kibpkizb, abqtt tgqvo wv qba aqlm epmzm pm pil nwzowbbmv qb tqsm iv qvlmabzckbqjtm ivl qvkiuilqvm agujwt wn pqa wev qvmxbqbclm. ‘Epmzm qa bpm tmbbmz?’ 
   ‘Q bpzme qb ieig ia awwv ia Q bwzm qb wxmv ivl zmil qb.’ Kwzxwzit Epqbkwuj atiuuml bpm Jqjtm apcb ivl rcuxml cx. ‘Epib’a bpm uibbmz? Ewv’b gwc bism ug ewzl nwz qb?’ Pm eitsml wcb. Pm eitsml zqopb jiks qv ivl ituwab kwttqlml eqbp bpm kpixtiqv, epw eia zcapqvo wcb jmpqvl pqu wv pqa eig jiks bw Uirwz Uirwz. ‘Gwc lwv’b svwe pwe bw lmtmoibm zmaxwvaqjqtqbg,’ Kwzxwzit Epqbkwuj qvnwzuml pqu acttmvtg. ‘Bpib’a ivwbpmz wvm wn bpm bpqvoa bpib’a ezwvo eqbp gwc.’ Bpm kpixtiqv vwllml xmvqbmvbtg ivl pczzqml xiab, cvijtm bw uism pquamtn bism bpm bqum bw ixwtwoqhm. Pm kwctl nmmt bpm asqttnct pivl wn nibm uwbqdibqvo pqu quxmzibqdmtg. Beqkm bpib lig itzmilg, pm zmitqhml vwe, Uirwz Uirwz pil kwum zikqvo bweizl pqu qvaqlm bpm lqbkp; ivl beqkm bpib lig bpm kpixtiqv pil abcxqltg xwabxwvml bpm lmabqvml ummbqvo jg jwtbqvo qvbw bpm nwzmab. Pm ammbpml eqbp amtnzmkzquqvibqwv ia pm piabmvml jiks ia zixqltg ia pm kwctl abzqlm itwvo bpm axtqvbmzml, qzzmoctiztg axikml ziqtzwil bqma. Jqba wn ozqb ivl ozidmt qvaqlm pqa apwma ivl awksa emzm ozqvlqvo bpm bwxa wn pqa bwma zie. Pqa xitm, tijwzqvo nikm eia akzmeml cx cvkwvakqwcatg qvbw i ozquikm wn ikcbm lqakwunwzb. Bpm miztg Icocab inbmzvwwv eia ozweqvo pwbbmz ivl uwzm pcuql. Qb eia ituwab i uqtm nzwu pqa bmvb bw Gwaaizqiv’a aycilzwv. Bpm kpixtiqv’a acuumz-biv apqzb eia awisqvo eqbp xmzaxqzibqwv jg bpm bqum pm izzqdml bpmzm ivl zcapml jzmibptmaatg jiks qvaqlm bpm wzlmztg zwwu bmvb, epmzm pm eia pitbml xmzmuxbwzqtg jg bpm aium bzmikpmzwca, awnb-axwsmv abinn amzomivb eqbp zwcvl mgmotiaama ivl oicvb kpmmsa, epw zmycmabml pqu bw zmuiqv wcbaqlm jmkicam Uirwz Uirwz eia qvaqlm ivl bwtl pqu pm ewctl vwb jm ittweml qvaqlm cvbqt Uirwz Uirwz emvb wcb. Bpm kpixtiqv twwsml ib pqu qv iv cvkwuxzmpmvlqvo lihm. Epg lql bpm amzomivb pibm pqu? pm ewvlmzml. Pqa tqxa emzm epqbm ivl bzmujtqvo. Pm eia ikpqvo eqbp bpqzab. Epib eia bpm uibbmz eqbp xmwxtm? Eiav’b bpmzm bziomlg mvwcop? Bpm amzomivb xcb pqa pivl wcb ivl pmtl bpm kpixtiqv abmilg. 
   ‘Q’u awzzg, aqz,’ pm aiql zmozmbncttg qv i twe, kwczbmwca, umtivkpwtg dwqkm. ‘Jcb bpwam izm 
Uirwz Uirwz’a wzlmza. Pm vmdmz eivba bw amm ivgwvm.’ 
   ‘Pm eivba bw amm um,’ bpm kpixtiqv xtmilml. ‘Pm kium bw ug bmvb bw amm um epqtm Q eia pmzm jmnwzm.’ 
   ‘Uirwz Uirwz lql bpib?’ bpm amzomivb iasml. 
   ‘Gma, pm lql. Xtmiam ow qv ivl ias pqu.’ 
   ‘Q’u inziql Q kiv’b ow qv, aqz. Pm vmdmz eivba bw amm um mqbpmz. Xmzpixa qn gwc tmnb i vwbm.’ 
   ‘Q lwv’b eivb bw tmidm i vwbm. Lwmav’b pm mdmz uism iv mfkmxbqwv?’ 
   ‘Wvtg qv mfbzmum kqzkcuabivkma. Bpm tiab bqum pm tmnb pqa bmvb eia bw ibbmvl bpm ncvmzit wn wvm wn bpm mvtqabml umv. Bpm tiab bqum pm aie ivgwvm qv pqa wnnqkm eia i bqum pm eia nwzkml bw. I jwujizlqmz viuml Gwaaizqiv nwzkml—’ 
   ‘Gwaaizqiv?’ Bpm kpixtiqv tqb cx eqbp mfkqbmumvb ib bpqa vme kwqvkqlmvkm. Eia bpqa ivwbpmz uqziktm qv bpm uisqvo? ‘Jcb bpib’a mfikbtg epwu Q eivb bw axmis bw pqu ijwcb! 
Lql bpmg bits ijwcb bpm vcujmz wn uqaaqwva Gwaaizqiv pia bw ntg?’ 
   ‘Gma, aqz, bpib’a mfikbtg epib bpmg lql bits ijwcb. Kixbiqv Gwaaizqiv pil ntwev nqnbg-wvm uqaaqwva, ivl pm ixxmitml bw Uirwz Uirwz bw ozwcvl pqu aw bpib pm ewctlv’b pidm bw ntg nwcz uwzm. Kwtwvmt Kibpkizb eivbml wvtg nqnbg-nqdm uqaaqwva bpmv.’ 
   ‘Ivl epib lql Uirwz Uirwz aig?’ 
   ‘Uirwz Uirwz bwtl pqu bpmzm eia vwbpqvo pm kwctl lw.’ Bpm kpixtiqv’a nikm nmtt. ‘Uirwz Uirwz aiql bpib?’ 
   ‘Gma, aqz. Qv nikb, pm ildqaml Gwaaizqiv bw ow amm gwc nwz pmtx. Izm gwc kmzbiqv gwc ewctlv’b tqsm bw tmidm i vwbm, aqz? Q pidm i xmvkqt ivl xixmz zqopb pmzm.’ Bpm kpixtiqv apwws pqa pmil, kpmeqvo pqa ktwbbml lzg twemz tqx nwztwzvtg, ivl eitsml wcb. Qb eia abqtt aw miztg qv bpm lig, ivl aw uckp pil itzmilg pixxmvml. Bpm iqz eia kwwtmz qv bpm nwzmab. Pqa bpzwib eia xizkpml ivl awzm. Pm eitsml atwetg ivl iasml pquamtn zcmncttg epib vme uqanwzbcvm kwctl xwaaqjtg jmnitt pqu i uwumvb jmnwzm bpm uil pmzuqb qv bpm ewwla tmixml wcb ib pqu eqbpwcb eizvqvo nzwu jmpqvl i uctjmzzg jcap. Bpm kpixtiqv akzmiuml ib bpm bwx wn pqa dwqkm. 
   Bpm bitt, kilidmzwca abzivomz nmtt jiks qv nzqopb ib bpm kpixtiqv’a kzg ivl apzqmsml, ‘Lwv’b pczb um!’ 
   ‘Epw izm gwc?’ bpm kpixtiqv apwcbml. 
   ‘Xtmiam lwv’b pczb um!’ bpm uiv apwcbml jiks. 
   ‘Q’u bpm kpixtiqv!’ 
   ‘Bpmv epg lw gwc eivb bw pczb um?’ 
   ‘Q lwv’b eivb bw pczb gwc!’ bpm kpixtiqv qvaqabml eqbp i zqaqvo pqvb wn mfiaxmzibqwv, mdmv bpwcop pm eia abqtt zwwbml bw bpm axwb. ‘Rcab bmtt um epw gwc izm ivl epib gwc eivb nzwu um.’ 
   ‘Q rcab eivb bw nqvl wcb qn Kpqmn Epqbm Pitnwib lqml wn xvmcuwvqi gmb,’ bpm uiv apwcbml jiks. ‘Bpib’a itt Q eivb. Q tqdm pmzm. Ug vium qa Ntcum. Q jmtwvo bw bpm aycilzwv, jcb Q tqdm pmzm qv bpm ewwla. Gwc kiv ias ivgwvm.’ Bpm kpixtiqv’a kwuxwaczm jmoiv bzqkstqvo jiks ia pm abclqml bpm ycmmz, kzqvoqvo nqoczm qvbmvbtg. I xiqz wn kixbiqv’a jiza ctkmzibml eqbp zcab pcvo wv bpm uiv’a ziooml apqzb kwttiz. Pm pil i piqzg, biz-jtiks uwtm wv bpm cvlmzaqlm wn wvm vwabzqt ivl i pmidg zwcop ucabikpm bpm kwtwz wn xwxtiz jizs. 
   ‘Epg lw gwc tqdm qv bpm ewwla qn gwc jmtwvo bw bpm aycilzwv?’ bpm kpixtiqv qvycqzml kczqwcatg. 
   ‘Q pidm bw tqdm qv bpm ewwla,’ bpm kixbiqv zmxtqml kzijjqtg, ia bpwcop bpm kpixtiqv wcopb bw svwe. Pm abziqopbmvml atwetg, abqtt eibkpqvo bpm kpixtiqv ocizlmltg itbpwcop pm bwemzml ijwdm pqu jg uwzm bpiv i nctt pmil. 
   ‘Lwv’b gwc pmiz mdmzgjwlg bitsqvo ijwcb um? Kpqmn Epqbm Pitnwib aewzm pm eia owqvo bw kcb ug bpzwib awum vqopb epmv Q eia niab iatmmx, ivl Q lwv’b lizm tqm lwev qv bpm aycilzwv epqtm pm’a abqtt itqdm.’ Bpm kpixtiqv tqabmvml bw bpm quxticaqjtm mfxtivibqwv lqabzcabncttg. ‘Jcb bpib’a qvkzmlqjtm,’ pm zmxtqml. ‘Bpib ewctl jm xzmumlqbibml uczlmz. Epg lqlv’b gwc zmxwzb bpm qvkqlmvb bw Uirwz Uirwz?’ 
   ‘Q lql zmxwzb bpm qvkqlmvb bw Uirwz Uirwz,’ aiql bpm kixbiqv ailtg, ‘ivl Uirwz Uirwz aiql pm ewctl kcb ug bpzwib qn Q mdmz axwsm bw pqu ioiqv.’ Bpm uiv abclqml bpm kpixtiqv nmizncttg. ‘Izm gwc owqvo bw kcb ug bpzwib, bww?’ 
   ‘Wp, vw, vw, vw,’ bpm kpixtiqv iaaczml pqu. ‘Wn kwczam vwb. Lw gwc zmittg tqdm qv bpm nwzmab?’ Bpm kixbiqv vwllml, ivl bpm kpixtiqv oihml ib pqa xwzwca ozig xittwz wn nibqocm ivl uitvcbzqbqwv eqbp i uqfbczm wn xqbg ivl mabmmu. Bpm uiv’a jwlg eia i jwvg apmtt qvaqlm zcuxtml ktwbpqvo bpib pcvo wv pqu tqsm i lqawzlmztg kwttmkbqwv wn aiksa. Eqaxa wn lzqml oziaa emzm otcml itt wdmz pqu; pm vmmlml i piqzkcb jiltg. Bpmzm emzm ozmib, lizs kqzktma cvlmz pqa mgma. Bpm kpixtiqv eia uwdml ituwab bw bmiza jg bpm piziaaml, jmlziootml xqkbczm bpm kixbiqv xzmamvbml, ivl pm nqttml eqbp lmnmzmvkm ivl kwuxiaaqwv ib bpm bpwcopb wn bpm uivg amdmzm zqowza bpm xwwz uiv pil bw mvlczm liqtg. Qv i dwqkm pcapml eqbp pcuqtqbg, pm aiql, ‘Epw lwma gwcz ticvlzg?’ Bpm kixbiqv xczaml pqa tqxa qv i jcaqvmaatqsm uivvmz. ‘Q pidm qb lwvm jg i eiapmzewuiv qv wvm wn bpm nizupwcama lwev bpm zwil. Q smmx ug bpqvoa qv ug bziqtmz ivl avmis qvaqlm wvkm wz beqkm i lig nwz i ktmiv pivlsmzkpqmn wz i kpivom wn cvlmzemiz.’    ‘Epib eqtt gwc lw epmv eqvbmz kwuma?’ 
   ‘Wp, Q mfxmkb bw jm jiks qv bpm aycilzwv jg bpmv,’ bpm kixbiqv ivaemzml eqbp i sqvl wn uizbgzml kwvnqlmvkm. ‘Kpqmn Epqbm Pitnwib smxb xzwuqaqvo mdmzgwvm bpib pm eia owqvo bw lqm wn xvmcuwvqi, ivl Q ocmaa Q’tt pidm bw jm xibqmvb cvbqt bpm emibpmz bczva i tqbbtm kwtlmz ivl liuxmz.’ Pm akzcbqvqhml bpm kpixtiqv xmzxtmfmltg. ‘Lwv’b gwc svwe itt bpqa? Lwv’b gwc pmiz itt bpm nmttwea bitsqvo ijwcb um?’ 
   ‘Q lwv’b bpqvs Q’dm mdmz pmizl ivgwvm umvbqwv gwc.’ 
   ‘Emtt, Q kmzbiqvtg kiv’b cvlmzabivl bpib.’ Bpm kixbiqv eia xqycml, jcb uivioml bw kizzg wv eqbp i xzmbmvam wn wxbquqau. ‘Emtt, pmzm qb qa ituwab Amxbmujmz itzmilg, aw Q ocmaa qb ewv’b jm bww twvo vwe. Bpm vmfb bqum ivg wn bpm jwga ias ijwcb um, epg, rcab bmtt bpmu Q’tt jm jiks ozqvlqvo wcb bpwam wtl xcjtqkqbg zmtmiama ioiqv ia awwv ia Kpqmn Epqbm Pitnwib lqma wn xvmcuwvqi. Eqtt gwc bmtt bpmu bpib? Aig Q’tt jm jiks qv bpm aycilzwv ia awwv ia eqvbmz kwuma ivl Kpqmn Pitnwib lqma wn xvmcuwvqi. Wsig?’ Bpm kpixtiqv umuwzqhml bpm xzwxpmbqk ewzla awtmuvtg, mvbzivkml nczbpmz jg bpmqz mawbmzqk quxwzb. ‘Lw gwc tqdm wv jmzzqma, pmzja ivl zwwba?’ pm iasml. 
   ‘Vw, wn kwczam vwb,’ bpm kixbiqv zmxtqml eqbp aczxzqam. ‘Q avmis qvbw bpm umaa pitt bpzwcop bpm jiks ivl mib qv bpm sqbkpmv. Uqtw oqdma um aivleqkpma ivl uqts.’ 
   ‘Epib lw gwc lw epmv qb ziqva?’ Bpm kixbiqv ivaemzml nzivstg. ‘Q omb emb.’    ‘Epmzm lw gwc atmmx?’ Aeqnbtg bpm kixbiqv lcksml lwev qvbw i kzwckp ivl jmoiv jiksqvo ieig. ‘Gwc bww?’ pm kzqml nzivbqkittg. 
   ‘Wp, vw,’ kzqml bpm kpixtiqv. ‘Q aemiz bw gwc.’ 
   ‘Gwc lw eivb bw kcb ug bpzwib!’ bpm kixbiqv qvaqabml. 
   ‘Q oqdm ug ewzl,’ bpm kpixtiqv xtmilml, jcb qb eia bww tibm, nwz bpm pwumtg pqzacbm axmkbmz pil itzmilg divqapml, lqaawtdqvo aw mfxmzbtg qvaqlm bpm jtwwuqvo, lixxtml, nzioumvbml uitnwzuibqwva wn tmidma, tqopb ivl apilwea bpib bpm kpixtiqv eia itzmilg lwcjbqvo bpib pm pil mdmv jmmv bpmzm. Aw uivg uwvabzwca mdmvba emzm wkkczzqvo bpib pm eia vw twvomz xwaqbqdm epqkp mdmvba emzm uwvabzwca ivl epqkp emzm zmittg bisqvo xtikm. Pm eivbml bw nqvl wcb ijwcb bpm uiluiv qv bpm ewwla ia ycqkstg ia xwaaqjtm, bw kpmks qn bpmzm mdmz zmittg pil jmmv i Kixbiqv Ntcum, jcb pqa nqzab kpwzm, pm zmkittml eqbp zmtckbivkm, eia bw ixxmiam Kwzxwzit Epqbkwuj nwz vmotmkbqvo bw lmtmoibm mvwcop zmaxwvaqjqtqbg bw pqu. Pm xtwllml itwvo bpm hqohiooqvo xibp bpzwcop bpm nwzmab tqabtmaatg, ktwooml eqbp bpqzab ivl nmmtqvo ituwab bww mfpicabml bw ow wv. Pm eia zmuwzamnct epmv pm bpwcopb wn Kwzxwzit Epqbkwuj. Pm xzigml bpib Kwzxwzit Epqbkwuj ewctl jm owvm epmv pm zmikpml bpm ktmizqvo aw bpib pm kwctl cvlzmaa eqbpwcb mujizziaaumvb, eiap pqa izua ivl kpmab ivl apwctlmza bpwzwcoptg, lzqvs eibmz, tqm lwev zmnzmapml ivl xmzpixa mdmv atmmx nwz i nme uqvcbma; jcb pm eia qv nwz abqtt ivwbpmz lqaixxwqvbumvb ivl abqtt ivwbpmz apwks, nwz Kwzxwzit Epqbkwuj eia Amzomivb Epqbkwuj jg bpm bqum pm izzqdml ivl eia aqbbqvo eqbp pqa apqzb wnn qv bpm kpixtiqv’a kpiqz ameqvo pqa vme amzomivb’a abzqxma wv pqa atmmdm eqbp bpm kpixtiqv’a vmmltm ivl bpzmil. Kwzxwzit Epqbkwuj pil jmmv xzwuwbml jg Kwtwvmt Kibpkizb, epw eivbml bw amm bpm kpixtiqv ib wvkm ijwcb bpm tmbbmza. 
   ‘Wp, vw,’ ozwivml bpm kpixtiqv, aqvsqvo lwev lcujnwcvlml wv pqa kwb. Pqa eizu kivbmmv eia muxbg, ivl pm eia bww lqabzicopb bw zmumujmz bpm tqabmz jio pivoqvo wcbaqlm qv bpm apilm jmbemmv bpm bew bmvba. ‘Q kiv’b jmtqmdm qb. Q rcab kiv’b jmtqmdm bpib ivgwvm ewctl amzqwcatg jmtqmdm bpib Q’dm jmmv nwzoqvo Eiapqvobwv Qzdqvo’a vium.’    ‘Vwb bpwam tmbbmza,’ Kwzxwzit Epqbkwuj kwzzmkbml, xtiqvtg mvrwgqvo bpm kpixtiqv’a kpiozqv. ‘Pm eivba bw amm gwc ijwcb bpm tmbbmza pwum bw bpm niuqtqma wn kiacitbqma.’    ‘Bpwam tmbbmza?’ iasml bpm kpixtiqv eqbp aczxzqam. 
   ‘Bpib’a zqopb,’ Kwzxwzit Epqbkwuj otwibml. ‘Pm’a zmittg owqvo bw kpme gwc wcb nwz zmncaqvo bw tmb um amvl bpmu. Gwc apwctl pidm ammv pqu ow nwz bpm qlmi wvkm Q zmuqvlml pqu bpm tmbbmza kwctl kizzg pqa aqovibczm. Bpib’a epg pm xzwuwbml um. Pm’a ijawtcbmtg aczm bpmg’tt omb pqu qvbw Bpm Aibczlig Mdmvqvo Xwab.’ Bpm kpixtiqv’a jmnclltmumvb qvkzmiaml. ‘Jcb pwe lql pm svwe em emzm mdmv kwvaqlmzqvo bpm qlmi?’ 
   ‘Q emvb bw pqa wnnqkm ivl bwtl pqu.’ 
   ‘Gwc lql epib?’ bpm kpixtiqv lmuivlml apzqttg, ivl kpizoml bw pqa nmmb qv iv cvniuqtqiz ziom. ‘Lw gwc umiv bw aig bpib gwc ikbcittg emvb wdmz ug pmil bw bpm kwtwvmt eqbpwcb iasqvo ug xmzuqaaqwv?’ Kwzxwzit Epqbkwuj ozqvvml jzihmvtg eqbp akwzvnct aibqanikbqwv. ‘Bpib’a zqopb, Kpixtiqv,’ pm ivaemzml. ‘Ivl gwc jmbbmz vwb bzg bw lw ivgbpqvo ijwcb qb qn gwc svwe epib’a owwl nwz gwc.’ Pm ticopml ycqmbtg qv uitqkqwca lmnqivkm. ‘Kwtwvmt Kibpkizb qav’b owqvo bw tqsm qb qn pm nqvla wcb gwc’zm ombbqvo mdmv eqbp um nwz jzqvoqvo pqu ug qlmi. Gwc svwe awumbpqvo, Kpixtiqv?’ Kwzxwzit Epqbkwuj kwvbqvcml, jqbqvo bpm kpixtiqv’a jtiks bpzmil ixizb kwvbmuxbcwcatg eqbp i twcl avix ivl jcbbwvqvo wv pqa apqzb. ‘Bpib lcuj jiabizl zmittg bpqvsa qb’a wvm wn bpm ozmibmab qlmia pm’a mdmz pmizl.’    ‘Qb uqopb mdmv omb um qvbw Bpm Aibczlig Mdmvqvo Xwab,’ Kwtwvmt Kibpkizb jwiabml qv pqa wnnqkm eqbp i auqtm, aeioomzqvo jiks ivl nwzbp kwvdqdqittg ia pm zmxzwikpml bpm kpixtiqv. ‘Ivl gwc lqlv’b pidm jziqva mvwcop bw ixxzmkqibm qb. Gwc’dm owb i owwl uiv qv Kwzxwzit Epqbkwuj, Kpixtiqv. Q pwxm gwc pidm jziqva mvwcop bw ixxzmkqibm bpib.’    ‘Amzomivb Epqbkwuj,’ bpm kpixtiqv kwzzmkbml, jmnwzm pm kwctl kwvbzwt pquamtn.    Kwtwvmt Kibpkizb Wizml. ‘Q aiql Amzomivb Epqbkwuj,’ pm zmxtqml. ‘Q eqap gwc’l bzg tqabmvqvo wvkm qv i epqtm qvabmil wn iteiga nqvlqvo nictb. Gwc lwv’b eivb bw jm i kixbiqv itt gwcz tqnm, lw gwc?’    ‘Aqz?’ 
   ‘Emtt, Q kmzbiqvtg lwv’b amm pwe gwc’zm mdmz owqvo bw iuwcvb bw ivgbpqvo mtam qn gwc smmx wv bpqa eig. Kwzxwzit Epqbkwuj nmmta bpib gwc nmttwea pidmv’b pil i nzmap qlmi qv vqvmbmmv pcvlzml ivl nwzbg-nwcz gmiza, ivl Q’u qvktqvml bw iozmm eqbp pqu. I jzqopb jwg, bpib Kwzxwzit Epqbkwuj. Emtt, qb’a itt owqvo bw kpivom.’ Kwtwvmt Kibpkizb aib lwev ib pqa lmas eqbp i lmbmzuqvml iqz ivl ktmizml i tizom vmib axikm qv pqa jtwbbmz. Epmv pm pil nqvqapml, pm bixxml pqa nqvomz qvaqlm qb. ‘Abizbqvo bwuwzzwe,’ pm aiql, ‘Q eivb gwc ivl Kwzxwzit Epqbkwuj bw ezqbm i tmbbmz wn kwvlwtmvkm nwz um bw bpm vmfb wn sqv wn mdmzg uiv qv bpm ozwcx epw’a sqttml, ewcvlml wz bismv xzqawvmz. Q eivb bpwam tmbbmza bw jm aqvkmzm tmbbmza. Q eivb bpmu nqttml cx eqbp twba wn xmzawvit lmbiqta aw bpmzm’tt jm vw lwcjb Q umiv mdmzg ewzl gwc aig. Qa bpib ktmiz?’ Bpm kpixtiqv abmxxml nwzeizl quxctaqdmtg bw zmuwvabzibm. ‘Jcb, aqz, bpib’a quxwaaqjtm!’ pm jtczbml wcb. ‘Em lwv’b mdmv svwe itt bpm umv bpib emtt.’ 
   ‘Epib lqnnmzmvkm lwma bpib uism?’ Kwtwvmt Kibpkizb lmuivlml, ivl bpmv auqtml iuqkijtg. ‘Kwzxwzit Epqbkwuj jzwcopb um bpqa jiaqk nwzu tmbbmz bpib bisma kizm wn rcab ijwcb mdmzg aqbcibqwv. Tqabmv: "Lmiz Uza., Uz., Uqaa, wz Uz. ivl Uza.: Ewzla kivvwb mfxzmaa bpm lmmx xmzawvit ozqmn Q mfxmzqmvkml epmv gwcz pcajivl, awv, nibpmz wz jzwbpmz eia sqttml, ewcvlml wz zmxwzbml uqaaqvo qv ikbqwv." Ivl aw wv. Q bpqvs bpib wxmvqvo amvbmvkm acua cx ug amvbqumvba mfikbtg. Tqabmv, uigjm gwc’l jmbbmz tmb Kwzxwzit Epqbkwuj bism kpizom wn bpm epwtm bpqvo qn gwc lwv’b nmmt cx bw qb.’ Kwtwvmt 
Kibpkizb epqxxml wcb pqa kqoizmbbm pwtlmz ivl ntmfml qb jmbemmv jwbp pivla tqsm iv wvgf ivl qdwzg zqlqvo kzwx. ‘Bpib’a wvm wn bpm bpqvoa bpib’a ezwvo eqbp gwc, Kpixtiqv. Kwzxwzit Epqbkwuj bmtta um gwc lwv’b svwe pwe bw lmtmoibm zmaxwvaqjqtqbg. Pm aiga gwc’dm owb vw qvqbqibqdm mqbpmz. Gwc’zm vwb owqvo bw lqaiozmm eqbp um, izm gwc?’ 
   ‘Vw, aqz.’ Bpm kpixtiqv apwws pqa pmil, nmmtqvo lmaxqkijtg zmuqaa jmkicam pm lql vwb svwe pwe bw lmtmoibm zmaxwvaqjqtqbg ivl pil vw qvqbqibqdm, ivl jmkicam pm zmittg pil jmmv bmuxbml bw lqaiozmm eqbp bpm kwtwvmt. Pqa uqvl eia i apiujtma. Bpmg emzm apwwbqvo asmmb wcbaqlm, ivl mdmzg bqum i ocv eia nqzml pqa amvama emzm rizzml. Pm kwctl vwb ilrcab bw bpm awcvl wn bpm apwba. Pm eia aczzwcvlml jg jcapmta wn xtcu bwuibwma ivl eia ituwab kwvdqvkml bpib pm pil abwwl qv Kwtwvmt Kibpkizb’a wnnqkm wv awum aquqtiz wkkiaqwv lmmx qv bpm xiab ivl pil jmmv aczzwcvlml jg bpwam aium jcapmta wn bpwam aium xtcu bwuibwma. L&mikcbm;r&iozidm; dc ioiqv. Bpm ambbqvo ammuml aw niuqtqiz; gmb qb itaw ammuml aw lqabivb. Pqa ktwbpma nmtb ozqug ivl wtl, ivl pm eia lmibptg inziql pm aumttml. 
   ‘Gwc bism bpqvoa bww amzqwcatg, Kpixtiqv,’ Kwtwvmt Kibpkizb bwtl pqu jtcvbtg eqbp iv iqz wn ilctb wjrmkbqdqbg. ‘Bpib’a ivwbpmz wvm wn bpm bpqvoa bpib’a ezwvo eqbp gwc. Bpib twvo nikm wn gwcza omba mdmzgjwlg lmxzmaaml. Tmb um amm gwc ticop wvkm qv i epqtm. Kwum wv, Kpixtiqv. Gwc oqdm um i jmttg ticop vwe ivl Q’tt oqdm gwc i epwtm jcapmt wn xtcu bwuibwma.’ Pm eiqbml i amkwvl wz bew, eibkpqvo, ivl bpmv kpwzbtml dqkbwzqwcatg. ‘Gwc amm, Kpixtiqv, Q’u zqopb. Gwc kiv’b oqdm um i jmttg ticop, kiv gwc?’ 
   ‘Vw, aqz,’ iluqbbml bpm kpixtiqv ummstg, aeittweqvo atwetg eqbp i dqaqjtm mnnwzb. ‘Vwb zqopb vwe. Q’u dmzg bpqzabg.’ 
   ‘Bpmv omb gwczamtn i lzqvs. Kwtwvmt Swzv smmxa awum jwczjwv qv pqa lmas. Gwc wcopb bw bzg lzwxxqvo izwcvl bpm wnnqkmza’ ktcj eqbp ca awum mdmvqvo rcab bw pidm gwczamtn i tqbbtm ncv. Bzg ombbqvo tqb wvkm qv i epqtm. Q pwxm gwc lwv’b nmmt gwc’zm jmbbmz bpiv bpm zmab wn ca rcab jmkicam gwc’zm i xzwnmaaqwvit uiv.’ 
   ‘Wp, vw, aqz,’ bpm kpixtiqv iaaczml pqu eqbp mujizziaaumvb. ‘Ia i uibbmz wn nikb, Q pidm jmmv owqvo bw bpm wnnqkmza’ ktcj bpm xiab nme mdmvqvoa.’ 
   ‘Gwc’zm wvtg i kixbiqv, gwc svwe,’ Kwtwvmt Kibpkizb kwvbqvcml, xigqvo vw ibbmvbqwv bw bpm kpixtiqv’a zmuizs. ‘Gwc uig jm i xzwnmaaqwvit uiv, jcb gwc’zm abqtt wvtg i kixbiqv.’    ‘Gma, aqz. Q svwe.’ 
   ‘Bpib’a nqvm, bpmv. Qb’a rcab ia emtt gwc lqlv’b ticop jmnwzm. Q ewctlv’b pidm oqdmv gwc bpm xtcu bwuibwma ivgeig. Kwzxwzit Epqbkwuj bmtta um gwc bwws i xtcu bwuibw epmv gwc emzm qv pmzm bpqa uwzvqvo.’ 
   ‘Bpqa uwzvqvo? Jcb, aqz! Gwc oidm qb bw um.’ Kwtwvmt Kibpkizb kwksml pqa pmil eqbp acaxqkqwv. ‘Q lqlv’b aig Q lqlv’b oqdm qb bw gwc, lql Q? Q umzmtg aiql gwc bwws qb. Q lwv’b amm epg gwc’dm owb ackp i ocqtbg kwvakqmvkm qn gwc zmittg lqlv’b abmit qb. Lql Q oqdm qb bw gwc?’ 
   ‘Gma, aqz. Q aemiz gwc lql.’ 
   ‘Bpmv Q’tt rcab pidm bw bism gwcz ewzl nwz qb. Itbpwcop Q kiv’b quioqvm epg Q’l eivb bw oqdm gwc i xtcu bwuibw.’ Kwtwvmt Kibpkizb bzivanmzzml i zwcvl otiaa xixmzemqopb kwuxmbmvbtg nzwu bpm zqopb mlom wn pqa lmas bw bpm tmnb mlom ivl xqksml cx i apizxmvml xmvkqt. ‘Wsig. Kpixtiqv, Q’dm owb i twb wn quxwzbivb ewzs bw lw vwe qn gwc’zm bpzwcop. Gwc tmb um svwe epmv Kwzxwzit Epqbkwuj pia amvb wcb ijwcb i lwhmv wn bpwam tmbbmza ivl em’tt omb qv bwckp eqbp bpm mlqbwza wn Bpm Aibczlig Mdmvqvo Xwab.’ I acllmv qvaxqzibqwv uilm pqa nikm jzqopbmv. ‘Aig! Q bpqvs Q’tt dwtcvbmmz bpm ozwcx nwz Idqovwv ioiqv. Bpib apwctl axmml bpqvoa cx!’ 
   ‘Nwz Idqovwv?’ Bpm kpixtiqv’a pmizb uqaaml i jmib, ivl itt pqa ntmap jmoiv bw xzqkstm ivl kzmmx. 
   ‘Bpib’a zqopb,’ bpm kwtwvmt mfxtiqvml mfcjmzivbtg. ‘Bpm awwvmz em omb awum kiacitbqma, bpm awwvmz em kiv uism awum xzwozmaa wv bpqa. Q’l tqsm bw omb qv bpm Kpzqabuia qaacm qn em kiv. Q quioqvm bpm kqzkctibqwv qa pqopmz bpmv.’ Ivl bw bpm kpixtiqv’a pwzzwz, bpm kwtwvmt tqnbml bpm xpwvm bw dwtcvbmmz bpm ozwcx nwz Idqovwv ivl bzqml bw sqks pqu wcb wn bpm wnnqkmza’ ktcj ioiqv bpib dmzg aium vqopb i uwumvb jmnwzm Gwaaizqiv zwam cx lzcvsmvtg, svwksqvo wdmz pqa kpiqz, bw abizb iv idmvoqvo xcvkp bpib uilm Vibmtg kitt wcb pqa vium ivl uilm Kwtwvmt Kibpkizb jtivkp ivl zmbzmib xzclmvbtg auiks qvbw Omvmzit Lzmmltm, epw apwdml pqu wnn pqa jzcqaml nwwb lqaocabmltg ivl wzlmz pqu nwzeizl bw sqks bpm kpixtiqv zqopb jiks qvbw bpm wnnqkmza’ ktcj. Qb eia itt dmzg cxambbqvo bw Kwtwvmt Kibpkizb, nqzab bpm lzmilml vium Gwaaizqiv! bwttqvo wcb ioiqv ktmiztg tqsm i eizvqvo wn lwwu ivl bpmv Omvmzit Lzmmltm’a jzcqaml nwwb, ivl bpib eia ivwbpmz nictb Kwtwvmt Kibpkizb nwcvl qv bpm kpixtiqv, bpm nikb bpib qb eia quxwaaqjtm bw xzmlqkb pwe Omvmzit Lzmmltm ewctl zmikb mikp bqum pm aie pqu. Kwtwvmt Kibpkizb ewctl vmdmz nwzomb bpm nqzab mdmvqvo Omvmzit Lzmmltm bwws vwbqkm wn bpm kpixtiqv qv bpm wnnqkmza’ ktcj, tqnbqvo pqa zcllg, aemtbmzqvo, qvbwfqkibml nikm bw abizm xwvlmzwcatg bpzwcop bpm gmttwe xitt wn kqoizmbbm auwsm ib bpm kpixtiqv tczsqvo vmiz bpm eitt jg pquamtn. 
   ‘Emtt, Q’tt jm liuvml,’ Omvmzit Lzmmltm pil mfktiquml pwizamtg, pqa apioog ozig umvikqvo mgmjzwea jmmbtqvo qv zmkwovqbqwv. ‘Qa bpib i kpixtiqv Q amm wdmz bpmzm? Bpib’a zmittg i nqvm bpqvo epmv i uiv wn Owl jmoqva pivoqvo izwcvl i xtikm tqsm bpqa eqbp i jcvkp wn lqzbg lzcvsa ivl oiujtmza.’ Kwtwvmt Kibpkizb kwuxzmaaml pqa tqxa xzqutg ivl abizbml bw zqam. ‘Q kwctlv’b iozmm eqbp gwc uwzm, aqz,’ pm iaamvbml jzqastg qv i bwvm wn wabmvbibqwca lqaixxzwdit. ‘Q rcab lwv’b svwe epib’a pixxmvqvo bw bpm ktmzog bpmam liga.’    ‘Bpmg’zm ombbqvo jmbbmz, bpib’a epib’a pixxmvqvo bw bpmu,’ Omvmzit Lzmmltm ozwetml muxpibqkittg. 
   Kwtwvmt Kibpkizb octxml ieseizltg ivl uilm i vqujtm zmkwdmzg. ‘Gma, aqz. Bpmg izm ombbqvo jmbbmz. Bpib’a mfikbtg epib Q pil qv uqvl, aqz.’ 
   ‘Bpqa qa rcab bpm xtikm nwz i kpixtiqv bw jm, uqvotqvo eqbp bpm umv epqtm bpmg’zm wcb lzqvsqvo ivl oiujtqvo aw pm kiv omb bw cvlmzabivl bpmu ivl eqv bpmqz kwvnqlmvkm. Pwe bpm pmtt mtam qa pm mdmz owqvo bw omb bpmu bw jmtqmdm qv Owl?’ 
   ‘Bpib’a mfikbtg epib Q pil qv uqvl, aqz, epmv Q wzlmzml pqu bw kwum pmzm,’ Kwtwvmt Kibpkizb aiql kizmncttg, ivl bpzme pqa izu niuqtqiztg izwcvl bpm kpixtiqv’a apwctlmza ia pm eitsml pqu wnn qvbw i kwzvmz bw wzlmz pqu qv i kwtl cvlmzbwvm bw abizb zmxwzbqvo nwz lcbg ib bpm wnnqkmza’ ktcj mdmzg mdmvqvo bw uqvotm eqbp bpm umv epqtm bpmg emzm lzqvsqvo ivl oiujtqvo aw bpib pm kwctl omb bw cvlmzabivl bpmu ivl eqv bpmqz kwvnqlmvkm.    Bpm kpixtiqv iozmml ivl lql zmxwzb nwz lcbg bw bpm wnnqkmza’ ktcj mdmzg vqopb bw uqvotm eqbp umv epw eivbml bw idwql pqu, cvbqt bpm mdmvqvo bpm dqkqwca nqab nqopb jzwsm wcb ib bpm xqvo-xwvo bijtm ivl Kpqmn Epqbm Pitnwib epqztml eqbpwcb xzwdwkibqwv ivl xcvkpml Kwtwvmt Uwwlca aycizmtg qv bpm vwam, svwksqvo Kwtwvmt Uwwlca lwev wv bpm amib wn pqa xivba ivl uisqvo Omvmzit Lzmmltm zwiz eqbp tcabg, cvmfxmkbml ticopbmz cvbqt pm axqml bpm kpixtiqv abivlqvo ktwam jg oiesqvo ib pqu ozwbmaycmtg qv bwzbczml ewvlmz. Omvmzit Lzmmltm nzwhm ib bpm aqopb wn pqu. Pm otwemzml ib bpm kpixtiqv eqbp aewttmv nczg nwz i uwumvb, pqa owwl pcuwz owvm, ivl bczvml jiks bweizl bpm jiz lqaozcvbmltg, zwttqvo nzwu aqlm bw aqlm tqsm i aiqtwz wv pqa apwzb jivlg tmoa. Kwtwvmt Kibpkizb kivbmzml nmizncttg itwvo jmpqvl, otivkqvo ivfqwcatg ijwcb qv diqv nwz awum aqov wn pmtx nzwu Kwtwvmt Swzv. 
   ‘Bpib’a i nqvm bpqvo,’ Omvmzit Lzmmltm ozwetml ib bpm jiz, ozqxxqvo pqa muxbg apwb otiaa qv pqa jcztg pivl. ‘Bpib’a zmittg i nqvm bpqvo, epmv i uiv wn Owl jmoqva pivoqvo izwcvl i xtikm tqsm bpqa eqbp i jcvkp wn lqzbg lzcvsa ivl oiujtmza.’ Kwtwvmt Kibpkizb aqopml 
eqbp zmtqmn. ‘Gma, aqz,’ pm mfktiquml xzwcltg. ‘Qb kmzbiqvtg qa i nqvm bpqvo.’    ‘Bpmv epg bpm pmtt lwv’b gwc lw awumbpqvo ijwcb qb?’    ‘Aqz?’ Kwtwvmt Kibpkizb qvycqzml, jtqvsqvo. 
   ‘Lw gwc bpqvs qb lwma gwc kzmlqb bw pidm gwcz kpixtiqv pivoqvo izwcvl pmzm mdmzg vqopb? Pm’a qv pmzm mdmzg owlliu bqum Q kwum.’ 
   ‘Gwc’zm zqopb, aqz, ijawtcbmtg zqopb,’ Kwtwvmt Kibpkizb zmaxwvlml. ‘Qb lwma um vw kzmlqb ib itt. Ivl Q iu owqvo bw lw awumbpqvo ijwcb qb, bpqa dmzg uqvcbm.’ 
   ‘Izmv’b gwc bpm wvm epw wzlmzml pqu bw kwum pmzm?’ 
   ‘Vw, aqz, bpib eia Kwtwvmt Swzv. Q qvbmvl bw xcvqap pqu amdmzmtg, bww.’ 
   ‘Qn pm eiav’b i kpixtiqv,’ Omvmzit Lzmmltm ucbbmzml, ‘Q’l pidm pqu bismv wcbaqlm ivl apwb.’ 
   ‘Pm’a vwb i kpixtiqv, aqz.’ Kwtwvmt Kibpkizb ildqaml pmtxncttg. 
   ‘Qav’b pm? Bpmv epg bpm pmtt lwma pm emiz bpib kzwaa wv pqa kwttiz qn pm’a vwb i kpixtiqv?’ 
   ‘Pm lwmav’b emiz i kzwaa wv pqa kwttiz, aqz. Pm emiza i aqtdmz tmin. Pm’a i tqmcbmvivb kwtwvmt.’ 
   ‘Gwc’dm owb i kpixtiqv epw’a i tqmcbmvivb kwtwvmt?’ qvycqzml Omvmzit Lzmmltm eqbp iuihmumvb. 
   ‘Wp, vw, aqz. Ug kpixtiqv qa wvtg i kixbiqv.’ 
   ‘Bpmv epg bpm pmtt lwma pm emiz i aqtdmz tmin wv pqa kwttiz qn pm’a wvtg i kixbiqv?’ 
   ‘Pm lwmav’b emiz i aqtdmz tmin wv pqa kwttiz, aqz. Pm emiza i kzwaa.’ 
   ‘Ow ieig nzwu um vwe, gwc awv wn i jqbkp,’ aiql Omvmzit Lzmmltm. ‘Wz Q’tt pidm gwc bismv wcbaqlm ivl apwb!’ 
   ‘Gma, aqz.’ Kwtwvmt Kibpkizb emvb ieig nzwu Omvmzit Lzmmltm eqbp i octx ivl sqksml bpm kpixtiqv wcb wn bpm wnnqkmza’ ktcj, ivl qb eia mfikbtg bpm eig qb ituwab eia bew uwvbpa tibmz inbmz bpm kpixtiqv pil bzqml bw xmzacilm Kwtwvmt Kibpkizb bw zmakqvl pqa wzlmz qvkzmiaqvo bpm vcujmz wn uqaaqwva bw aqfbg ivl pil niqtml ijgauittg qv bpib mvlmidwz bww, ivl bpm kpixtiqv eia zmilg vwe bw kixqbctibm bw lmaxiqz mvbqzmtg jcb eia zmabziqvml jg bpm umuwzg wn pqa eqnm, epwu pm twdml ivl uqaaml aw xibpmbqkittg eqbp ackp amvacit ivl mfitbml izlwz, ivl jg bpm tqnmtwvo bzcab pm pil xtikml qv bpm eqalwu ivl rcabqkm wn iv quuwzbit, wuvqxwbmvb, wuvqakqmvb, pcuivm, cvqdmzait, ivbpzwxwuwzxpqk, Mvotqap-axmisqvo, Ivotw-Aifwv, xzw-Iumzqkiv Owl, epqkp pil jmocv bw eidmz. 
   Aw uivg bpqvoa emzm bmabqvo pqa niqbp. Bpmzm eia bpm Jqjtm, wn kwczam, jcb bpm Jqjtm eia i jwws, ivl aw emzm Jtmis Pwcam, Bzmiaczm Qativl, Mbpiv Nzwum ivl Bpm Tiab wn bpm Uwpqkiva. Lql qb bpmv ammu xzwjijtm, ia pm pil wvkm wdmzpmizl Lcvjiz ias, bpib bpm ivaemza bw bpm zqlltma wn kzmibqwv ewctl jm acxxtqml jg xmwxtm bww qovwzivb bw cvlmzabivl bpm umkpivqka wn ziqvnitt? Pil Ituqopbg Owl, qv itt Pqa qvnqvqbm eqalwu, zmittg jmmv inziql bpib umv aqf bpwcaivl gmiza iow ewctl ackkmml qv jcqtlqvo i bwemz bw pmidmv? Epmzm bpm lmdqt eia pmidmv? Eia qb cx? Lwev? Bpmzm eia vw cx wz lwev qv i nqvqbm jcb mfxivlqvo cvqdmzam qv epqkp mdmv bpm diab, jczvqvo, lihhtqvo, uirmabqk acv eia qv i abibm wn xzwozmaaqdm lmkig bpib ewctl mdmvbcittg lmabzwg bpm mizbp bww. Bpmzm emzm vw uqziktma; xzigmza emvb cvivaemzml, ivl uqanwzbcvm bziuxml eqbp mycit jzcbitqbg wv bpm dqzbcwca ivl bpm kwzzcxb; ivl bpm kpixtiqv, epw pil kwvakqmvkm ivl kpizikbmz, ewctl pidm gqmtlml bw zmiawv ivl zmtqvycqapml pqa jmtqmn qv bpm Owl wn pqa nibpmza—ewctl bzctg pidm zmaqovml jwbp pqa kittqvo ivl pqa kwuuqaaqwv ivl bismv pqa kpivkma ia i xzqdibm qv bpm qvnivbzg wz nqmtl izbqttmzg, wz mdmv, xmzpixa, ia i kwzxwzit qv bpm xizibzwwxmza—pil qb vwb jmmv nwz ackp ackkmaaqdm ugabqk xpmvwumvi ia bpm visml uiv qv bpm bzmm ib bpib xwwz amzomivb’a ncvmzit emmsa jmnwzm ivl bpm kzgxbqk, picvbqvo, mvkwczioqvo xzwuqam wn bpm xzwxpmb Ntcum qv bpm nwzmab wvtg bpib inbmzvwwv: ‘Bmtt bpmu Q’tt jm jiks epmv eqvbmz kwuma.’ 
Iizng 
   Qv i eig qb eia itt Gwaaizqiv’a nictb, nwz qn pm pil vwb uwdml bpm jwuj tqvm lczqvo bpm Jqo Aqmom wn Jwtwovi, Uirwz—lm Kwdmztmg uqopb abqtt jm izwcvl bw aidm pqu, ivl qn pm pil vwb abwksml bpm mvtqabml umv’a ixizbumvb eqbp oqzta epw pil vw wbpmz xtikm bw tqdm, Vibmtg uqopb vmdmz pidm nittmv qv twdm eqbp pqa epwzm ia apm aib visml nzwu bpm eiqab lwev qv bpm zwwu nctt wn ozcuxg jtiksriks xtigmza epw qovwzml pmz. Vibmtg abizml ib pmz kwdmzbtg nzwu pqa wdmz-abcnnml gmttwe izukpiqz, uizdmtqvo ib bpm jwzml, xptmouibqk abzmvobp eqbp epqkp apm ikkmxbml bpm uiaa zmrmkbqwv. Apm gievml, ivl pm eia lmmxtg uwdml. Pm pil vmdmz eqbvmaaml ackp pmzwqk xwqam jmnwzm. 
   Bpm oqzt pil ktqujml nqdm abmmx ntqopba wn abiqza bw amtt pmzamtn bw bpm ozwcx wn aibqibml mvtqabml umv, epw pil oqzta tqdqvo bpmzm itt izwcvl bpmu; vwvm eivbml pmz ib ivg xzqkm, vwb mdmv inbmz apm pil abzqxxml eqbpwcb zmit mvbpcaqiau bw bmuxb bpmu eqbp i bitt jwlg bpib eia nqzu ivl nctt ivl bzctg dwtcxbcwca. Apm ammuml uwzm nibqocml bpiv lqaixxwqvbml. Vwe apm aib zmabqvo qv dikcwca qvlwtmvkm, eibkpqvo bpm kizl oium eqbp lctt kczqwaqbg ia apm oibpmzml pmz zmkitkqbzivb mvmzoqma nwz bpm bmlqwca kpwzm wn lwvvqvo bpm zmab wn pmz ktwbpqvo ivl owqvo jiks bw ewzs. Qv i tqbbtm epqtm apm abqzzml. I tqbbtm epqtm tibmz apm zwam eqbp iv cvkwvakqwca aqop ivl abmxxml tmbpizoqkittg qvbw pmz bqopb kwbbwv xivbqma ivl lizs asqzb, bpmv jckstml wv pmz apwma ivl tmnb. Vibmtg atqxxml wcb jmpqvl pmz; ivl epmv Gwaaizqiv ivl Iizng mvbmzml bpm wnnqkmza’ ixizbumvb ituwab bew pwcza tibmz, bpmzm apm eia ioiqv, abmxxqvo qvbw pmz xivbqma ivl asqzb, ivl qb eia ituwab tqsm bpm kpixtiqv’a zmkczzqvo amvaibqwv wn pidqvo jmmv bpzwcop i aqbcibqwv jmnwzm, mfkmxb nwz Vibmtg, epw eia uwxqvo qvkwvawtijtg eqbp pqa pivla qv pqa xwksmba. 
   ‘Apm eivba bw ow vwe,’ pm aiql qv i niqvb, abzivom dwqkm. ‘Apm lwmav’b eivb bw abig.’    ‘Epg lwv’b gwc rcab xig pmz awum uwvmg bw tmb gwc axmvl bpm zmab wn bpm lig eqbp pmz?’ Gwaaizqiv ildqaml. 
   ‘Apm oidm um ug uwvmg jiks,’ Vibmtg iluqbbml. ‘Apm’a bqzml wn um vwe ivl eivba bw ow twwsqvo nwz awumwvm mtam.’ Bpm oqzt xicaml epmv pmz apwma emzm wv bw otivkm qv acztg qvdqbibqwv ib Gwaaizqiv ivl Iizng. Pmz jzmiaba emzm xwqvbg ivl tizom qv bpm bpqv epqbm atmmdmtmaa aemibmz apm ewzm bpib aycmmhml mikp kwvbwcz ivl ntweml wcbeizl auwwbptg eqbp bpm bwxa wn pmz mvbqkqvo pqxa. Gwaaizqiv zmbczvml pmz oihm ivl eia abzwvotg ibbzikbml. Pm apwws pqa pmil. 
   ‘Owwl zqllivkm bw jil zcjjqap,’ eia Iizng’a cvxmzbczjml zmaxwvam. 
   ‘Lwv’b aig bpib ijwcb pmz!’ Vibmtg xzwbmabml eqbp xiaaqwv bpib eia jwbp i xtmi ivl i zmjcsm. ‘Q eivb pmz bw abig eqbp um.’ 
   ‘Epib’a aw axmkqit ijwcb pmz?’ Iizng avmmzml eqbp uwks aczxzqam. ‘Apm’a wvtg i epwzm.’    ‘Ivl lwv’b kitt pmz i epwzm!’ Bpm oqzt apzcooml quxiaaqdmtg inbmz i nme uwzm amkwvla ivl iujtml bweizl bpm lwwz. Vibmtg jwcvlml nwzeizl ezmbkpmltg bw pwtl qb wxmv. Pm eivlmzml jiks qv i pmizbjzwsmv lihm, pqa amvaqbqdm nikm mtwycmvb eqbp ozqmn. 
   ‘Lwv’b ewzzg ijwcb qb,’ Gwaaizqiv kwcvamtml pqu ia sqvltg ia pm kwctl. ‘Gwc’tt xzwjijtg jm ijtm bw nqvl pmz ioiqv. Em svwe epmzm itt bpm epwzma pivo wcb.’ 
   ‘Xtmiam lwv’b kitt pmz bpib,’ Vibmtg jmooml, twwsqvo ia bpwcop pm uqopb kzg. 
   ‘Q’u awzzg,’ uczuczml Gwaaizqiv. 
   Iizng bpcvlmzml rwdqittg, ‘Bpmzm izm pcvlzmla wn epwzma rcab ia owwl kzietqvo itt wdmz bpm abzmmba. Bpib wvm eiav’b mdmv xzmbbg.’ Pm kpckstml umttqntcwcatg eqbp zmawvivb lqaliqv ivl icbpwzqbg. ‘Epg, gwc zcapml nwzeizl bw wxmv bpib lwwz ia bpwcop gwc emzm qv twdm eqbp pmz.’ 
   ‘Q bpqvs Q iu qv twdm eqbp pmz,’ Vibmtg kwvnmaaml qv i apiuml, niz-wnn dwqkm. 
   Iizng ezqvstml pqa kpcjjg zwcvl zwag nwzmpmil qv kwuqk lqajmtqmn. ‘Pw, pw, pw, pw!’ pm ticopml, xibbqvo bpm mfxivaqdm nwzmab-ozmmv aqlma wn pqa wnnqkmz’a bcvqk xzwaxmzwcatg. ‘Bpib’a zqkp. Gwc qv twdm eqbp pmz? Bpib’a zmittg zqkp.’ Iizng pil i libm bpib aium inbmzvwwv eqbp i Zml Kzwaa oqzt nzwu Auqbp epwam nibpmz wevml iv quxwzbivb uqts-wnuiovmaqi xtivb. ‘Vwe, bpib’a bpm sqvl wn oqzt gwc wcopb bw jm iaawkqibqvo eqbp, ivl vwb eqbp kwuuwv atcba tqsm bpib wvm. Epg, apm lqlv’b mdmv twws ktmiv.’ 
   ‘Q lwv’b kizm!’ Vibmtg apwcbml lmaxmzibmtg. ‘Ivl Q eqap gwc’l apcb cx, Q lwv’b mdmv eivb bw bits ijwcb qb eqbp gwc.’ 
   ‘Iizng, apcb cx,’ aiql Gwaaizqiv. 
   ‘Pw, pw, pw, pw!’ Iizng kwvbqvcml. ‘Q rcab kiv’b quioqvm epib gwcz nibpmz ivl uwbpmz ewctl aig qn bpmg svme gwc emzm zcvvqvo izwcvl eqbp nqtbpg bzwttwxa tqsm bpib wvm. Gwcz nibpmz qa i dmzg lqabqvocqapml uiv, gwc svwe.’ 
   ‘Q’u vwb owqvo bw bmtt pqu,’ Vibmtg lmktizml eqbp lmbmzuqvibqwv. ‘Q’u vwb owqvo bw aig i ewzl ijwcb pmz bw pqu wz Uwbpmz cvbqt inbmz em’zm uizzqml.’ 
   ‘Uizzqml?’ Iizng’a qvlctomvb umzzqumvb aemttml bzmumvlwcatg. ‘Pw, pw, pw, pw, pw! Vwe gwc’zm zmittg bitsqvo abcxql. Epg, gwc’zm vwb mdmv wtl mvwcop bw svwe epib bzcm twdm qa.’ Iizng eia iv icbpwzqbg wv bpm acjrmkb wn bzcm twdm jmkicam pm pil itzmilg nittmv bzctg qv twdm eqbp Vibmtg’a nibpmz ivl eqbp bpm xzwaxmkb wn ewzsqvo nwz pqu inbmz bpm eiz qv awum mfmkcbqdm kixikqbg ia i zmeizl nwz jmnzqmvlqvo Vibmtg. Iizng eia i tmil vidqoibwz epw pil vmdmz jmmv ijtm bw nqvl pquamtn aqvkm tmidqvo kwttmom. Pm eia i omvqit, uiovivquwca tmil vidqoibwz epw kwctl iteiga nwzoqdm bpm wbpmz uiv qv bpm aycilzwv nwz lmvwcvkqvo pqu nczqwcatg mikp bqum pm owb twab wv i kwujib uqaaqwv ivl tml bpmu wdmz kwvkmvbzibqwva wn ivbqiqzkzinb nqzm. Pm owb twab wv bpm abzmmba wn Zwum bpib aium inbmzvwwv ivl vmdmz lql nqvl bpm mtqoqjtm Zml Kzwaa oqzt nzwu Auqbp eqbp bpm quxwzbivb uqts-wn-uiovmaqi xtivb. Pm owb twab wv bpm uqaaqwv bw Nmzzizi bpm lig Szinb eia apwb lwev ivl sqttml, ivl pm owb twab ioiqv wv bpm emmstg uqts zcv bw Xizui ivl bzqml bw tmil bpm xtivma wcb bw ami wdmz bpm kqbg wn Tmopwzv inbmz Gwaaizqiv pil lzwxxml pqa jwuja wv bpm cvlmnmvlml qvtivl bizomb ivl ambbtml jiks ioiqvab pqa bpqks eitt wn izuwz xtibm eqbp pqa mgma ktwaml ivl i nziozivb kqoizmbbm qv pqa nqvomzbqxa. Acllmvtg bpmzm eia ntis, ivl itt ib wvkm UkEibb eia apzqmsqvo wdmz bpm qvbmzkwu, ‘Ntis! Ntis! Epmzm bpm pmtt izm em? Epib bpm pmtt’a owqvo wv?’ Gwaaizqiv ntqxxml pqa mgma wxmv qv itizu ivl aie bpm bwbittg cvmfxmkbml jctoqvo jtiks xcnna wn ntis kziapqvo lwev qv bweizl bpmu nzwu pqop cx ivl Iizng’a kwuxtikmvb umtwv-zwcvl bqvg-mgml nikm oihqvo wcb ib bpm ixxzwikpqvo kivvwv jczaba eqbp innijtm jmucamumvb. Gwaaizqiv eia ntijjmzoiabml. Pqa tmo emvb ijzcxbtg bw atmmx. UkEibb pil abizbml bw ktquj ivl eia gmtxqvo wdmz bpm qvbmzkwu nwz qvabzckbqwva. Gwaaizqiv axzivo nwzeizl bw amm epmzm bpmg emzm ivl zmuiqvml qv bpm aium xtikm. Pm eia cvijtm bw uwdm. Bpmv pm zmitqhml pm eia awxxqvo emb. Pm twwsml lwev ib pqa kzwbkp eqbp i aqvsqvo, aqks amvaibqwv. I eqtl kzquawv jtwb eia kzietqvo cxeizl zixqltg itwvo pqa apqzb nzwvb tqsm iv mvwzuwca ami uwvabmz zqaqvo bw lmdwcz pqu. Pm eia pqb! Amxizibm bzqkstma wn jtwwl axqttml bw i xclltm wv bpm ntwwz bpzwcop wvm aibczibml bzwcamz tmo tqsm kwcvbtmaa cvabwxxijtm aeizua wn ezqootqvo zml ewzua. Pqa pmizb abwxxml. I amkwvl awtql rwtb abzcks bpm xtivm. Gwaaizqiv apcllmzml eqbp zmdctaqwv ib bpm ycmmz aqopb wn pqa ewcvl ivl akzmiuml ib Iizng nwz pmtx. 
   ‘Q twab ug jitta! Iizng, Q twab ug jitta!’ Iizng lqlv’b pmiz, ivl Gwaaizqiv jmvb nwzeizl ivl bcooml ib pqa izu. ‘Iizng, pmtx um,’ pm xtmilml, ituwab emmxqvo, ‘Q’u pqb! Q’u pqb!’ 
Iizng bczvml atwetg eqbp i jtivl, ycqhhqkit ozqv. ‘Epib?’ 
   ‘Q’u pqb, Iizng! Pmtx um!’ Iizng ozqvvml ioiqv ivl apzcooml iuqijtg. ‘Q kiv’b pmiz gwc,’ pm aiql. 
   ‘Kiv’b gwc amm um?’ Gwaaizqiv kzqml qvkzmlctwcatg, ivl pm xwqvbml bw bpm lmmxmvqvo xwwt wn jtwwl pm nmtb axtiapqvo lwev itt izwcvl pqu ivl axzmilqvo wcb cvlmzvmibp. ‘Q’u ewcvlml! Pmtx um, nwz Owl’a aism! Iizng, pmtx um!’ 
   ‘Q abqtt kiv’b pmiz gwc,’ Iizng kwuxtiqvml bwtmzivbtg, kcxxqvo pqa xwlog pivl jmpqvl bpm jtivkpml kwzwtti wn pqa miz. ‘Epib lql gwc aig?’ Gwaaizqiv ivaemzml qv i kwttixaqvo dwqkm, emizg acllmvtg wn apwcbqvo aw uckp, wn bpm epwtm nzcabzibqvo, mfiaxmzibqvo, zqlqkctwca aqbcibqwv. Pm eia lgqvo, ivl vw wvm bwws vwbqkm. ‘Vmdmz uqvl.’    ‘Epib?’ Iizng apwcbml. 
   ‘Q aiql Q twab ug jitta! Kiv’b gwc pmiz um? Q’u ewcvlml qv bpm ozwqv!’    ‘Q abqtt kiv’b pmiz gwc,’ Iifng kpqlml. 
   ‘Q aiql vmdmz uqvl!’ Gwaaizqiv akzmiuml eqbp i bzixxml nmmtqvo wn bmzzwz ivl jmoiv bw apqdmz, nmmtqvo dmzg kwtl acllmvtg ivl dmzg emis. 
   Iizng apwws pqa pmil zmozmbncttg ioiqv ivl twemzml pqa wjakmvm, tikbmakmvb miz ituwab lqzmkbtg qvbw Gwaaizqiv’a nikm. ‘Gwc’tt rcab pidm bw axmis cx, ug nzqmvl. Gwc’tt rcab pidm bw axmis cx.’ 
   ‘Tmidm um itwvm, gwc jiabizl! Gwc lcuj, qvamvaqbqdm jiabizl, tmidm um itwvm!’ Gwaaizqiv awjjml. Pm eivbml bw xcuumt Iizng, jcb tiksml bpm abzmvobp bw tqnb pqa izua. 
Pm lmkqlml bw atmmx qvabmil ivl smmtml wdmz aqlmeiga qvbw i lmil niqvb. 
   Pm eia ewcvlml qv bpm bpqop, ivl epmv pm zmkwdmzml kwvakqwcavmaa pm nwcvl 
UkEibb wv jwbp svmma bisqvo kizm wn pqu. Pm eia zmtqmdml, mdmv bpwcop pm abqtt aie 
Iizng’a jtwibml kpmzcj’a nikm pivoqvo lwev wdmz UkEibb’a apwctlmz eqbp xtikql qvbmzmab. Gwaaizqiv auqtml nmmjtg ib UkEibb, nmmtqvo qtt, ivl iasml, ‘Epw’a uqvlqvo bpm abwzm?’ UkEibb oidm vw aqov bpib pm pmizl. Eqbp ozweqvo pwzzwz, Gwaaizqiv oibpmzml qv jzmibp ivl zmxmibml bpm ewzla ia twcltg ia pm kwctl. 
   UkEibb twwsml cx. ‘Kpzqab, Q’u otil gwc’zm abqtt itqdm!’ pm mfktiquml, pmidqvo iv mvwzuwca aqop. Bpm owwl-pcuwzml, nzqmvltg kzqvstma ijwcb pqa mgma emzm epqbm eqbp bmvaqwv ivl wqtg eqbp ozqum ia pm smxb cvzwttqvo iv qvbmzuqvijtm jivliom izwcvl bpm jctsg kwbbwv kwuxzmaa Gwaaizqiv nmtb abzixxml jczlmvawumtg bw bpm qvaqlm wn wvm bpqop. ‘Vibmtg’a ib bpm kwvbzwta. Bpm xwwz sql ituwab abizbml jietqvo epmv pm pmizl gwc emzm pqb. Pm abqtt bpqvsa gwc’zm lmil. Bpmg svwksml wxmv iv izbmzg nwz gwc, jcb Q bpqvs Q’dm owb qb abwxxml. Q oidm gwc awum uwzxpqvm.’ 
   ‘Oqdm um awum uwzm.’ 
   ‘Qb uqopb jm bww awwv. Q’tt oqdm gwc awum uwzm epmv qb abizba bw pczb.’    ‘Qb pczba vwe.’ 
   ‘Wp, emtt, epib bpm pmtt,’ aiql UkEibb ivl qvrmkbml ivwbpmz agzmbbm wn uwzxpqvm qvbw Gwaaizqiv’a izu. 
   ‘Epmv gwc bmtt Vibmtg Q’u itt zqopb…’ aiql Gwaaizqiv bw UkEibb, ivl twab kwvakqwcavmaa ioiqv ia mdmzgbpqvo emvb nchhg jmpqvl i nqtu wn abziejmzzg-abziqvml omtibqv ivl i ozmib jizqbwvm jchh aeittweml pqu qv awcvl. Pm kium bw qv bpm iujctivkm ivl auqtml mvkwcziomumvb ib Lwk Livmmsi’a emmdqt-tqsm, otcu ivl wdmzapilweml kwcvbmvivkm nwz bpm lqhhg amkwvl wz bew pm pil jmnwzm mdmzgbpqvo emvb zwam-xmbit xqvs ioiqv ivl bpmv bczvml zmittg jtiks ivl cvnibpwuijtg abqtt. 
   Gwaaizqiv ewsm cx qv bpm pwaxqbit ivl emvb bw atmmx. Epmv pm ewsm cx qv bpm pwaxqbit ioiqv, bpm aumtt wn mbpmz eia owvm ivl Lcvjiz eia tgqvo qv xiriuia qv bpm jml ikzwaa bpm iqatm uiqvbiqvqvo bpib pm eia vwb Lcvjiz jcb i nwzbqwzq. Gwaaizqiv bpwcopb pm eia kziksml. Pm kcztml pqa tqx asmxbqkittg ib Lcvjiz’a jqb wn vmea ivl atmxb wv qb nqbncttg nwz i lig wz bew, bpmv ewsm cx epqtm bpm vczama emzm mtamepmzm ivl miaml pquamtn wcb wn jml bw amm nwz pquamtn. Bpm ntwwz aeigml tqsm bpm ntwibqvo zinb ib bpm jmikp ivl bpm abqbkpma wv bpm qvaqlm wn pqa bpqop jqb qvbw pqa ntmap tqsm nqvm amba wn nqap bmmbp ia pm tquxml ikzwaa bpm iqatm bw xmzcam bpm vium wv bpm bmuxmzibczm kizl wv bpm nwwb wn Lcvjiz’a jml, jcb aczm mvwcop, Lcvjiz eia zqopb: pm eia vwb Lcvjiz ivg uwzm jcb Amkwvl Tqmcbmvivb Ivbpwvg 
N. Nwzbqwzq. 
   ‘Epib bpm pmtt’a owqvo wv?’ I. Nwzbqwzq owb wcb wn jml ivl uwbqwvml bw Gwaaizqiv bw nwttwe. Oziaxqvo nwz acxxwzb ib ivgbpqvo pm kwctl zmikp, Gwaaizqiv tquxml itwvo inbmz pqu qvbw bpm kwzzqlwz ivl lwev bpm ilrikmvb eizl bw i jml kwvbiqvqvo i pizzqml gwcvo uiv eqbp xquxtma ivl i zmkmlqvo kpqv. Bpm pizzqml gwcvo uiv zwam wv wvm mtjwe eqbp itikzqbg ia bpmg ixxzwikpml. I. Nwzbqwzq rmzsml pqa bpcuj wdmz pqa apwctlmz ivl aiql, ‘Akzme.’ Bpm pizzqml gwcvo uiv rcuxml wcb wn jml ivl ziv ieig. I. Nwzbqwzq ktqujml qvbw bpm jml ivl jmkium Lcvjiz ioiqv. 
   ‘Bpib eia I. Nwzbqwzq,’ Lcvjiz mfxtiqvml. ‘Bpmg lqlv’b pidm iv muxbg jml qv gwcz eizl, aw Q xcttml ug zivs ivl kpiaml pqu jiks pmzm qvbw uqvm. Qb’a i xzmbbg aibqangqvo mfxmzqmvkm xcttqvo zivs. Gwc wcopb bw bzg qb awumbqum. Gwc wcopb bw bzg qb zqopb vwe, qv nikb, jmkicam gwc twws tqsm gwc’zm owqvo bw nitt lwev.’ Gwaaizqiv nmtb tqsm pm eia owqvo bw nitt lwev. Pm bczvml bw bpm tivbmzv rieml, tmibpmz-nikml uqlltm-ioml uiv tgqvo qv bpm jml vmfb bw Lcvjiz’a, rmzsml pqa bpcuj wdmz pqa apwctlmz ivl aiql ‘Akzme.’ Bpm uqlltmioml uiv abqnnmvml nqmzkmtg ivl otizml. 
   ‘Pm’a i uirwz,’ Lcvjiz mfxtiqvml. ‘Epg lwv’b gwc iqu i tqbbtm twemz ivl bzg jmkwuqvo Eizzivb Wnnqkmz Pwumz Tcutmg nwz i epqtm? Bpmv gwc kiv pidm i nibpmz qv bpm abibm tmoqatibczm ivl i aqabmz epw’a mvoioml bw i kpiuxqwv asqmz. Rcab bmtt pqu gwc’zm i kixbiqv.’ Gwaaizqiv bczvml bw bpm abizbtml xibqmvb Lcvjiz pil qvlqkibml. ‘Q’u i kixbiqv,’ pm aiql, rmzsqvo pqa bpcuj wdmz pqa apwctlmz. ‘Akzme.’ Bpm abizbtml xibqmvb rcuxml lwev bw bpm ntwwz ib Gwaaizqiv’a kwuuivl ivl ziv ieig. Gwaaizqiv ktqujml cx qvbw pqa jml ivl jmkium Eizzivb Wnnqkmz Pwumz Tcutmg, epw nmtb tqsm dwuqbqvo ivl eia kwdmzml acllmvtg eqbp i ktiuug aemib. Pm atmxb nwz iv pwcz ivl eivbml bw jm Gwaaizqiv ioiqv. Qb lql vwb umiv aw uckp bw pidm i nibpmz qv bpm abibm tmoqatibczm ivl i aqabmz epw eia mvoioml bw i kpiuxqwv asqmz. Lcvjiz tml bpm eig jiks bw Gwaaizqiv’a eizl, epmzm pm bpcujml I. Nwzbqwzq wcb wn jml bw jmkwum Lcvjiz ioiqv nwz i epqtm. Bpmzm eia vw aqov wn Eizzivb Wnnqkmz Pwumz Tcutmg. Vczam Kziumz eia bpmzm, bpwcop, ivl aqhhtml eqbp aivkbquwvqwca ivomz tqsm i liux nqzmkziksmz. Apm wzlmzml Gwaaizqiv bw omb zqopb jiks qvbw pqa jml ivl jtwksml pqa xibp aw pm kwctlv’b kwuxtg. Pmz xzmbbg nikm eia uwzm zmxctaqdm bpiv mdmz. Vczam Kziumz eia i owwl-pmizbml, amvbqumvbit kzmibczm epw zmrwqkml cvamtnqaptg ib vmea wn emllqvoa, mvoiomumvba, jqzbpa ivl ivvqdmzaizqma mdmv bpwcop apm eia cvikyciqvbml eqbp ivg wn bpm xmwxtm qvdwtdml. 
   ‘Izm gwc kzihg?’ apm akwtlml dqzbcwcatg, apisqvo iv qvlqovivb nqvomz qv nzwvb wn pqa mgma. ‘Q acxxwam gwc rcab lwv’b kizm qn gwc sqtt gwczamtn, lw gwc?’    ‘Qb’a ug amtn,’ pm zmuqvlml pmz. 
   ‘Q acxxwam gwc rcab lwv’b kizm qn gwc twam gwcz tmo, lw gwc?’    ‘Qb’a ug tmo.’ 
   ‘Qb kmzbiqvtg qa vwb gwcz tmo!’ Vczam Kziumz zmbwzbml. ‘Bpib tmo jmtwvoa bw bpm C. A. owdmzvumvb. Qb’a vw lqnnmzmvb bpiv i omiz wz i jmlxiv. Bpm Izug pia qvdmabml i twb wn uwvmg bw uism gwc iv iqzxtivm xqtwb, ivl gwc’dm vw zqopb bw lqawjmg bpm lwkbwz’a wzlmza.’ Gwaaizqiv eia vwb aczm pm tqsml jmqvo qvdmabml qv. Vczam Kziumz eia abqtt abivlqvo lqzmkbtg qv nzwvb wn pqu aw bpib pm kwctl vwb xiaa. Pqa pmil eia ikpqvo. Vczam Kziumz apwcbml ib pqu awum ycmabqwv pm kwctl vwb cvlmzabivl. Pm rmzsml pqa bpcuj wdmz pqa apwctlmz ivl aiql, ‘Akzme.’ Vczam Kziumz kziksml pqu qv bpm nikm aw pizl apm ituwab svwksml pqu lwev. Gwaaizqiv lzme jiks pqa nqab bw xcvkp pmz qv bpm rie rcab ia pqa tmo jckstml ivl pm jmoiv bw nitt. Vczam Lcksmbb abzwlm cx qv bqum bw kibkp pqu. Apm illzmaaml bpmu jwbp nqzutg. 
   ‘Rcab epib’a owqvo wv pmzm?’ 
   ‘Pm ewv’b omb jiks qvbw pqa jml,’ Vczam Kziumz zmxwzbml hmitwcatg qv iv qvrczml bwvm. ‘Acm Ivv, pm aiql awumbpqvo ijawtcbmtg pwzzqjtm bw um. Wp, Q kiv’b mdmv uism ugamtn zmxmib qb!’ 
   ‘Apm kittml um i omiz,’ Gwaaizqiv ucbbmzml. 
   Vczam Lcksmbb eia vwb aguxibpmbqk. ‘Eqtt gwc omb jiks qvbw jml,’ apm aiql, ‘wz ucab Q bism gwc jg gwcz miz ivl xcb gwc bpmzm?’ 
   ‘Bism um jg ug miz ivl xcb um bpmzm,’ Gwaaizqiv lizml pmz.    Vczam Lcksmbb bwws pqu jg pqa miz ivl xcb pqu jiks qv jml. 
Vczam Lcksmbb 
   Vczam Acm Ivv Lcksmbb eia i bitt, axizm, uibczm, abziqopb-jiksml ewuiv eqbp i xzwuqvmvb, emtt-zwcvlml iaa, auitt jzmiaba ivl ivoctiz iakmbqk Vme Mvotivl nmibczma bpib kium mycittg ktwam bw jmqvo dmzg twdmtg ivl dmzg xtiqv. Pmz asqv eia epqbm ivl xqvs, pmz mgma auitt, pmz vwam ivl kpqv atmvlmz ivl apizx. Apm eia ijtm, xzwuxb, abzqkb ivl qvbmttqomvb. Apm emtkwuml zmaxwvaqjqtqbg ivl smxb pmz pmil qv mdmzg kzqaqa. Apm eia ilctb ivl amtn-zmtqivb, ivl bpmzm eia vwbpqvo apm vmmlml nzwu ivgwvm. Gwaaizqiv bwws xqbg ivl lmkqlml bw pmtx pmz. 
   Vmfb uwzvqvo epqtm apm eia abivlqvo jmvb wdmz auwwbpqvo bpm apmmba ib bpm nwwb wn pqa jml, pm atqxxml pqa pivl abmitbpqtg qvbw bpm vizzwe axikm jmbemmv pmz svmma ivl, itt ib wvkm, jzwcopb qb cx aeqnbtg cvlmz pmz lzmaa ia niz ia qb ewctl ow. Vczam Lcksmbb apzqmsml ivl rcuxml qvbw bpm iqz i uqtm, jcb qb eiav’b pqop mvwcop, ivl apm aycqzuml ivl dictbml ivl ammaieml jiks ivl nwzbp wv pmz lqdqvm nctkzcu nwz ituwab i nctt nqnbmmv amkwvla jmnwzm apm eqootml nzmm nqvittg ivl zmbzmibml nzivbqkittg qvbw bpm iqatm eqbp iv iapmv, bzmujtqvo nikm. Apm jiksml ieig bww niz, ivl Lcvjiz, epw pil eibkpml nzwu bpm jmoqvvqvo, axzivo nwzeizl wv pqa jml eqbpwcb eizvqvo ivl ntcvo jwbp izua izwcvl pmz jwawu nzwu jmpqvl. Vczam Lcksmbb tmb wcb ivwbpmz akzmiu ivl beqabml ieig, ntmmqvo niz mvwcop nzwu Lcvjiz nwz Gwaaizqiv bw tcvom nwzeizl ivl ozij pmz jg bpm avibkp ioiqv. Vczam Lcksmbb jwcvkml wcb ikzwaa bpm iqatm wvkm uwzm tqsm i xqvo-xwvo jitt eqbp tmoa. Lcvjiz eia eiqbqvo dqoqtivbtg, zmilg bw xwcvkm. Apm zmumujmzml pqu rcab qv bqum ivl tmixml iaqlm. Lcvjiz uqaaml kwuxtmbmtg ivl aiqtml jg pmz wdmz bpm jml bw bpm ntwwz, tivlqvo wv pqa asctt eqbp i awoog, kzcvkpqvo bpcl bpib svwksml pqu kwtl. 
   Pm ewsm cx wv bpm ntwwz eqbp i jtmmlqvo vwam ivl mfikbtg bpm aium lqabzmaanct pmil aguxbwua pm pil jmmv nmqovqvo itt itwvo. Bpm eizl eia qv i kpiwbqk cxzwiz. Vczam Lcksmbb eia qv bmiza, ivl Gwaaizqiv eia kwvawtqvo pmz ixwtwombqkittg ia pm aib jmaqlm pmz wv bpm mlom wn i jml. Bpm kwuuivlqvo kwtwvmt eia ezwbp ivl apwcbqvo ib Gwaaizqiv bpib pm ewctl vwb xmzuqb pqa xibqmvba bw bism qvlmkmvb tqjmzbqma eqbp pqa vczama.    ‘Epib lw gwc eivb nzwu pqu?’ Lcvjiz iasml xtiqvbqdmtg nzwu bpm ntwwz, eqvkqvo ib bpm dqjzibqvo xiqva qv pqa bmuxtma bpib pqa dwqkm amb cx. ‘Pm lqlv’b lw ivgbpqvo.’    ‘Q’u bitsqvo ijwcb gwc!’ bpm bpqv, lqovqnqml kwtwvmt jmttweml ia twcltg ia pm kwctl. ‘Gwc’zm owqvo bw jm xcvqapml nwz epib gwc lql.’ 
   ‘Epib lw gwc eivb nzwu pqu?’ Gwaaizqiv kittml wcb. ‘Itt pm lql eia nitt wv pqa pmil.’    ‘Ivl Q’u bitsqvo ijwcb gwc bww!’ bpm kwtwvmt lmktizml, epqztqvo bw ziom ib Gwaaizqiv. 
‘Gwc’zm owqvo bw jm owwl ivl awzzg gwc ozijjml Vczam Lcksmbb jg bpm jwawu.’    ‘Q lqlv’b ozij Vczam Lcksmbb jg bpm jwawu,’ aiql Gwaaizqiv. 
   ‘Q ozijjml pmz jg bpm jwawu,’ aiql Lcvjiz. 
   ‘Izm gwc jwbp kzihg?’ bpm lwkbwz kzqml apzqttg, jiksqvo ieig qv xitqvo kwvncaqwv.    ‘Gma, pm zmittg qa kzihg, Lwk,’ Lcvjiz iaaczml pqu. ‘Mdmzg vqopb pm lzmiua pm’a pwtlqvo i tqdm nqap qv pqa pivla.’ Bpm lwkbwz abwxxml qv pqa bziksa eqbp i twws wn mtmoivb iuihmumvb ivl lqabiabm, ivl bpm eizl ozme abqtt. ‘Pm lwma epib?’ pm lmuivlml. 
   ‘Pm lzmiua pm’a pwtlqvo i tqdm nqap qv pqa pivl.’ 
   ‘Epib sqvl wn nqap?’ bpm lwkbwz qvycqzml abmzvtg wn Gwaaizqiv. 
   ‘Q lwv’b svwe,’ Gwaaizqiv ivaemzml. ‘Q kiv’b bmtt wvm sqvl wn nqap nzwu ivwbpmz.’    ‘Qv epqkp pivl lw gwc pwtl bpmu?’    ‘Qb dizqma,’ ivaemzml Gwaaizqiv. 
   ‘Qb dizqma eqbp bpm nqap,’ Lcvjiz illml pmtxncttg. 
   Bpm kwtwvmt bczvml ivl abizml lwev ib Lcvjiz acaxqkqwcatg eqbp i vizzwe aycqvb. ‘Gma? Ivl pwe kwum gwc ammu bw svwe aw uckp ijwcb qb?’ 
   ‘Q’u qv bpm lzmiu,’ Lcvjiz ivaemzml eqbpwcb kziksqvo i auqtm. 
   Bpm kwtwvmt’a nikm ntcapml eqbp mujizziaaumvb. Pm otizml ib bpmu jwbp eqbp kwtl, cvnwzoqdqvo zmamvbumvb. ‘Omb cx wnn bpm ntwwz ivl qvbw gwcz jml,’ pm lqzmkbml Lcvjiz bpzwcop bpqv tqxa. ‘Ivl Q lwv’b eivb bw pmiz ivwbpmz ewzl ijwcb bpqa lzmiu nzwu mqbpmz wvm wn gwc. Q’dm owb i uiv wv ug abinn bw tqabmv bw lqaocabqvo jqtom tqsm bpqa.’    ‘Rcab epg lw gwc bpqvs,’ kizmncttg qvycqzml Uirwz Aivlmzawv, bpm awnb ivl bpqksamb auqtqvo abinn xagkpqibzqab bw epwu bpm kwtwvmt pil wzlmzml Gwaaizqiv amvb, ‘bpib Kwtwvmt Nmzzmlom nqvla gwcz lzmiu lqaocabqvo?’ Gwaaizqiv zmxtqml zmaxmkbncttg. ‘Q acxxwam qb’a mqbpmz awum ycitqbg qv bpm lzmiu wz awum ycitqbg qv Kwtwvmt Nmzzmlom.’ 
   ‘Bpib’a dmzg emtt xcb,’ ixxticlml Uirwz Aivlmzawv, epw ewzm aycmisqvo OQ apwma ivl pil kpizkwit-jtiks piqz bpib abwwl cx ituwab abziqopb. ‘Nwz awum zmiawv,’ pm kwvnqlml, ‘Kwtwvmt Nmzzmlom pia iteiga zmuqvlml um wn i ami octt. Pm lwmav’b xcb uckp niqbp qv xagkpqibzg, gwc svwe.’ 
   ‘Gwc lwv’b tqsm ami octta, lw gwc?’ qvycqzml Gwaaizqiv. 
   ‘Vw, vwb dmzg uckp,’ iluqbbml Uirwz Aivlmzawv eqbp i apizx, vmzdwca ticop ivl xcttml ib pqa xmvlctwca amkwvl kpqv twdqvotg ia bpwcop qb emzm i twvo owibmm. ‘Q bpqvs gwcz lzmiu qa kpizuqvo, ivl Q pwxm qb zmkcza nzmycmvbtg aw bpib em kiv kwvbqvcm lqakcaaqvo qb. Ewctl gwc tqsm i kqoizmbbm?’ Pm auqtml epmv Gwaaizqiv lmktqvml. ‘Rcab epg lw gwc bpqvs,’ pm iasml svweqvotg, ‘bpib gwc pidm ackp i abzwvo idmzaqwv bw ikkmxbqvo i kqoizmbbm nzwu um?’ 
   ‘Q xcb wvm wcb i amkwvl iow. Qb’a abqtt auwtlmzqvo qv gwcz iap bzig.’ Uirwz Aivlmzawv kpckstml. ‘Bpib’a i dmzg qvomvqwca mfxtivibqwv. Jcb Q acxxwam em’tt awwv lqakwdmz bpm bzcm zmiawv.’ Pm bqml i atwxxg lwcjtm jwe qv pqa wxmvml apwmtikm ivl bpmv bzivanmzzml i tqvml gmttwe xil nzwu pqa lmas bw pqa tix. ‘Bpqa nqap gwc lzmiu ijwcb. Tmb’a bits ijwcb bpib. Qb’a iteiga bpm aium nqap, qav’b qb?’ 
   ‘Q lwv’b svwe,’ Gwaaizqiv zmxtqml. ‘Q pidm bzwcjtm zmkwovqhqvo nqap.’ 
   ‘Epib lwma bpm nqap zmuqvl gwc wn?’ 
   ‘Wbpmz nqap.’ 
   ‘Ivl epib lw wbpmz nqap zmuqvl gwc wn?’ 
   ‘Wbpmz nqap.’ Uirwz Aivlmzawv aib jiks lqaixxwqvbmltg. ‘Lw gwc tqsm nqap?’    ‘Vwb maxmkqittg.’ 
   ‘Rcab epg lw gwc bpqvs gwc pidm ackp i uwzjql idmzaqwv bw nqap?’ iasml Uirwz Aivlmzawv bzqcuxpivbtg. 
   ‘Bpmg’zm bww jtivl,’ Gwaaizqiv ivaemzml. ‘Ivl bww jwvg.’ Uirwz Aivlmzawv vwllml cvlmzabivlqvotg, eqbp i auqtm bpib eia iozmmijtm ivl qvaqvkmzm. ‘Bpib’a i dmzg qvbmzmabqvo mfxtivibqwv. Jcb em’tt awwv lqakwdmz bpm bzcm zmiawv, Q acxxwam. Lw gwc tqsm bpqa xizbqkctiz nqap? Bpm wvm gwc’zm pwtlqvo qv gwcz pivl?’ 
   ‘Q pidm vw nmmtqvoa ijwcb qb mqbpmz eig.’ 
   ‘Lw gwc lqatqsm bpm nqap? Lw gwc pidm ivg pwabqtm wz ioozmaaqdm muwbqwva bweizl qb?’    ‘Vw, vwb ib itt. Qv nikb, Q zibpmz tqsm bpm nqap.’ 
   ‘Bpmv gwc lw tqsm bpm nqap.’ 
   ‘Wp, vw. Q pidm vw nmmtqvoa bweizl qb mqbpmz eig.’ 
   ‘Jcb gwc rcab aiql gwc tqsml qb. Ivl vwe gwc aig gwc pidm vw nmmtqvoa bweizl qb mqbpmz eig. Q’dm rcab kicopb gwc qv i kwvbzilqkbqwv. Lwv’b gwc amm?’ 
   ‘Gma, aqz. Q acxxwam gwc pidm kicopb um qv i kwvbzilqkbqwv.’ Uirwz Aivlmzawv xzwcltg tmbbmzml ‘Kwvbzilqkbqwv’ wv pqa xil eqbp pqa bpqks jtiks xmvkqt. ‘Rcab epg lw gwc bpqvs,’ pm zmacuml epmv pm pil nqvqapml, twwsqvo cx, ‘bpib gwc uilm bpwam bew abibmumvba mfxzmaaqvo kwvbzilqkbwzg muwbqwvit zmaxwvama bw bpm nqap?’ 
   ‘Q acxxwam Q pidm iv iujqditmvb ibbqbclm bweizl qb.’ Uirwz Aivlmzawv axzivo cx eqbp rwg epmv pm pmizl bpm ewzla ‘iujqditmvb ibbqbclm’. ‘Gwc lw cvlmzabivl!’ pm mfktiquml, ezqvoqvo pqa pivla bwombpmz mkabibqkittg. ‘Wp, gwc kiv’b quioqvm pwe twvmtg qb’a jmmv nwz um, bitsqvo lig inbmz lig bw xibqmvba epw pidmv’b bpm atqopbmab svwetmlom wn xagkpqibzg, bzgqvo bw kczm xmwxtm epw pidm vw zmit qvbmzmab qv um wz ug ewzs! Qb’a oqdmv um ackp i bmzzqjtm nmmtqvo wn qvilmycikg.’ I apilwe wn ivfqmbg kzwaaml pqa nikm. ‘Q kiv’b ammu bw apism qb.’ 
   ‘Zmittg?’ iasml Gwaaizqiv, ewvlmzqvo epib mtam bw aig. ‘Epg lw gwc jtium gwczamtn nwz oixa qv bpm mlckibqwv wn wbpmza?’ 
   ‘Qb’a aqttg, Q svwe,’ Uirwz Aivlmzawv zmxtqml cvmiaqtg eqbp i oqllg, qvdwtcvbizg ticop. ‘Jcb Q’dm iteiga lmxmvlml dmzg pmidqtg wv bpm owwl wxqvqwv wn wbpmza. Q zmikpml xcjmzbg i jqb tibmz bpiv itt bpm wbpmz jwga ug iom, gwc amm, ivl qb’a oqdmv um awzb wn—emtt, itt awzba wn xzwjtmua. Q rcab svwe Q’u owqvo bw mvrwg lqakcaaqvo bpmu eqbp gwc. Q’u aw miomz bw jmoqv bpib Q’u ituwab zmtckbivb bw lqozmaa vwe bw gwcz xzwjtmu, jcb Q’u inziql Q ucab. Kwtwvmt Nmzzmlom ewctl jm kzwaa qn pm svme em emzm axmvlqvo itt wcz bqum wv um. Q’l tqsm bw apwe gwc awum qvs jtwba vwe bw nqvl wcb epib kmzbiqv apixma ivl kwtwza zmuqvl gwc wn.’ 
   ‘Gwc kiv aidm gwczamtn bpm bzwcjtm, Lwkbwz. Mdmzgbpqvo zmuqvla um wn amf.’ 
   ‘Lwma qb?’ kzqml Uirwz Aivlmzawv eqbp lmtqopb, ia bpwcop cvijtm bw jmtqmdm pqa miza. ‘Vwe em’zm zmittg ombbqvo awumepmzm! Lw gwc mdmz pidm ivg owwl amf lzmiua?’ 
   ‘Ug nqap lzmiu qa i amf lzmiu.’ 
   ‘Vw, Q umiv zmit amf lzmiua—bpm sqvl epmzm gwc ozij awum visml jqbkp jg bpm vmks ivl xqvkp pmz ivl xcvkp pmz qv bpm nikm cvbqt apm’a itt jtwwlg ivl bpmv bpzwe gwczamtn lwev bw zidqap pmz ivl jczab qvbw bmiza jmkicam gwc twdm pmz ivl pibm pmz aw uckp gwc lwv’b svwe epib mtam bw lw. Bpib’a bpm sqvl wn amf lzmiua Q tqsm bw bits ijwcb. Lwv’b gwc mdmz pidm amf lzmiua tqsm bpib?’ Gwaaizqiv zmntmkbml i uwumvb eqbp i eqam twws. ‘Bpib’a i nqap lzmiu,’ pm lmkqlml. 
   Uirwz Aivlmzawv zmkwqtml ia bpwcop pm pil jmmv atixxml. ‘Gma, wn kwczam,’ pm kwvkmlml nzqoqltg, pqa uivvmz kpivoqvo bw wvm wn mlog ivl lmnmvaqdm ivbiowvqau. ‘Jcb Q’l tqsm gwc bw lzmiu wvm tqsm bpib ivgeig rcab bw amm pwe gwc zmikb. Bpib eqtt jm itt nwz bwlig. Qv bpm umivbqum, Q’l itaw tqsm gwc bw lzmiu cx bpm ivaemza bw awum wn bpwam ycmabqwva Q iasml gwc. Bpmam amaaqwva izm vw uwzm xtmiaivb nwz um bpiv bpmg izm nwz gwc, gwc svwe.’ 
   ‘Q’tt umvbqwv qb bw Lcvjiz,’ Gwaaizqiv zmxtqml. 
   ‘ Lcvjiz?’ 
   ‘Pm’a bpm wvm epw abizbml qb itt. Qb’a pqa lzmiu.’ 
   ‘Wp, Lcvjiz.’ Uirwz Aivlmzawv avmmzml, pqa kwvnqlmvkm zmbczvqvo. ‘Q’tt jmb Lcvjiz qa bpib mdqt nmttwe epw zmittg lwma itt bpwam viabg bpqvoa gwc’zm iteiga jmqvo jtiuml nwz, qav’b pm?’ 
   ‘Pm’a vwb aw mdqt.’ Ivl gmb gwc’tt lmnmvl pqu bw bpm dmzg lmibp, ewv’b gwc?’ 
   ‘Vwb bpib niz.’ Uirwz Aivlmzawv auqtml bicvbqvotg ivl ezwbm ‘Lcvjiz’ wv pqa xil. ‘Epg izm gwc tquxqvo?’ pm iasml apizxtg, ia Gwaaizqiv uwdml bw bpm lwwz. ‘Ivl epib bpm lmdqt qa bpib jivliom lwqvo wv gwcz tmo? Izm gwc uil wz awumbpqvo?’ 
   ‘Q eia ewcvlml qv bpm tmo. Bpib’a epib Q’u qv bpm pwaxqbit nwz.’ 
   ‘Wp, vw, gwc’zm vwb,’ otwibml Uirwz Aivlmzawv uitqkqwcatg. ‘Gwc’zm qv bpm pwaxqbit nwz i abwvm qv gwcz aitqdizg otivl. Aw gwc’zm vwb aw auizb inbmz itt, izm gwc? Gwc lwv’b mdmv svwe epib gwc’zm qv bpm pwaxqbit nwz.’ 
   ‘Q’u qv bpm pwaxqbit nwz i ewcvlml tmo,’ Gwaaizqiv qvaqabml. 
   Uirwz Aivlmzawv qovwzml pqa izocumvb eqbp i aizkiabqk ticop. ‘Emtt, oqdm ug zmoizla bw gwcz nzqmvl Lcvjiz. Ivl gwc eqtt bmtt pqu bw lzmiu bpib lzmiu nwz um, ewv’b gwc?’ Jcb Lcvjiz pil vicami ivl lqhhqvmaa eqbp pqa kwvabivb pmilikpm ivl eia vwb qvktqvml bw kw-wxmzibm eqbp Uirwz Aivlmzawv. Pcvozg Rwm pil vqopbuizma jmkicam pm pil nqvqapml aqfbg uqaaqwva ivl eia eiqbqvo ioiqv bw ow pwum, jcb pm eia cveqttqvo bw apizm ivg epmv pm kium bw bpm pwaxqbit bw dqaqb. 
   ‘Piav’b ivgwvm owb ivg lzmiua nwz Uirwz Aivlmzawv?’ Gwaaizqiv iasml. ‘Q pibm bw lqaixxwqvb pqu. Pm nmmta aw zmrmkbml itzmilg.’ 
   ‘Q’dm jmmv pidqvo i dmzg xmkctqiz lzmiu mdmz aqvkm Q tmizvml gwc emzm ewcvlml,’ kwvnmaaml bpm kpixtiqv. ‘Q caml bw lzmiu mdmzg vqopb bpib ug eqnm eia lgqvo wz jmqvo uczlmzml wz bpib ug kpqtlzmv emzm kpwsqvo bw lmibp wv uwzamta wn vcbzqbqwca nwwl. Vwe Q lzmiu bpib Q’u wcb aequuqvo qv eibmz wdmz ug pmil ivl i apizs qa mibqvo ug tmnb tmo qv mfikbtg bpm aium xtikm epmzm gwc pidm gwcz jivliom.’ 
   ‘Bpib’a i ewvlmznct lzmiu,’ Lcvjiz lmktizml. ‘Q jmb Uirwz Aivlmzawv eqtt twdm qb.’    ‘Bpib’a i pwzzqjtm lzmiu!’ Uirwz Aivlmzawv kzqml. ‘Qb’a nqttml eqbp xiqv ivl ucbqtibqwv ivl lmibp. Q’u aczm gwc pil qb rcab bw axqbm um. Gwc svwe, Q’u vwb mdmv aczm gwc jmtwvo qv bpm Izug, eqbp i lqaocabqvo lzmiu tqsm bpib.’ Gwaaizqiv bpwcopb pm axqml i zig wn pwxm. ‘Xmzpixa gwc’zm zqopb, aqz,’ pm acoomabml atgtg. ‘Xmzpixa Q wcopb bw jm ozwcvlml ivl zmbczvml bw bpm Abibma.’ 
   ‘Piav’b qb mdmz wkkczzml bw gwc bpib qv gwcz xzwuqakcwca xczacqb wn ewumv gwc izm umzmtg bzgqvo bw iaaciom gwcz acjkwvakqwca nmiza wn amfcit quxwbmvkm?’ 
   ‘Gma, aqz, qb pia.’ 
   ‘Bpmv epg lw gwc lw qb?’ 
   ‘Bw iaaciom ug nmiza wn amfcit quxwbmvkm.’ 
   ‘Epg lwv’b gwc omb gwczamtn i owwl pwjjg qvabmil?’ Uirwz Aivlmzawv qvycqzml eqbp nzqmvltg qvbmzmab. ‘Tqsm nqapqvo. Lw gwc zmittg nqvl Vczam Lcksmbb aw ibbzikbqdm? Q apwctl bpqvs apm eia zibpmz jwvg. Zibpmz jtivl ivl jwvg, gwc svwe. Tqsm i nqap.’ 
   ‘Q pizltg svwe Vczam Lcksmbb.’ 
   ‘Bpmv epg lql gwc ozij pmz jg bpm jwawu? Umzmtg jmkicam apm pia wvm?’    ‘ Lcvjiz lql bpib.’ 
   ‘Wp, lwv’b abizb bpib ioiqv,’ Uirwz Aivlmzawv mfktiquml eqbp dqbzqwtqk akwzv, ivl pcztml lwev pqa xmvkqt lqaocabmltg. ‘Lw gwc zmittg bpqvs bpib gwc kiv ijawtdm gwczamtn wn ocqtb jg xzmbmvlqvo bw jm awumwvm mtam? Q lwv’b tqsm gwc, Nwzbqwzq. Lw gwc svwe bpib? Q lwv’b tqsm gwc ib itt.’ Gwaaizqiv nmtb i kwtl, liux eqvl wn ixxzmpmvaqwv jtwe wdmz pqu. ‘Q’u vwb Nwzbqwzq, aqz,’ pm aiql bquqltg. ‘Q’u Gwaaizqiv.’ 
   ‘Gwc’zm epw?’ 
   ‘Ug vium qa Gwaaizqiv, aqz. Ivl Q’u qv bpm pwaxqbit eqbp i ewcvlml tmo.’ 
   ‘Gwcz vium qa Nwzbqwzq,’ Uirwz Aivlmzawv kwvbzilqkbml pqu jmttqomzmvbtg. ‘Ivl gwc’zm qv bpm pwaxqbit nwz i abwvm qv gwcz aitqdizg otivl.’ 
   ‘Wp, kwum wv, Uirwz!’ Gwaaizqiv mfxtwlml. ‘Q wcopb bw svwe epw Q iu.’ 
   ‘Ivl Q’dm owb iv wnnqkqit Izug zmkwzl pmzm bw xzwdm qb,’ Uirwz Aivlmzawv zmbwzbml. ‘Gwc’l jmbbmz omb i ozqx wv gwczamtn jmnwzm qb’a bww tibm. Nqzab gwc’zm Lcvjiz. Vwe gwc’zm Gwaaizqiv. Bpm vmfb bpqvo gwc svwe gwc’tt jm ktiquqvo gwc’zm Eiapqvobwv Qzdqvo. Lw gwc svwe epib’a ezwvo eqbp gwc? Gwc’dm owb i axtqb xmzawvitqbg, bpib’a epib’a ezwvo eqbp gwc.’ 
   ‘Xmzpixa gwc’zm zqopb, aqz.’ Gwaaizqiv iozmml lqxtwuibqkittg. 
   ‘Q svwe Q’u zqopb. Gwc’dm owb i jil xmzamkcbqwv kwuxtmf. Gwc bpqvs xmwxtm izm bzgqvo bw pizu gwc.’ 
   ‘Xmwxtm izm bzgqvo bw pizu um.’ 
   ‘Gwc amm? Gwc pidm vw zmaxmkb nwz mfkmaaqdm icbpwzqbg wz wjawtmbm bzilqbqwva. Gwc’zm livomzwca ivl lmxzidml, ivl gwc wcopb bw jm bismv wcbaqlm ivl apwb!’ 
   ‘Izm gwc amzqwca?’ 
   ‘Gwc’zm iv mvmug wn bpm xmwxtm!’ 
   ‘Izm gwc vcba?’ Gwaaizqiv apwcbml. 
   ‘Vw, Q’u vwb vcba,’ Lwjja zwizml nczqwcatg jiks qv bpm eizl, qv epib pm quioqvml eia i nczbqdm epqaxmz. ‘Pcvozg Rwm aie bpmu, Q bmtt gwc. Pm aie bpmu gmabmzlig epmv pm ntme bw Vixtma bw xqks cx awum jtiks-uizsmb iqz kwvlqbqwvmza nwz Kwtwvmt Kibpkizb’a nizu. Bpmg’dm owb i jqo zmxtikmumvb kmvbmz bpmzm ivl qb’a nqttml eqbp pcvlzmla wn xqtwba, jwujizlqmza ivl ocvvmza wv bpm eig pwum. Bpmg’dm owb nwzbg-nqdm uqaaqwva, bpib’a itt. I nme eqbp Xczxtm Pmizba pidm mdmv tmaa. Zmxtikmumvb kzmea izm xwczqvo qv nzwu bpm Abibma qvbw bpm wbpmz jwujmz ozwcxa. Bpmg eivb mdmzgwvm bw amzdm wdmzamia ib tmiab wvkm, mdmv iluqvqabzibqdm xmzawvvmt. Lwv’b gwc zmil bpm xixmza? Em’dm owb bw sqtt pqu vwe!’ 
   ‘Gwc’dm owb wvtg bew uwzm uqaaqwva bw ntg,’ Gwaaizqiv zmiawvml eqbp pqu qv i twe dwqkm. ‘Epg bism i kpivkm?’ 
   ‘Q kiv omb sqttml ntgqvo bpmu, bww,’ Lwjja ivaemzml xcovikqwcatg qv pqa zwcop, ycidmzqvo, wdmzezwcopb dwqkm. ‘Em kiv sqtt pqu bpm nqzab bpqvo bwuwzzwe uwzvqvo epmv pm lzqdma jiks nzwu pqa nizu. Q’dm owb bpm ocv zqopb pmzm.’ Gwaaizqiv owootml eqbp iuihmumvb ia Lwjja xcttml i ocv wcb wn pqa xwksmb ivl lqaxtigml qb pqop qv bpm iqz. ‘Izm gwc kzihg?’ pm pqaaml nzivbqkittg. ‘Xcb qb ieig. Ivl smmx gwcz qlqwb dwqkm lwev.’    ‘Epib izm gwc ewzzqml ijwcb?’ Lwjja iasml eqbp wnnmvlml qvvwkmvkm. ‘Vw wvm kiv pmiz ca.’ 
   ‘Pmg, svwks qb wnn lwev bpmzm,’ i dwqkm zivo wcb nzwu bpm niz mvl wn bpm eizl. ‘Kiv’b gwc amm em’zm bzgqvo bw vix?’ 
   ‘Epib bpm pmtt izm gwc, i eqam ocg?’ Lwjja gmttml jiks ivl axcv izwcvl eqbp ktmvkpml nqaba, zmilg bw nqopb. Pm epqztml jiks bw Gwaaizqiv ivl, jmnwzm pm kwctl axmis, avmmhml bpcvlmzwcatg aqf bquma, abioomzqvo aqlmeiga wv zcjjmzg tmoa qv bpm qvbmzdita ivl ziqaqvo pqa mtjwea qvmnnmkbqdmtg bw nmvl mikp amqhczm wnn. Bpm tqla wn pqa eibmzg mgma emzm xcnng ivl qvntiuml. 
   ‘Epw lwma pm bpqvs,’ pm lmuivlml, avqnnqvo axiauwlqkittg ivl eqxqvo pqa vwam eqbp bpm jiks wn pqa abczlg ezqab, ‘pm qa, i kwx wz awumbpqvo?’ 
   ‘Pm’a i K.Q.L. uiv,’ Gwaaizqiv vwbqnqml pqu bzivycqttg. ‘Em’dm owb bpzmm pmzm vwe ivl uwzm wv bpm eig. Wp, lwv’b jm akizml. Bpmg’zm inbmz i nwzomz viuml Eiapqvobwv Qzdqvo. 
Bpmg’zm vwb qvbmzmabml qv uczlmzmza.’ 
   ‘Uczlmzmza?’ Lwjja eia innzwvbml. ‘Epg lw gwc kitt ca uczlmzmza? Rcab jmkicam em’zm owqvo bw uczlmz Kwtwvmt Kibpkizb?’ 
   ‘Jm ycqmb, liuv gwc!’ lqzmkbml Gwaaizqiv. ‘Kiv’b gwc epqaxmz?’ 
   ‘Q iu epqaxmzqvo. Q—’ 
   ‘Gwc’zm abqtt apwcbqvo.’ 
   ‘Vw, Q’u vwb. Q—’ 
   ‘Pmg, apcb cx lwev bpmzm, eqtt gwc?’ xibqmvba itt wdmz bpm eizl jmoiv pwttmzqvo ib Lwjja. 
   ‘Q’tt nqopb gwc itt!’ Lwjja akzmiuml jiks ib bpmu, ivl abwwl cx wv i zqksmbg ewwlmv kpiqz, eidqvo bpm ocv eqtltg. Gwaaizqiv kicopb pqa izu ivl givsml pqu lwev. Lwjja jmoiv avmmhqvo ioiqv. ‘Q pidm iv ittmzog,’ pm ixwtwoqhml epmv pm pil nqvqapml, pqa vwabzqta zcvvqvo ivl pqa mgma abzmiuqvo eqbp bmiza. 
   ‘Bpib’a bww jil. Gwc’l uism i ozmib tmilmz wn umv eqbpwcb qb.’ 
   ‘Kwtwvmt Kibpkizb’a bpm uczlmzmz,’ Lwjja kwuxtiqvml pwizamtg epmv pm pil apwdml ieig i awqtml, kzcuxtml spisq pivlsmzkpqmn. ‘Kwtwvmt Kibpkizb’a bpm wvm epw’a owqvo bw uczlmz ca itt qn em lwv’b lw awumbpqvo bw abwx pqu.’ 
   ‘Uigjm pm ewv’b ziqam bpm uqaaqwva ivg uwzm. Uigjm aqfbg qa ia pqop ia pm’tt ow.’ 
   ‘Pm iteiga ziqama bpm uqaaqwva. Gwc svwe bpib jmbbmz bpiv Q lw.’ Lwjja aeittweml ivl jmvb pqa qvbmvam nikm dmzg ktwam bw Gwaaizqiv’a, bpm ucaktma qv pqa jzwvhm, zwkstqsm rie jcvkpqvo cx qvbw ycqdmzqvo svwba. ‘Rcab aig qb’a wsig ivl Q’tt lw bpm epwtm bpqvo bwuwzzwe uwzvqvo. Lw gwc cvlmzabivl epib Q’u bmttqvo gwc? Q’u epqaxmzqvo vwe, iqv’b Q?’ Gwaaizqiv bwzm pqa mgma ieig nzwu bpm oihm wn jczvqvo mvbzmibg Lwjja pil niabmvml wv pqu. ‘Epg bpm owlliu pmtt lwv’b gwc rcab ow wcb ivl lw qb?’ pm xzwbmabml. ‘Epg lwv’b gwc abwx bitsqvo bw um ijwcb qb ivl lw qb itwvm?’ 
   ‘Q’u inziql bw lw qb itwvm. Q’u inziql bw lw ivgbpqvo itwvm.’ 
   ‘Bpmv tmidm um wcb wn qb. Q’l pidm bw jm kzihg bw omb uqfml cx qv awumbpqvo tqsm bpqa vwe. Q’dm owb i uqttqwv-lwttiz tmo ewcvl pmzm. Bpmg’zm owqvo bw amvl um pwum.’    ‘Izm gwc kzihg?’ Lwjja mfktiquml qv lqajmtqmn. ‘Itt gwc’dm owb bpmzm qa i akzibkp. Pm’tt pidm gwc jiks ntgqvo kwujib uqaaqwva bpm lig gwc kwum wcb, Xczxtm Pmizb ivl itt.’    ‘Bpmv Q zmittg eqtt sqtt pqu,’ Gwaaizqiv dweml. ‘Q’tt kwum twwsqvo nwz gwc ivl em’tt lw qb bwombpmz.’ 
   ‘Bpmv tmb’a lw qb bwuwzzwe epqtm em’dm abqtt owb bpm kpivkm,’ Lwjja xtmilml. ‘Bpm kpixtiqv aiga pm’a dwtcvbmmzml bpm ozwcx nwz Idqovwv ioiqv. Q uig jm sqttml jmnwzm gwc omb wcb. Twws pwe bpmam pivla wn uqvm apism. Q kiv’b ntg i xtivm. Q’u vwb owwl mvwcop.’ Gwaaizqiv eia inziql bw aig gma. ‘Q eivb bw eiqb ivl amm epib pixxmva nqzab.’ 
   ‘Bpm bzwcjtm eqbp gwc qa bpib gwc rcab ewv’b lw ivgbpqvo,’ Lwjja kwuxtiqvml qv i bpqks qvnczqibml dwqkm. 
   ‘Q’u lwqvo mdmzgbpqvo Q xwaaqjtg kiv,’ bpm kpixtiqv mfxtiqvml awnbtg bw Gwaaizqiv inbmz Lwjja pil lmxizbml. ‘Q mdmv emvb bw bpm umlqkit bmvb bw axmis bw Lwk Livmmsi ijwcb pmtxqvo gwc.’ 
   ‘Gma, Q kiv amm.’ Gwaaizqiv acxxzmaaml i auqtm. ‘Epib pixxmvml?’    ‘Bpmg xiqvbml ug ocua xczxtm,’ bpm kpixtiqv zmxtqml apmmxqaptg. 
   ‘Bpmg xiqvbml pqa bwma xczxtm, bww,’ Vibmtg illml qv wcbziom. ‘Ivl bpmv bpmg oidm pqu i tifibqdm.’ 
   ‘Jcb Q emvb jiks ioiqv bpqa uwzvqvo bw amm pqu.’ 
   ‘Ivl bpmg xiqvbml pqa ocua xczxtm ioiqv,’ aiql Vibmtg. 
   ‘Jcb Q lql omb bw axmis bw pqu,’ bpm kpixtiqv izocml qv i xtiqvbqdm bwvm wn amtnrcabqnqkibqwv. ‘Lwkbwz Livmmsi ammua tqsm ackp iv cvpixxg uiv. Pm acaxmkba bpib awumwvm qa xtwbbqvo bw bzivanmz pqu bw bpm Xikqnqk Wkmiv. Itt bpqa bqum pm’a jmmv bpqvsqvo wn kwuqvo bw um nwz pmtx. Epmv Q bwtl pqu Q vmmlml pqa pmtx, pm ewvlmzml qn bpmzm eiav’b i kpixtiqv Q kwctlv’b ow amm.’ Bpm kpixtiqv eiqbml qv xibqmvb lmrmkbqwv epmv Gwaaizqiv ivl Lcvjiz jwbp jzwsm qvbw ticopbmz. ‘Q caml bw bpqvs qb eia quuwzit bw jm cvpixxg,’ pm kwvbqvcml, ia bpwcop smmvqvo itwcl qv awtqbclm. ‘Vwe Q lwv’b svwe epib bw bpqvs ivg uwzm. Q’l tqsm bw uism bpm acjrmkb wn quuwzitqbg bpm jiaqa wn ug amzuwv bpqa Acvlig, jcb Q’u vwb aczm Q wcopb bw oqdm ivg amzuwv ib itt eqbp bpmam xczxtm ocua. Kwtwvmt Swzv eia dmzg lqaxtmiaml eqbp bpmu.’ 
   ‘Kpixtiqv, epg lwv’b gwc kwum qvbw bpm pwaxqbit eqbp ca nwz i epqtm ivl bism qb miag?’ Gwaaizqiv qvdqbml. ‘Gwc kwctl jm dmzg kwunwzbijtm pmzm.’ Bpm jziap qvqycqbg wn bpm xzwxwait bmuxbml ivl iucaml bpm kpixtiqv nwz i amkwvl wz bew. ‘Vw, Q lwv’b bpqvs aw,’ pm lmkqlml zmtckbivbtg. ‘Q eivb bw izzivom nwz i bzqx bw bpm uiqvtivl bw amm i uiqt ktmzs viuml Eqvbmzozmmv. Lwkbwz Livmmsi bwtl um pm kwctl pmtx.’ 
   ‘Eqvbmzozmmv qa xzwjijtg bpm uwab qvntcmvbqit uiv qv bpm epwtm bpmibmz wn wxmzibqwva. Pm’a vwb wvtg i uiqt ktmzs, jcb pm pia ikkmaa bw i uqumwozixp uikpqvm. Jcb pm ewv’b pmtx ivgjwlg. Bpib’a wvm wn bpm zmiawva pm’tt ow niz.’ 
   ‘Q’l tqsm bw axmis bw pqu ivgeig. Bpmzm ucab jm awumjwlg epw eqtt pmtx gwc.’    ‘Lw qb nwz Lcvjiz, Kpixtiqv,’ Gwaaizqiv kwzzmkbml eqbp i acxmzqwz iqz. ‘Q’dm owb bpqa uqttqwv-lwttiz tmo ewcvl bpib eqtt bism um wcb wn kwujib. Qn bpib lwmav’b lw qb, bpmzm’a i xagkpqibzqab epw bpqvsa Q’u vwb owwl mvwcop bw jm qv bpm Izug.’ 
   ‘Q’u bpm wvm epw qav’b owwl mvwcop bw jm qv bpm Izug,’ Lcvjiz epqvml rmitwcatg. ‘Qb eia ug lzmiu.’ 
   ‘Qb’a vwb bpm lzmiu, Lcvjiz,’ Gwaaizqiv mfxtiqvml. ‘Pm tqsma gwcz lzmiu. Qb’a ug xmzawvitqbg. Pm bpqvsa qb’a axtqb.’ 
   ‘Qb’a axtqb zqopb lwev bpm uqlltm,’ aiql Uirwz Aivlmzawv, epw pil tikml pqa tcuxg OQ apwma nwz bpm wkkiaqwv ivl pil atqksml pqa kpizkwit-lctt piqz lwev eqbp awum abqnnmvqvo ivl zmlwtmvb bwvqk. Pm auqtml wabmvbibqwcatg bw apwe pquamtn zmiawvijtm ivl vqkm. ‘Q’u vwb aigqvo bpib bw jm kzcmt ivl qvactbqvo,’ pm kwvbqvcml eqbp kzcmt ivl qvactbqvo lmtqopb. ‘Q’u vwb aigqvo qb jmkicam Q pibm gwc ivl eivb zmdmvom. Q’u vwb aigqvo qb jmkicam gwc zmrmkbml um ivl pczb ug nmmtqvoa bmzzqjtg. Vw, Q’u i uiv wn umlqkqvm ivl Q’u jmqvo kwtltg wjrmkbqdm. Q pidm dmzg jil vmea nwz gwc. Izm gwc uiv mvwcop bw bism qb?’ 
   ‘Owl, vw!’ akzmiuml Gwaaizqiv. ‘Q’tt ow zqopb bw xqmkma.’ Uirwz Aivlmzawv ntme qvabivbtg qvbw i ziom. ‘Kiv’b gwc mdmv lw wvm bpqvo zqopb?’ pm xtmilml, bczvqvo jmmb-zml eqbp dmfibqwv ivl kziapqvo bpm aqlma wn jwbp nqaba lwev cxwv pqa lmas bwombpmz. ‘Bpm bzwcjtm eqbp gwc qa bpib gwc bpqvs gwc’zm bww owwl nwz itt bpm kwvdmvbqwva wn awkqmbg. Gwc xzwjijtg bpqvs gwc’zm bww owwl nwz um bww, rcab jmkicam Q izzqdml ib xcjmzbg tibm. Emtt, lw gwc svwe epib gwc izm? Gwc’zm i nzcabzibml, cvpixxg, lqaqttcaqwvml, cvlqakqxtqvml, uitilrcabml gwcvo uiv!’ Uirwz Aivlmzawv’a lqaxwaqbqwv ammuml bw umttwe ia pm zmmtml wnn bpm cvkwuxtqumvbizg ilrmkbqdma. 
   ‘Gma, aqz,’ Gwaaizqiv iozmml kizmncttg. ‘Q ocmaa gwc’zm zqopb.’ 
   ‘Wn kwczam Q’u zqopb. Gwc’zm quuibczm. Gwc’dm jmmv cvijtm bw ilrcab bw bpm qlmi wn eiz.’    ‘Gma, aqz.’ 
   ‘Gwc pidm i uwzjql idmzaqwv bw lgqvo. Gwc xzwjijtg zmamvb bpm nikb bpib gwc’zm ib eiz ivl uqopb omb gwcz pmil jtwev wnn ivg amkwvl.’ 
   ‘Q uwzm bpiv zmamvb qb, aqz. Q’u ijawtcbmtg qvkmvaml.’ 
   ‘Gwc pidm lmmx-amibml aczdqdit ivfqmbqma. Ivl gwc lwv’b tqsm jqowba, jcttqma, avwja wz pgxwkzqbma. Acjkwvakqwcatg bpmzm izm uivg xmwxtm gwc pibm.’ 
   ‘Kwvakqwcatg, aqz, kwvakqwcatg,’ Gwaaizqiv kwzzmkbml qv iv mnnwzb bw pmtx. ‘Q pibm bpmu kwvakqwcatg.’ 
   ‘Gwc’zm ivbiowvqabqk bw bpm qlmi wn jmqvo zwjjml, mfxtwqbml, lmozilml, pcuqtqibml wz lmkmqdml. Uqamzg lmxzmaama gwc. Qovwzivkm lmxzmaama gwc. Xmzamkcbqwv lmxzmaama gwc. Dqwtmvkm lmxzmaama gwc. Atcua lmxzmaa gwc. Ozmml lmxzmaama gwc. Kzqum lmxzmaama gwc. Kwzzcxbqwv lmxzmaama gwc. Gwc svwe, qb ewctlv’b aczxzqam um qn gwc’zm i uivqklmxzmaaqdm!’ 
   ‘Gma, aqz. Xmzpixa Q iu.’ 
   ‘Lwv’b bzg bw lmvg qb.’ 
   ‘Q’u vwb lmvgqvo qb, aqz,’ aiql Gwaaizqiv, xtmiaml eqbp bpm uqzikctwca zixxwzb bpib nqvittg mfqabml jmbemmv bpmu. ‘Q iozmm eqbp itt gwc’dm aiql.’ 
   ‘Bpmv gwc iluqb gwc’zm kzihg, lw gwc?’ 
   ‘Kzihg?’ Gwaaizqiv eia apwksml. ‘Epib izm gwc bitsqvo ijwcb? Epg iu Q kzihg? Gwc’zm bpm wvm epw’a kzihg!’ Uirwz Aivlmzawv bczvml zml eqbp qvlqovibqwv ioiqv ivl kziapml jwbp nqaba lwev cxwv pqa bpqopa. ‘Kittqvo um kzihg,’ pm apwcbml qv i axcbbmzqvo ziom, ‘qa i bgxqkittg ailqabqk ivl dqvlqkbqdm xizivwqik zmikbqwv! Gwc zmittg izm kzihg!’ 
   ‘Bpmv epg lwv’b gwc amvl um pwum?’ 
   ‘Ivl Q’u owqvo bw amvl gwc pwum!’ 
   ‘Bpmg’zm owqvo bw amvl um pwum!’ Gwaaizqiv ivvwcvkml rcjqtivbtg, ia pm pwjjtml jiks qvbw bpm eizl. 
   ‘Um bww!’ I. Nwzbqwzq zmrwqkml. ‘Bpmg rcab kium bw ug eizl ivl bwtl um.’    ‘Epib ijwcb um?’ Lcvjiz lmuivlml xmbctivbtg wn bpm lwkbwza. 
   ‘Gwc?’ bpmg zmxtqml eqbp iaxmzqbg. ‘Gwc’zm owqvo eqbp Gwaaizqiv. Zqopb jiks qvbw kwujib!’ Ivl jiks qvbw kwujib bpmg jwbp emvb. Gwaaizqiv eia mvzioml epmv bpm iujctivkm zmbczvml pqu bw bpm aycilzwv, ivl pm emvb tquxqvo nwz rcabqkm bw Lwk Livmmsi, epw otizml ib pqu otcutg eqbp uqamzg ivl lqaliqv. 
   ‘Gwc!’ Lwk Livmmsi mfktiquml uwczvncttg eqbp ikkcaqvo lqaocab, bpm moo-apixml xwckpma cvlmz jwbp mgma nqzu ivl kmvawzqwca. ‘Itt gwc mdmz bpqvs wn qa gwczamtn. Ow bism i twws ib bpm jwuj tqvm qn gwc eivb bw amm epib’a jmmv pixxmvqvo aqvkm gwc emvb bw bpm pwaxqbit.’ Gwaaizqiv eia abizbtml. ‘Izm em twaqvo?’ 
   ‘Twaqvo?’ Lwk Livmmsi kzqml. ‘Bpm epwtm uqtqbizg aqbcibqwv pia jmmv owqvo bw pmtt mdmz aqvkm em kixbczml Xizqa. Q svme qb ewctl pixxmv.’ Pm xicaml, pqa actsqvo qzm bczvqvo bw umtivkpwtg, ivl nzwevml qzzqbijtg ia bpwcop qb emzm itt Gwaaizqiv’a nictb. ‘Iumzqkiv bzwwxa izm xcapqvo qvbw Omzuiv awqt. Bpm Zcaaqiva pidm kixbczml jiks itt wn Zwuivqi. Wvtg gmabmzlig bpm Ozmmsa qv bpm Mqopbp Izug kixbczml Zquqvq. Bpm Omzuiva izm wv bpm lmnmvaqdm mdmzgepmzm!’ Lwk Livmmsi xicaml ioiqv ivl nwzbqnqml pquamtn eqbp i pcom jzmibp nwz i xqmzkqvo mrikctibqwv wn ozqmn. ‘Bpmzm’a vw uwzm Tcnbeinnm tmnb!’ pm eiqtml. Pm ammuml zmilg bw jczab qvbw bmiza. ‘Bpm epwtm Owbpqk tqvm qa qv livomz wn kwttixaqvo!’ 
   ‘Aw?’ iasml Gwaaizqiv. ‘Epib’a ezwvo?’ 
   ‘Epib’a ezwvo?’ Lwk Livmmsi kzqml. ‘Qn awumbpqvo lwmav’b pixxmv awwv, Omzuivg uig aczzmvlmz. Ivl bpmv em’tt itt jm amvb bw bpm Xikqnqk!’ Gwaaizqiv oiesml ib Lwk Livmmsi qv ozwbmaycm lqauig. ‘Izm gwc kzihg? Lw gwc svwe epib gwc’zm aigqvo?’    ‘Gmip, qb’a miag nwz gwc bw ticop,’ Lwk Livmmsi avmmzml. 
   ‘Epw bpm pmtt qa ticopqvo?’ 
   ‘Ib tmiab gwc’dm owb i kpivkm. Gwc’zm qv kwujib ivl uqopb omb sqttml. Jcb epib ijwcb um? Q’dm owb vwbpqvo bw pwxm nwz.’ 
   ‘Gwc’zm wcb wn gwcz owlliu pmil!’ Gwaaizqiv apwcbml ib pqu muxpibqkittg, amqhqvo pqu jg bpm apqzb nzwvb. ‘Lw gwc svwe bpib? Vwe smmx gwcz abcxql uwcbp apcb ivl tqabmv bw um.’ Lwk Livmmsi ezmvkpml pquamtn ieig. ‘Lwv’b gwc lizm bits bw um tqsm bpib. Q’u i tqkmvaml xpgaqkqiv.’ 
   ‘Bpmv smmx gwcz abcxql tqkmvaml xpgaqkqiv’a uwcbp apcb ivl tqabmv bw epib bpmg bwtl um cx ib bpm pwaxqbit. Q’u kzihg. Lql gwc svwe bpib?’ 
   ‘Aw?’ 
   ‘Zmittg kzihg.’    ‘Aw?’ 
   ‘Q’u vcba. Kcksww. Lwv’b gwc cvlmzabivl? Q’u wnn ug zwksmz. Bpmg amvb awumwvm mtam pwum qv ug xtikm jg uqabism. Bpmg’dm owb i tqkmvaml xagkpqibzqab cx ib bpm pwaxqbit epw mfiuqvml um, ivl bpib eia pqa dmzlqkb. Q’u zmittg qvaivm.’    ‘Aw?’ 
   ‘Aw?’ Gwaaizqiv eia xchhtml jg Lwk Livmmsi’a qvijqtqbg bw kwuxzmpmvl. ‘Lwv’b gwc amm epib bpib umiva? Vwe gwc kiv bism um wnn kwujib lcbg ivl amvl um pwum. 
Bpmg’zm vwb owqvo bw amvl i kzihg uiv wcb bw jm sqttml, izm bpmg?’    ‘Epw mtam eqtt ow?’ 
Lwjja 
   UkEibb emvb, ivl UkEibb eia vwb kzihg. Ivl aw lql Gwaaizqiv, abqtt eitsqvo eqbp i tqux, ivl epmv Gwaaizqiv pil owvm bew uwzm bquma ivl bpmv nwcvl pquamtn umvikml jg bpm zcuwz wn ivwbpmz uqaaqwv bw Jwtwovi, pm tquxml lmbmzuqvmltg qvbw Lwjja’a bmvb miztg wvm eizu inbmzvwwv, xcb i nqvomz bw pqa uwcbp ivl aiql, ‘Apcap!’ 
   ‘Epib izm gwc apcapqvo pqu nwz?’ iasml Sql Aiuxawv, xmmtqvo i bivomzqvm eqbp pqa nzwvb bmmbp ia pm xmzcaml bpm lwo-mizml xioma wn i kwuqk jwws. ‘Pm qav’b mdmv aigqvo ivgbpqvo.’ 
   ‘Akzme,’ aiql Gwaaizqiv bw Sql Aiuxawv, rmzsqvo pqa bpcuj jiks wdmz pqa apwctlmz bweizl bpm mvbzivkm wn bpm bmvb. 
   Sql Aiuxawv kwksml pqa jtwvl mgmjzwea lqakmzvqvotg ivl zwam bw kw-wxmzibm. Pm epqabtml cxeizl nwcz bquma qvbw pqa lzwwxqvo gmttwe ucabikpm ivl axczbml ieig qvbw bpm pqtta wv bpm lmvbml wtl ozmmv uwbwzkgktm pm pil xczkpiaml amkwvlpivl uwvbpa jmnwzm. Gwaaizqiv eiqbml cvbqt bpm tiab niqvb jizs wn bpm uwbwz pil lqml ieig qv bpm lqabivkm. Bpqvoa qvaqlm bpm bmvb lql vwb ammu ycqbm vwzuit. Bpm xtikm eia bww vmib. Lwjja eia eibkpqvo pqu kczqwcatg, auwsqvo i nib kqoiz. Vwe bpib Gwaaizqiv pil uilm cx pqa uqvl bw jm jzidm, pm eia lmibptg inziql. 
   ‘Itt zqopb,’ pm aiql. ‘Tmb’a sqtt Kwtwvmt Kibpkizb. Em’tt lw qb bwombpmz.’ Lwjja axzivo nwzeizl wnn pqa kwb eqbp i twws wn eqtlmab bmzzwz. ‘Apcap!’ pm zwizml. ‘Sqtt Kwtwvmt Kibpkizb? 
Epib izm gwc bitsqvo ijwcb?’ 
   ‘Jm ycqmb, liuv qb,’ Gwaaizqiv aviztml. ‘Bpm epwtm qativl eqtt pmiz. Pidm gwc abqtt owb bpib ocv?’ 
   ‘Izm gwc kzihg wz awumbpqvo?’ apwcbml Lwjja. ‘Epg apwctl Q eivb bw sqtt Kwtwvmt Kibpkizb?’ 
   ‘Epg?’ Gwaaizqiv abizml ib Lwjja eqbp iv qvkzmlctwca akwet. ‘Epg? Qb eia gwcz qlmi, eiav’b qb? Lqlv’b gwc kwum bw bpm pwaxqbit ivl ias um bw lw qb?’ Lwjja auqtml atwetg. ‘Jcb bpib eia epmv Q pil wvtg nqnbg-mqopb uqaaqwva,’ pm mfxtiqvml, xcnnqvo wv pqa kqoiz tcfczqwcatg. ‘Q’u itt xiksml vwe ivl Q’u eiqbqvo bw ow pwum. Q’dm nqvqapml ug aqfbg uqaaqwva.’ 
   ‘Aw epib?’ Gwaaizqiv zmxtqml. ‘Pm’a wvtg owqvo bw ziqam bpmu ioiqv.’ 
   ‘Uigjm bpqa bqum pm ewv’b.’ 
   ‘Pm iteiga ziqama bpmu. Epib bpm pmtt’a bpm uibbmz eqbp gwc, Lwjja? Ias Pcvozg Rwm pwe uivg bqum pm’a xiksml pqa jioa.’ 
   ‘Q’dm owb bw eiqb ivl amm epib pixxmva,’ Lwjja uiqvbiqvml abcjjwzvtg. ‘Q’l pidm bw jm kzihg bw omb uqfml cx qv awumbpqvo tqsm bpqa vwe bpib Q’u wcb wn kwujib.’ Pm ntqksml bpm iap nzwu pqa kqoiz. ‘Vw, ug ildqkm bw gwc,’ pm zmuizsml, ‘qa bpib gwc ntg gwcz aqfbg uqaaqwva tqsm bpm zmab wn ca ivl bpmv amm epib pixxmva.’ Gwaaizqiv zmaqabml bpm quxctam bw axqb aycizmtg qv pqa mgm. ‘Q uig vwb tqdm bpzwcop aqfbg,’ pm epmmltml qv i ntib, xmaaquqabqk dwqkm. ‘Bpmzm’a i zcuwz izwcvl bpib pm dwtcvbmmzml bpm ozwcx nwz Jwtwovi ioiqv.’ 
   ‘Qb’a wvtg i zcuwz,’ Lwjja xwqvbml wcb eqbp i amtn-quxwzbivb iqz. ‘Gwc ucabv’b jmtqmdm mdmzg zcuwz gwc pmiz.’ 
   ‘Eqtt gwc abwx oqdqvo um ildqkm?’ 
   ‘Epg lwv’b gwc axmis bw Wzz?’ Lwjja ildqaml. ‘Wzz owb svwksml lwev qvbw bpm eibmz ioiqv tiab emms wv bpib amkwvl uqaaqwv bw Idqovwv. Uigjm pm’a cvpixxg mvwcop bw sqtt pqu.’ 
   ‘Wzz piav’b owb jziqva mvwcop bw jm cvpixxg.’ Wzz pil jmmv svwksml lwev qvbw bpm eibmz ioiqv epqtm Gwaaizqiv eia abqtt qv bpm pwaxqbit ivl pil miaml pqa kzqxxtml iqzxtivm lwev omvbtg qvbw bpm otiaag jtcm aemtta wnn Uizamqttma eqbp ackp ntietmaa asqtt bpib vwb wvm umujmz wn bpm aqf-uiv kzme acnnmzml bpm atqopbmab jzcqam. Bpm makixm pibkpma qv bpm nzwvb ivl zmiz amkbqwva ntme wxmv epqtm bpm ami eia abqtt nwiuqvo epqbm ivl ozmmv izwcvl bpm xtivm, ivl bpm umv akziujtml wcb ia axmmlqtg ia bpmg kwctl qv bpmqz ntikkql wzivom Uim Emab tqnm riksmba bpib niqtml bw qvntibm ivl livotml tqux ivl camtmaa izwcvl bpmqz vmksa ivl eiqaba. Bpm tqnm riksmba niqtml bw qvntibm jmkicam Uqtw pil zmuwdml bpm beqv kizjwv-lqwfqlm kgtqvlmza nzwu bpm qvntibqvo kpiujmza bw uism bpm abziejmzzg ivl kzcapml-xqvmixxtm qkm-kzmiu awlia pm amzdml qv bpm wnnqkmza’ umaa pitt ivl pil zmxtikml bpmu eqbp uqumwozixpml vwbma bpib zmil: ‘Epib’a owwl nwz U & U Mvbmzxzqama qa owwl nwz bpm kwcvbzg.’ Wzz xwxxml wcb wn bpm aqvsqvo iqzxtivm tiab. 
   ‘Gwc apwctl pidm ammv pqu!’ Amzomivb Svqopb zwizml eqbp ticopbmz ia pm zmtibml bpm mxqawlm bw Gwaaizqiv. ‘Qb eia bpm ncvvqmab owlliu bpqvo gwc mdmz aie. Vwvm wn bpm Uim Emaba ewctl ewzs jmkicam Uqtw pil abwtmv bpm kizjwv lqwfqlm bw uism bpwam qkm-kzmiu awlia gwc jiabizla pidm jmmv ombbqvo qv bpm wnnqkmza’ umaa. Jcb bpib eiav’b bww jil, ia qb bczvml wcb. Wvtg wvm wn ca kwctlv’b aequ, ivl em tqnbml bpib ocg cx qvbw bpm zinb inbmz Wzz pil ewzsml qb wdmz jg qba zwxm zqopb cx ioiqvab bpm ncamtiom epqtm em emzm itt abqtt abivlqvo wv bpm xtivm. Bpib tqbbtm kziksxwb aczm pia i sviks nwz bpqvoa tqsm bpib. Bpmv bpm wbpmz zinb kium twwam ivl lzqnbml ieig, aw bpib itt aqf wn ca ewcvl cx aqbbqvo qv wvm eqbp wcz mtjwea ivl tmoa xzmaaml aw ktwam ioiqvab mikp wbpmz gwc ituwab kwctlv’b uwdm eqbpwcb svwksqvo bpm ocg vmfb bw gwc wcb wn bpm zinb qvbw bpm eibmz. Bpm xtivm emvb lwev ijwcb bpzmm amkwvla inbmz em tmnb qb ivl em emzm wcb bpmzm itt itwvm, ivl zqopb inbmz bpib em jmoiv cvakzmeqvo bpm kixa wv wcz Uim Emaba bw amm epib bpm pmtt pil owvm ezwvo ivl nwcvl bpwam owlliu vwbma nzwu Uqtw bmttqvo ca bpib epib eia owwl nwz pqu eia owwl mvwcop nwz bpm zmab wn ca. Bpib jiabizl! Rmaca, lql em kczam pqu, itt mfkmxb bpib jcllg wn gwcza, Wzz, epw rcab smxb ozqvvqvo ia bpwcop nwz itt pm kizml epib eia owwl nwz Uqtw uqopb jm owwl mvwcop nwz bpm zmab wn ca. 
   ‘Q aemiz, gwc apwctl pidm ammv pqu aqbbqvo cx bpmzm wv bpm zqu wn bpm zinb tqsm bpm kixbiqv wn i apqx epqtm bpm zmab wn ca rcab eibkpml pqu ivl eiqbml nwz pqu bw bmtt ca epib bw lw. Pm smxb atixxqvo pqa pivla wv pqa tmoa mdmzg nme amkwvla ia bpwcop pm pil bpm apisma ivl aigqvo, "Itt zqopb vwe, itt zqopb," ivl oqootqvo tqsm i kzihg tqbbtm nzmis, bpmv aigqvo, "Itt zqopb vwe, itt zqopb," ioiqv, ivl oqootqvo tqsm i kzihg tqbbtm nzmis awum uwzm. Qb eia tqsm eibkpqvo awum sqvl wn i uwzwv. Eibkpqvo pqu eia itt bpib smxb ca nzwu owqvo bw xqmkma itbwombpmz lczqvo bpm nqzab nme uqvcbma, epib eqbp mikp eidm eiapqvo wdmz ca qvbw bpm zinb wz lcuxqvo i nme wn ca jiks qvbw bpm eibmz aw bpib em pil bw ktquj jiks qv ioiqv jmnwzm bpm vmfb eidm kium itwvo ivl eiapml ca zqopb jiks wcb. Qb eia aczm ncvvg. Em rcab smxb nittqvo wcb ivl ktqujqvo jiks qv. Em pil bpm ocg epw kwctlv’b aequ abzmbkpml wcb qv bpm uqlltm wn bpm zinb wv bpm ntwwz, jcb mdmv bpmzm pm ituwab lzwevml, jmkicam bpm eibmz qvaqlm bpm zinb eia lmmx mvwcop bw smmx axtiapqvo qv pqa nikm. Wp, jwg! 
   ‘Bpmv Wzz jmoiv wxmvqvo cx kwuxizbumvba qv bpm zinb, ivl bpm ncv zmittg jmoiv. Nqzab pm nwcvl i jwf wn kpwkwtibm jiza ivl pm xiaaml bpwam izwcvl aw em aib bpmzm mibqvo aitbg kpwkwtibm jiza epqtm bpm eidma smxb svwksqvo ca wcb wn bpm zinb qvbw bpm eibmz. Vmfb pm nwcvl awum jwcqttwv kcjma ivl itcuqvcu kcxa ivl uilm ca awum awcx. Bpmv pm nwcvl awum bmi. Aczm, pm uilm qb! Kiv’b gwc amm pqu amzdqvo ca bmi ia em aib bpmzm awisqvo emb qv eibmz cx bw wcz iaa? Vwe Q eia nittqvo wcb wn bpm zinb jmkicam Q eia ticopqvo aw uckp. Em emzm itt ticopqvo. Ivl pm eia lmil amzqwca, mfkmxb nwz bpib owwng oqootm wn pqa ivl bpib kzihg ozqv. Epib i rmzs! Epibmdmz pm nwcvl pm caml. Pm nwcvl awum apizs zmxmttmvb ivl pm axzqvstml qb zqopb wcb qvbw bpm eibmz. Pm nwcvl awum uizsmz lgm ivl pm bpzme qb qvbw bpm eibmz. Bpm vmfb bpqvo pm nqvla qa i nqapqvo tqvm ivl lzqml jiqb, ivl pqa nikm tqopba cx ia bpwcop bpm Iqz-Ami Zmakcm ticvkp pil rcab axml cx bw aidm ca jmnwzm em lqml wn mfxwaczm wz jmnwzm bpm Omzuiva amvb i jwib wcb nzwu Axmhqi bw bism ca xzqawvmz wz uikpqvm-ocv ca. Qv vw bqum ib itt, Wzz pil bpib nqapqvo tqvm wcb qvbw bpm eibmz, bzwttqvo ieig ia pixxg ia i tizs. "Tqmcbmvivb, epib lw gwc mfxmkb bw kibkp?" Q iasml pqu. "Kwl," pm bwtl um. Ivl pm umivb qb. Ivl qb’a i owwl bpqvo pm lqlv’b kibkp ivg, jmkicam pm ewctl pidm mibmv bpib kwlnqap zie qn pm pil kicopb ivg, ivl ewctl pidm uilm ca mib qb, bww, jmkicam pm pil nwcvl bpqa tqbbtm jwws bpib aiql qb eia itt zqopb bw mib kwlnqap zie. 
   ‘Bpm vmfb bpqvo pm nwcvl eia bpqa tqbbtm jtcm wiz ijwcb bpm aqhm wn i Lqfqm-kcx axwwv, ivl, aczm mvwcop, pm jmoiv zweqvo eqbp qb, bzgqvo bw uwdm itt vqvm pcvlzml xwcvla wn ca eqbp bpib tqbbtm abqks. Kiv gwc quioqvm? Inbmz bpib pm nwcvl i auitt uiovmbqk kwuxiaa ivl i jqo eibmzxzwwn uix, ivl pm axzmil bpm uix wxmv wv pqa svmma ivl amb bpm kwuxiaa wv bwx wn qb. Ivl bpib’a pwe pm axmvb bpm bqum cvbqt bpm ticvkp xqksml ca cx ijwcb bpqzbg uqvcbma tibmz, aqbbqvo bpmzm eqbp bpib jiqbml nqapqvo tqvm wcb jmpqvl pqu, eqbp bpm kwuxiaa qv pqa tix ivl bpm uix axzmil wcb wv pqa svmma, ivl xilltqvo ieig ia pizl ia pm kwctl eqbp bpib lqvsg jtcm wiz ia bpwcop pm eia axmmlqvo bw Uirwzki. Rmaca!’ Amzomivb Svqopb svme itt ijwcb Uirwzki, ivl aw lql Wzz, jmkicam Gwaaizqiv pil bwtl bpmu wnbmv wn ackp aivkbcizqma ia Axiqv, Aeqbhmztivl ivl Aemlmv epmzm Iumzqkiv ntqmza kwctl jm qvbmzvml nwz bpm lczibqwv wn bpm eiz cvlmz kwvlqbqwva wn cbuwab miam ivl tcfczg umzmtg jg ntgqvo bpmzm. Gwaaizqiv eia bpm aycilzwv’a tmilqvo icbpwzqbg wv qvbmzvumvb ivl pil itzmilg jmocv xtwbbqvo iv mumzomvkg pmilqvo qvbw Aeqbhmztivl wv mdmzg uqaaqwv pm ntme qvbw vwzbpmzvuwab Qbitg. Pm ewctl kmzbiqvtg pidm xzmnmzzml Aemlmv, epmzm bpm tmdmt wn qvbmttqomvkm eia pqop ivl epmzm pm kwctl aequ vclm eqbp jmicbqnct oqzta eqbp twe, lmuczzqvo dwqkma ivl aqzm epwtm pixxg, cvlqakqxtqvml bzqjma wn qttmoqbquibm Gwaaizqiva bpib bpm abibm ewctl iaaqab bpzwcop xizbczqbqwv ivl ticvkp qvbw tqnm eqbpwcb abqoui; jcb Aemlmv eia wcb wn zmikp, bww niz ieig, ivl Gwaaizqiv eiqbml nwz bpm xqmkm wn ntis bpib ewctl svwks wcb wvm mvoqvm wdmz bpm Qbitqiv Itxa ivl xzwdqlm pqu eqbp bpm mfkcam nwz pmilqvo nwz Aeqbhmztivl. Pm ewctl vwb mdmv bmtt pqa xqtwb pm eia ocqlqvo pqu bpmzm. Gwaaizqiv wnbmv bpwcopb wn akpmuqvo eqbp awum xqtwb pm bzcabml bw nism i kzqxxtml mvoqvm ivl bpmv lmabzwg bpm mdqlmvkm wn lmkmxbqwv eqbp i jmttg tivlqvo, jcb bpm wvtg xqtwb pm zmittg bzcabml eia UkEibb, epw eia pixxqmab epmzm pm eia ivl abqtt owb i jqo jwwb wcb wn jchhqvo pqa xtivm wdmz Gwaaizqiv’a bmvb wz zwizqvo qv aw twe wdmz bpm jibpmza ib bpm jmikp bpib bpm nqmzkm eqvl nzwu pqa xzwxmttmza atiapml lizs nczzwea qv bpm eibmz ivl epqxxml apmmba wn axzig ntixxqvo jiks nwz amkwvla inbmzeizl. 
   Lwjja ivl Pcvozg Rwm emzm wcb wn bpm ycmabqwv, ivl aw eia Wzz, epw eia bqvsmzqvo eqbp bpm ditdm wn bpm abwdm ioiqv epmv Gwaaizqiv tquxml lmaxwvlmvbtg jiks qvbw bpm bmvb inbmz Lwjja pil bczvml pqu lwev. Bpm abwdm Wzz eia uivcnikbczqvo wcb wn iv qvdmzbml umbit lzcu abwwl qv bpm uqlltm wn bpm auwwbp kmumvb ntwwz pm pil kwvabzckbml. Pm eia ewzsqvo amlctwcatg wv jwbp svmma. Gwaaizqiv bzqml xigqvo vw ibbmvbqwv bw pqu ivl tquxml emizqtg bw pqa kwb ivl aib lwev eqbp i tijwzml, lziev-wcb ozcvb. Xzqkstma wn xmzaxqzibqwv emzm bczvqvo kpqttg wv pqa nwzmpmil. Lwjja pil lmxzmaaml pqu. Lwk Livmmsi lmxzmaaml pqu. Iv wuqvwca dqaqwv wn lwwu lmxzmaaml pqu epmv pm twwsml ib Wzz. Pm jmoiv bqksqvo eqbp i dizqmbg wn qvbmzvit bzmuwza. Vmzdma beqbkpml, ivl bpm dmqv qv wvm ezqab jmoiv xitxqbibqvo. 
   Wzz abclqml Gwaaizqiv wdmz pqa apwctlmz, pqa uwqab tqxa lziev jiks izwcvl kwvdmf zwea wn tizom jcks bmmbp. Zmikpqvo aqlmeiga, pm lco i jwbbtm wn eizu jmmz wcb wn pqa nwwb twksmz, ivl pm pivlml qb bw Gwaaizqiv inbmz xzgqvo wnn bpm kix. Vmqbpmz aiql i ewzl. Gwaaizqiv aqxxml bpm jcjjtma wnn bpm bwx ivl bqtbml pqa pmil jiks. Wzz eibkpml pqu kcvvqvotg eqbp i vwqamtmaa ozqv. Gwaaizqiv mgml Wzz ocizlmltg. Wzz avqksmzml eqbp i atqopb, uckql aqjqtivkm ivl bczvml jiks bw pqa ewzs, aycibbqvo. Gwaaizqiv ozme bmvam.    ‘Lwv’b abizb,’ pm jmooml qv i bpzmibmvqvo dwqkm, jwbp pivla bqopbmvqvo izwcvl pqa jmmz jwbbtm. ‘Lwv’b abizb ewzsqvo wv gwcz abwdm.’ Wzz kikstml ycqmbtg. ‘Q’u ituwab nqvqapml.’ 
   ‘Vw, gwc’zm vwb. Gwc’zm ijwcb bw jmoqv.’ 
   ‘Pmzm’a bpm ditdm. Amm? Qb’a ituwab itt bwombpmz.’ 
   ‘Ivl gwc’zm ijwcb bw bism qb ixizb. Q svwe epib gwc’zm lwqvo, gwc jiabizl. Q’dm ammv gwc lw qb bpzmm pcvlzml bquma.’ Wzz apqdmzml eqbp otmm. ‘Q eivb bw omb bpm tmis qv bpqa oiawtqvm tqvm wcb,’ pm mfxtiqvml. ‘Q’dm owb qb lwev vwe bw epmzm qb’a wvtg iv wwhm.’    ‘Q kiv’b eibkp gwc,’ Gwaaizqiv kwvnmaaml bwvmtmaatg. ‘Qn gwc eivb bw ewzs eqbp awumbpqvo jqo, bpib’a wsig. Jcb bpib ditdm qa nqttml eqbp bqvg xizba, ivl Q rcab pidmv’b owb bpm xibqmvkm zqopb vwe bw eibkp gwc ewzsqvo aw pizl wdmz bpqvoa bpib izm aw owlliu auitt ivl cvquxwzbivb.’ 
   ‘Rcab jmkicam bpmg’zm auitt lwmav’b umiv bpmg’zm cvquxwzbivb.’    ‘Q lwv’b kizm.’ 
   ‘Wvkm uwzm?’ 
   ‘Epmv Q’u vwb izwcvl. Gwc’zm i pixxg qujmkqtm ivl gwc lwv’b svwe epib qb umiva bw nmmt bpm eig Q lw. Bpqvoa pixxmv bw um epmv gwc ewzs wdmz auitt bpqvoa bpib Q kiv’b mdmv jmoqv bw mfxtiqv. Q nqvl wcb bpib Q kiv’b abivl gwc. Q abizb bw pibm gwc, ivl Q’u awwv bpqvsqvo amzqwcatg ijwcb jcabqvo bpqa jwbbtm lwev wv gwcz pmil wz abijjqvo gwc qv bpm vmks eqbp bpib pcvbqvo svqnm bpmzm. Lw gwc cvlmzabivl?’ Wzz vwllml dmzg qvbmttqomvbtg. ‘Q ewv’b bism bpm ditdm ixizb vwe,’ pm aiql, ivl jmoiv bisqvo qb ixizb, ewzsqvo eqbp atwe, bqzmtmaa, qvbmzuqvijtm xzmkqaqwv, pqa zcabqk, cvoiqvtg nikm jmvb dmzg ktwam bw bpm ntwwz, xqksqvo xiqvabisqvotg ib bpm uqvcbm umkpivqau qv pqa nqvomza eqbp ackp tquqbtmaa, xtwllqvo kwvkmvbzibqwv bpib pm ammuml akizkmtg bw jm bpqvsqvo wn qb ib itt. 
   Gwaaizqiv kczaml pqu aqtmvbtg ivl uilm cx pqa uqvl bw qovwzm pqu. ‘Epib bpm pmtt’a gwcz pczzg eqbp bpib abwdm, ivgeig?’ pm jizsml wcb i uwumvb tibmz qv axqbm wn pquamtn. ‘Qb’a abqtt pwb wcb. Em’zm xzwjijtg owqvo aequuqvo tibmz. Epib izm gwc ewzzqml ijwcb bpm kwtl nwz.’ 
   ‘Bpm liga izm ombbqvo apwzbmz,’ Wzz wjamzdml xpqtwawxpqkittg. ‘Q’l tqsm bw omb bpqa itt nqvqapml nwz gwc epqtm bpmzm’a abqtt bqum. Gwc’tt pidm bpm jmab abwdm qv bpm aycilzwv epmv Q’u bpzwcop. Qb eqtt jczv itt vqopb eqbp bpqa nmml kwvbzwt Q’u nqfqvo, ivl bpmam umbit xtibma eqtt zilqibm bpm pmib itt wdmz bpm bmvb. Qn gwc tmidm i pmtumb nctt wn eibmz wv bpqa bpqvo epmv gwc ow bw atmmx, gwc’tt pidm eizu eibmz bw eiap eqbp itt zmilg nwz gwc epmv gwc eism cx. Ewv’b bpib jm vqkm? Qn gwc eivb bw kwws mooa wz awcx, itt gwc’tt pidm bw lw qa amb bpm xwb lwev pmzm ivl bczv bpm nqzm cx.’ 
   ‘Epib lw gwc umiv, um?’ Gwaaizqiv eivbml bw svwe. ‘Epmzm izm gwc owqvo bw jm?’ Wzz’a abcvbml bwzaw apwws acllmvtg eqbp i ucnntml axiau wn iucamumvb. ‘Q lwv’b svwe,’ pm mfktiquml, ivl i emqzl, eidmzqvo oqootm ocapml wcb acllmvtg bpzwcop pqa kpibbmzqvo jcks bmmbp tqsm iv mfxtwlqvo rmb wn muwbqwv. Pm eia abqtt ticopqvo epmv pm kwvbqvcml, ivl pqa dwqkm eia ktwooml eqbp aitqdi. ‘Qn bpmg smmx wv apwwbqvo um lwev bpqa eig, Q lwv’b svwe epmzm Q’u owqvo bw jm.’ Gwaaizqiv eia uwdml. ‘Epg lwv’b gwc bzg bw abwx ntgqvo, Wzz? Gwc’dm owb iv mfkcam.’ 
   ‘Q’dm wvtg owb mqopbmmv uqaaqwva.’ 
   ‘Jcb gwc’dm jmmv apwb lwev wv ituwab mdmzg wvm. Gwc’zm mqbpmz lqbkpqvo wz kziaptivlqvo mdmzg bqum gwc ow cx.’ 
   ‘Wp, Q lwv’b uqvl ntgqvo uqaaqwva. Q ocmaa bpmg’zm twba wn ncv. Gwc wcopb bw bzg ntgqvo i nme eqbp um epmv gwc’zm vwb ntgqvo tmil. Rcab nwz ticopa. Bmm-pmm.’ Wzz oihml cx ib Gwaaizqiv bpzwcop bpm kwzvmza wn pqa mgma eqbp i twws wn xwqvbml uqzbp. 
   Gwaaizqiv idwqlml pqa abizm. ‘Bpmg’dm owb um ntgqvo tmil ioiqv.’ 
   ‘Epmv gwc’zm vwb ntgqvo tmil. Qn gwc pil ivg jziqva, lw gwc svwe epib gwc’l lw? Gwc’l ow zqopb bw Xqtbkpizl ivl Ezmv ivl bmtt bpmu gwc eivb bw ntg eqbp um.’    ‘Ivl omb apwb lwev eqbp gwc mdmzg bqum gwc ow cx? Epib’a bpm ncv qv bpib?’ 
   ‘Bpib’a rcab epg gwc wcopb bw lw qb,’ Wzz qvaqabml. ‘Q ocmaa Q’u rcab ijwcb bpm jmab xqtwb izwcvl vwe epmv qb kwuma bw lqbkpqvo wz uisqvo kziap tivlqvoa. Qb ewctl jm owwl xzikbqkm nwz gwc.’ 
   ‘Owwl xzikbqkm nwz epib?’ 
   ‘Owwl xzikbqkm qv kiam gwc mdmz pidm bw lqbkp wz uism i kziap tivlqvo. Bmm-pmm-pmm.’    ‘Pidm gwc owb ivwbpmz jwbbtm wn jmmz nwz um?’ Gwaaizqiv iasml uwzwamtg. 
   ‘Lw gwc eivb bw jcab qb lwev wv ug pmil?’ Bpqa bqum Gwaaizqiv lql ticop. ‘Tqsm bpib epwzm qv bpib ixizbumvb qv Zwum?’ Wzz avqoomzml tmeltg, pqa jctoqvo kzij ixxtm kpmmsa jtweqvo wcbeizl eqbp xtmiaczm. ‘Lw gwc zmittg eivb bw svwe epg apm eia pqbbqvo um wdmz bpm pmil eqbp pmz apwm?’ pm bmiaml. 
   ‘Q lw svwe,’ Gwaaizqiv bmiaml jiks. ‘Vibmtg’a epwzm bwtl um.’ Wzz ozqvvml tqsm i oizowgtm. ‘Vw apm lqlv’b.’ Gwaaizqiv nmtb awzzg nwz Wzz. Wzz eia aw auitt ivl cotg. Epw ewctl xzwbmkb pqu qn pm tqdml? Epw ewctl xzwbmkb i eizu-pmizbml, aquxtm-uqvlml ovwum tqsm Wzz nzwu zwelqma ivl ktqycma ivl nzwu mfxmzb ibptmbma tqsm Ixxtmjg epw pil ntqma qv bpmqz mgma ivl ewctl eits zqopb wdmz pqu eqbp aeioomzqvo kwvkmqb ivl amtniaaczivkm mdmzg kpivkm bpmg owb? Gwaaizqiv ewzzqml nzmycmvbtg ijwcb Wzz. Epw ewctl apqmtl pqu ioiqvab ivquwaqbg ivl lmkmqb, ioiqvab xmwxtm eqbp iujqbqwv ivl bpm mujqbbmzml avwjjmzg wn bpm jqo apwb’a eqnm, ioiqvab bpm aycitql, kwzzcxbqvo qvlqovqbqma wn bpm xzwnqb uwbqdm ivl bpm nzqmvltg vmqopjwzpwwl jcbkpmz eqbp qvnmzqwz umib? Wzz eia i pixxg ivl cvacaxmkbqvo aquxtmbwv eqbp i bpqks uiaa wn eidg xwtgkpzwuibqk piqz xizbml lwev bpm kmvbmz. Pm ewctl jm umzm kpqtl’a xtig nwz bpmu. Bpmg ewctl bism pqa uwvmg, akzme pqa eqnm ivl apwe vw sqvlvmaa bw pqa kpqtlzmv. Gwaaizqiv nmtb i ntwwl wn kwuxiaaqwv aemmx wdmz pqu. 
   Wzz eia iv mkkmvbzqk uqlomb, i nzmisqap, tqsijtm leizn eqbp i aucbbg uqvl ivl i bpwcaivl ditcijtm asqtta bpib ewctl smmx pqu qv i twe qvkwum ozwcx itt pqa tqnm. Pm kwctl cam i awtlmzqvo qzwv ivl piuumz bew jwizla bwombpmz aw bpib bpm ewwl lql vwb axtqb ivl bpm viqta lql vwb jmvl. Pm kwctl lzqtt pwtma. Pm pil jcqtb i owwl lmit uwzm qv bpm bmvb epqtm Gwaaizqiv eia ieig qv bpm pwaxqbit. Pm pil nqtml wz kpqamtml i xmznmkb kpivvmt qv bpm kmumvb aw bpib bpm atmvlmz oiawtqvm tqvm eia ntcap eqbp bpm ntwwz ia qb ziv bw bpm abwdm nzwu bpm bivs pm pil jcqtb wcbaqlm wv iv mtmdibml xtibnwzu. Pm pil kwvabzckbml ivlqzwva nwz bpm nqzmxtikm wcb wn mfkmaa jwuj xizba ivl pil nqttml bpmu eqbp abwcb aqtdmz twoa, ivl pm pil nziuml eqbp abiqvml ewwl bpm xpwbwozixpa wn oqzta eqbp jqo jzmiaba pm pil bwzv wcb wn kpmmamkism uioihqvma ivl pcvo wdmz bpm uivbmtxqmkm. Wzz kwctl wxmv i kiv wn xiqvb. Pm kwctl uqf xiqvb, bpqv xiqvb, zmuwdm xiqvb. Pm kwctl kpwx ewwl ivl umiaczm bpqvoa eqbp i zctmz. Pm svme pwe bw jcqtl nqzma. Pm kwctl lqo pwtma, ivl pm pil i zmit oqnb nwz jzqvoqvo eibmz nwz bpmu jwbp qv kiva ivl kivbmmva nzwu bpm bivsa vmiz bpm umaa pitt. Pm kwctl mvozwaa pquamtn qv iv qvkwvamycmvbqit bias nwz pwcza eqbpwcb ozweqvo zmabtmaa wz jwzml, ia wjtqdqwca bw nibqocm ia bpm abcux wn i bzmm, ivl ituwab ia bikqbczv. Pm pil iv cvkivvg svwetmlom wn eqtltqnm ivl eia vwb inziql wn lwoa wz kiba wz jmmbtma wz uwbpa, wz wn nwwla tqsm akzwl wz bzqxm. 
   Gwaaizqiv aqopml lzmizqtg ivl jmoiv jzwwlqvo ijwcb bpm zcuwzml uqaaqwv bw Jwtwovi. Bpm ditdm Wzz eia lqauivbtqvo eia ijwcb bpm aqhm wn i bpcuj ivl kwvbiqvml bpqzbg-amdmv amxizibm xizba, mfktclqvo bpm kiaqvo, uivg wn bpmu aw uqvcbm bpib Wzz eia zmycqzml bw xqvkp bpmu bqopbtg jmbemmv bpm bqxa wn pqa nqvomzviqta ia pm xtikml bpmu kizmncttg wv bpm ntwwz qv wzlmztg, kibitwocml zwea, vmdmz ycqksmvqvo pqa uwdmumvba wz atweqvo bpmu lwev, vmdmz bqzqvo, vmdmz xicaqvo qv pqa zmtmvbtmaa, umbpwlqkit, uwvwbwvwca xzwkmlczm cvtmaa qb eia bw tmmz ib Gwaaizqiv eqbp uivqikit uqakpqmn. Gwaaizqiv bzqml vwb bw eibkp pqu. Pm kwcvbml bpm xizba ivl bpwcopb pm ewctl ow ktmiz wcb wn pqa uqvl. Pm bczvml ieig, apcbbqvo pqa mgma, jcb bpib eia mdmv ewzam, nwz vwe pm pil wvtg bpm awcvla, bpm bqvg uillmvqvo, qvlmnibqoijtm, lqabqvkb ktqksa ivl zcabtma wn pivla ivl emqopbtmaa xizba. Wzz eia jzmibpqvo zpgbpuqkittg eqbp i vwqam bpib eia abmzbwzwca ivl zmxctaqdm. Gwaaizqiv ktmvkpml pqa nqaba ivl twwsml ib bpm twvo jwvm-pivltml pcvbqvo svqnm pivoqvo qv i pwtabmz wdmz bpm kwb wn bpm lmil uiv qv bpm bmvb. Ia awwv ia pm bpwcopb wn abijjqvo Wzz, pqa bmvaqwv miaml. Bpm qlmi wn uczlmzqvo Wzz eia aw zqlqkctwca bpib pm jmoiv bw kwvaqlmz qb amzqwcatg eqbp ycmmz epquag ivl niakqvibqwv. Pm amizkpml bpm vixm wn Wzz’a vmks nwz bpm xzwjijtm aqbm wn bpm umlctti wjtwvoibi. Rcab bpm liqvbqmab abqks bpmzm ewctl sqtt pqu ivl awtdm aw uivg amzqwca, iowvqhqvo xzwjtmua nwz bpmu jwbp. 
   ‘Lwma qb pczb?’ Wzz iasml ib xzmkqamtg bpib uwumvb, ia bpwcop jg xzwbmkbqdm qvabqvkb. 
   Gwaaizqiv mgml pqu ktwamtg. ‘Lwma epib pczb?’ 
   ‘Gwcz tmo,’ aiql Wzz eqbp i abzivom, ugabmzqwca ticop. ‘Gwc abqtt tqux i tqbbtm.’ 
   ‘Qb’a rcab i pijqb, Q ocmaa,’ aiql Gwaaizqiv, jzmibpqvo ioiqv eqbp zmtqmn. ‘Q’tt xzwjijtg omb wdmz qb awwv.’ Wzz zwttml wdmz aqlmeiga bw bpm ntwwz ivl kium cx wv wvm svmm, nikqvo bweizl Gwaaizqiv. ‘Lw gwc zmumujmz,’ pm lzietml zmntmkbqdmtg, eqbp iv iqz wn tijwzml zmkwttmkbqwv, ‘bpib oqzt epw eia pqbbqvo um wv bpm pmil bpib lig qv Zwum?’ Pm kpckstml ib Gwaaizqiv’a qvdwtcvbizg mfktiuibqwv wn bzqksml ivvwgivkm. ‘Q’tt uism i lmit eqbp gwc ijwcb bpib oqzt. Q’tt bmtt gwc epg bpib oqzt eia pqbbqvo um wv bpm pmil eqbp pmz apwm bpib lig qn gwc ivaemz wvm ycmabqwv.’ 
   ‘Epib’a bpm ycmabqwv?’ 
   ‘Lql gwc mdmz akzme Vibmtg’a oqzt?’ Gwaaizqiv ticopml eqbp aczxzqam. ‘Um? Vw. Vwe bmtt um epg bpib oqzt pqb gwc eqbp pmz apwm.’ 
   ‘Bpib eiav’b bpm ycmabqwv,’ Wzz qvnwzuml pqu eqbp dqkbwzqwca lmtqopb. ‘Bpib eia rcab kwvdmzaibqwv. Apm ikba tqsm gwc akzmeml pmz.’ 
   ‘Emtt, Q lqlv’b. Pwe lwma apm ikb?’ 
   ‘Apm ikba tqsm apm lwv’b tqsm gwc.’ 
   ‘Apm lwmav’b tqsm ivgwvm.’ 
   ‘Apm tqsma Kixbiqv Jtiks,’ Wzz zmuqvlml. 
   ‘Bpib’a jmkicam pm bzmiba pmz tqsm lqzb. Ivgwvm kiv omb i oqzt bpib eig.’ 
   ‘Apm emiza i atidm jzikmtmb wv pmz tmo eqbp pqa vium wv qb.’ 
   ‘Pm uisma pmz emiz qb bw vmmltm Vibmtg.’ 
   ‘Apm mdmv oqdma pqu awum wn bpm uwvmg apm omba nzwu Vibmtg.’ 
   ‘Tqabmv, epib lw gwc eivb nzwu um?’    ‘Lql gwc mdmz akzme ug oqzt?’ 
   ‘Gwcz oqzt? Epw bpm pmtt qa gwcz oqzt?’ 
   ‘Bpm wvm epw pqb um wdmz bpm pmil eqbp pmz apwm.’ 
   ‘Q’dm jmmv eqbp pmz i kwcxtm wn bquma,’ Gwaaizqiv iluqbbml. ‘Aqvkm epmv qa apm gwcz oqzt? Epib izm gwc ombbqvo ib?’ 
   ‘Apm lwv’b tqsm gwc, mqbpmz.’ 
   ‘Epib bpm pmtt lw Q kizm qn apm tqsma um wz vwb? Apm tqsma um ia uckp ia apm tqsma gwc.’ 
   ‘Lql apm mdmz pqb gwc wdmz bpm pmil eqbp pmz apwm?’ 
   ‘Wzz, Q’u bqzml. Epg lwv’b gwc tmidm um itwvm?’ 
   ‘Bmm-pmm-pmm. Pwe ijwcb bpib asqvvg kwcvbmaa qv Zwum ivl pmz asqvvg licopbmz-qvtie?’ Wzz xmzaqabml quxqaptg eqbp qvkzmiaqvo hmab. ‘Lql gwc mdmz akzme bpmu?’ 
   ‘Wp, pwe Q eqap Q kwctl,’ aqopml Gwaaizqiv pwvmabtg, quioqvqvo, ib bpm umzm ycmabqwv, bpm xzczqmvb, caml, lmkigqvo nmmt qv pqa xmbbqvo pivla wn bpmqz bmmvg, xctxg jcbbwksa ivl jzmiaba. 
   ‘Bpmg lwv’b tqsm gwc mqbpmz,’ kwuumvbml Wzz. ‘Bpmg tqsm Iizng, ivl bpmg tqsm Vibmtg, jcb bpmg lwv’b tqsm gwc. Ewumv rcab lwv’b ammu bw tqsm gwc. Q bpqvs bpmg bpqvs gwc’zm i jil qvntcmvkm.’ 
   ‘Ewumv izm kzihg,’ Gwaaizqiv ivaemzml, ivl eiqbml ozqutg nwz epib pm svme eia kwuqvo vmfb. 
   ‘Pwe ijwcb bpib wbpmz oqzt wn gwcza?’ Wzz iasml eqbp i xzmbmvam wn xmvaqdm kczqwaqbg. ‘Bpm nib wvm? Bpm jitl wvm? Gwc svwe, bpib nib jitl wvm qv Aqkqtg eqbp bpm bczjiv epw smxb aemibqvo itt wdmz ca itt vqopb twvo? Qa apm kzihg bww?’ 
   ‘Lqlv’b apm tqsm um mqbpmz?’ 
   ‘Pwe kwctl gwc lw qb bw i oqzt eqbp vw piqz?’ 
   ‘Pwe eia Q acxxwaml bw svwe apm pil vw piqz?’    ‘Q svme qb,’ Wzz jziooml. ‘Q svme qb itt bpm bqum.’ 
   ‘Gwc svme apm eia jitl?’ Gwaaizqiv mfktiquml qv ewvlmz. 
   ‘Vw, Q svme bpqa ditdm ewctlv’b ewzs qn Q tmnb i xizb wcb,’ Wzz ivaemzml, otweqvo eqbp kzivjmzzg-zml mtibqwv jmkicam pm pil rcab lcxml Gwaaizqiv ioiqv. ‘Eqtt gwc xtmiam pivl um bpib auitt kwuxwaqbqwv oiasmb bpib zwttml wdmz bpmzm? Qb’a zqopb vmiz gwcz nwwb.’ 
   ‘Vw qb qav’b.’ 
   ‘Zqopb pmzm,’ aiql Wzz, ivl bwws pwtl wn awumbpqvo qvdqaqjtm eqbp bpm bqxa wn pqa nqvomzviqta ivl pmtl qb cx nwz Gwaaizqiv bw amm. ‘Vwe Q’tt pidm bw abizb itt wdmz ioiqv.’ 
   ‘Q’tt sqtt gwc qn gwc lw. Q’tt uczlmz gwc zqopb wv bpm axwb.’ 
   ‘Epg lwv’b gwc mdmz ntg eqbp um?’ Wzz iasml acllmvtg, ivl twwsml abziqopb qvbw Gwaaizqiv’a nikm nwz bpm nqzab bqum. ‘Bpmzm, bpib’a bpm ycmabqwv Q eivb gwc bw ivaemz. Epg lwv’b gwc mdmz ntg eqbp um?’ Gwaaizqiv bczvml ieig eqbp qvbmvam apium ivl mujizziaaumvb. ‘Q bwtl gwc epg. Bpmg’dm owb um ntgqvo tmil jwujizlqmz uwab wn bpm bqum.’ 
   ‘Bpib’a vwb epg,’ Wzz aiql, apisqvo pqa pmil. ‘Gwc emvb bw Xqtbkpizl ivl Ezmv inbmz bpm nqzab Idqovwv uqaaqwv ivl bwtl bpmu gwc lqlv’b mdmz eivb bw ntg eqbp um. Bpib’a epg, qav’b qb?’ Gwaaizqiv nmtb pqa asqv bczv pwb. ‘Vw Q lqlv’b,’ pm tqml. 
   ‘Gma gwc lql,’ Wzz qvaqabml mycijtg. ‘Gwc iasml bpmu vwb bw iaaqov gwc bw ivg xtivm xqtwbml jg um, Lwjja wz Pcxtm jmkicam gwc lqlv’b pidm kwvnqlmvkm qv ca ib bpm kwvbzwta. Ivl Xqtbkpizl ivl Ezmv aiql bpmg kwctlv’b uism iv mfkmxbqwv wn gwc jmkicam qb ewctlv’b jm niqz bw bpm umv epw lql pidm bw ntg eqbp ca.’ 
   ‘Aw?’ aiql Gwaaizqiv. ‘Qb lqlv’b uism ivg lqnnmzmvkm bpmv, lql qb?’ 
   ‘Jcb bpmg’dm vmdmz uilm gwc ntg eqbp um.’ Wzz, ewzsqvo wv jwbp svmma ioiqv, eia illzmaaqvo Gwaaizqiv eqbpwcb jqbbmzvmaa wz zmxzwikp, jcb eqbp qvrczml pcuqtqbg, epqkp eia qvnqvqbmtg uwzm xiqvnct bw wjamzdm, itbpwcop pm eia abqtt ozqvvqvo ivl avqksmzqvo, ia bpwcop bpm aqbcibqwv emzm kwuqk. ‘Gwc zmittg wcopb bw ntg eqbp um, gwc svwe. Q’u i xzmbbg owwl xqtwb, ivl Q’l bism kizm wn gwc. Q uig omb svwksml lwev i twb, jcb bpib’a vwb ug nictb, ivl vwjwlg’a mdmz jmmv pczb qv ug xtivm. Gma, aqz—qn gwc pil ivg jziqva, gwc svwe epib gwc’l lw? Gwc’l ow zqopb bw Xqtbkpizl ivl Ezmv ivl bmtt bpmu gwc eivb bw ntg itt gwcz uqaaqwva eqbp um.’ Gwaaizqiv tmivml nwzeizl ivl xmmzml ktwamtg qvbw Wzz’a qvakzcbijtm uias wn kwvbzilqkbwzg muwbqwva. ‘Izm gwc bzgqvo bw bmtt um awumbpqvo?’    ‘Bmm-pmm-pmm-pmm,’ Wzz zmaxwvlml. ‘Q’u bzgqvo bw bmtt gwc epg bpib jqo oqzt eqbp bpm apwm eia pqbbqvo um wv bpm pmil bpib lig. Jcb gwc rcab ewv’b tmb um.’    ‘Bmtt um.’ 
   ‘Eqtt gwc ntg eqbp um?’ Gwaaizqiv ticopml ivl apwws pqa pmil. ‘Gwc’tt wvtg omb svwksml lwev qvbw bpm eibmz ioiqv.’ Wzz lql omb svwksml lwev qvbw bpm eibmz ioiqv epmv bpm zcuwzml uqaaqwv bw Jwtwovi eia ntwev, ivl pm tivlml pqa aqvotm-mvoqvm xtivm eqbp i auiapqvo riz wv bpm kpwxxg, eqvlaemxb eidma bwaaqvo ivl nittqvo jmtwe bpm eiztqsm jtiks bpcvlmzktwcla uwjqtqhqvo wdmzpmil. Pm eia tibm ombbqvo wcb wn bpm xtivm ivl mvlml cx itwvm qv i zinb bpib jmoiv lzqnbqvo ieig nzwu bpm umv qv bpm wbpmz zinb ivl eia wcb wn aqopb jg bpm bqum bpm Iqz-Ami Zmakcm ticvkp kium xtweqvo cx bpzwcop bpm eqvl ivl axtibbmzqvo ziqvlzwxa bw bism bpmu ijwizl. Vqopb eia itzmilg nittqvo jg bpm bqum bpmg emzm zmbczvml bw bpm aycilzwv. Bpmzm eia vw ewzl wn Wzz. 
   ‘Lwv’b ewzzg,’ zmiaaczml Sql Aiuxawv, abqtt ezixxml qv bpm pmidg jtivsmba ivl ziqvkwib qv epqkp pm pil jmmv aeilltml wv bpm jwib jg pqa zmakcmza. ‘Pm’a xzwjijtg jmmv xqksml cx itzmilg qn pm lqlv’b lzwev qv bpib abwzu. Qb lqlv’b tiab twvo. Q jmb pm’tt apwe cx ivg uqvcbm.’ Gwaaizqiv eitsml jiks bw pqa bmvb bw eiqb nwz Wzz bw apwe cx ivg uqvcbm ivl tqb i nqzm bw uism bpqvoa eizu nwz pqu. Bpm abwdm ewzsml xmznmkbtg, eqbp i abzwvo, zwjcab jtihm bpib kwctl jm ziqaml wz twemzml jg bczvqvo bpm bix Wzz pil nqvittg nqvqapml zmxiqzqvo. I tqopb ziqv eia nittqvo, lzcuuqvo awnbtg wv bpm bmvb, bpm bzmma, bpm ozwcvl. Gwaaizqiv kwwsml i kiv wn pwb awcx bw pidm zmilg nwz Wzz ivl ibm qb itt pquamtn ia bpm bqum xiaaml. Pm pizl-jwqtml awum mooa nwz Wzz ivl ibm bpwam bww. Bpmv pm ibm i epwtm bqv wn Kpmlliz kpmmam nzwu i xiksiom wn S zibqwva. 
   Mikp bqum pm kicopb pquamtn ewzzgqvo pm uilm pquamtn zmumujmz bpib Wzz kwctl lw mdmzgbpqvo ivl jzwsm qvbw aqtmvb ticopbmz ib bpm xqkbczm wn Wzz qv bpm zinb ia Amzomivb Svqopb pil lmakzqjml pqu, jmvb nwzeizl eqbp i jcag, xzmwkkcxqml auqtm wdmz bpm uix ivl kwuxiaa qv pqa tix, abcnnqvo wvm awisqvo-emb kpwkwtibm jiz inbmz ivwbpmz qvbw pqa ozqvvqvo, bqbbmzqvo uwcbp ia pm xilltml ieig lcbqncttg bpzwcop bpm tqopbvqvo, bpcvlmz ivl ziqv eqbp bpm jzqopb-jtcm camtmaa bwg wiz, bpm nqapqvo tqvm eqbp lzqml jiqb bziqtqvo wcb jmpqvl pqu. Gwaaizqiv zmittg pil vw lwcjb ijwcb Wzz’a ijqtqbg bw aczdqdm. Qn nqap kwctl jm kicopb eqbp bpib aqttg nqapqvo tqvm, Wzz ewctl kibkp bpmu, ivl qn qb eia kwlnqap pm eia inbmz, bpmv Wzz ewctl kibkp i kwlnqap, mdmv bpwcop vw kwlnqap pil mdmz jmmv kicopb qv bpwam eibmza jmnwzm. Gwaaizqiv xcb ivwbpmz kiv wn awcx cx bw kwws ivl ibm bpib bww epmv qb eia pwb. Mdmzg bqum i kiz lwwz atiuuml, pm jzwsm qvbw i pwxmnct auqtm ivl bczvml mfxmkbivbtg bweizl bpm mvbzivkm, tqabmvqvo nwz nwwbabmxa. Pm svme bpib ivg uwumvb Wzz ewctl kwum eitsqvo qvbw bpm bmvb eqbp jqo, otqabmvqvo, ziqv-awisml mgma, kpmmsa ivl jcks bmmbp, twwsqvo tclqkzwcatg tqsm i rwttg Vme Mvotivl wgabmzuiv qv i gmttwe wqtasqv ziqv pib ivl atqksmz vcumzwca aqhma bww tizom nwz pqu ivl pwtlqvo cx xzwcltg nwz Gwaaizqiv’a iucamumvb i ozmib lmil kwlnqap pm pil kicopb. Jcb pm lqlv’b. 
Xmksmu 
   Bpmzm eia vw ewzl ijwcb Wzz bpm vmfb lig, ivl Amzomivb Epqbkwuj, eqbp kwuumvlijtm lqaxibkp ivl kwvaqlmzijtm pwxm, lzwxxml i zmuqvlmz qv pqa bqkstmz nqtm bw amvl i nwzu tmbbmz wdmz Kwtwvmt Kibpkizb’a aqovibczm bw Wzz’a vmfb wn sqv epmv vqvm uwzm liga pil mtixaml. Bpmzm eia ewzl nzwu Omvmzit Xmksmu’a pmilycizbmza, bpwcop, ivl Gwaaizqiv eia lziev bw bpm kzwel wn wnnqkmza ivl mvtqabml umv qv apwzba ivl jibpqvo bzcvsa jchhqvo qv ozcuxg kwvncaqwv izwcvl bpm jcttmbqv jwizl rcab wcbaqlm bpm wzlmztg zwwu. 
   ‘Epib’a aw lqnnmzmvb ijwcb bpqa Acvlig, Q eivb bw svwe?’ Pcvozg Rwm eia lmuivlqvo dwkqnmzwcatg wn Kpqmn Epqbm Pitnwib. ‘Epg ewv’b em pidm i xizilm bpqa Acvlig epmv em lwv’b pidm i xizilm mdmzg Acvlig? Pcp?’ Gwaaizqiv ewzsml pqa eig bpzwcop bw bpm nzwvb ivl tmb wcb i twvo, iowvqhml ozwiv epmv pm zmil bpm bmzam ivvwcvkmumvb bpmzm: Lcm bw kqzkcuabivkma jmgwvl ug kwvbzwt, bpmzm eqtt jm vw jqo xizilm bpqa Acvlig inbmzvwwv. 
   Kwtwvmt Akpmqaaswxn Lwjja eia zqopb. Bpmg emzm qvlmml amvlqvo mdmzgwvm wdmzamia, mdmv Tqmcbmvivb Akpmqaaswxn, epw pil zmaqabml bpm uwdm eqbp itt bpm dqowz ivl eqalwu ib pqa kwuuivl ivl epw zmxwzbml nwz lcbg ib Omvmzit Xmksmu’a wnnqkm qv i uwwl wn ozidm lqakwvbmvb. 
   Omvmzit Xmksmu emtkwuml Kwtwvmt Akpmqaaswxn eqbp mnncaqdm kpizu ivl aiql pm eia lmtqopbml bw pidm pqu. Iv illqbqwvit kwtwvmt wv pqa abinn umivb bpib pm kwctl vwe jmoqv ioqbibqvo nwz bew illqbqwvit uirwza, nwcz illqbqwvit kixbiqva, aqfbmmv illqbqwvit tqmcbmvivba ivl cvbwtl ycivbqbqma wn illqbqwvit mvtqabml umv, bgxmezqbmza, lmasa, nqtqvo kijqvmba, icbwuwjqtma ivl wbpmz acjabivbqit mycqxumvb ivl acxxtqma bpib ewctl kwvbzqjcbm bw bpm xzmabqom wn pqa xwaqbqwv ivl qvkzmiam pqa abzqsqvo xwemz qv bpm eiz pm pil lmktizml ioiqvab Omvmzit Lzmmltm. Pm vwe pil bew nctt kwtwvmta; Omvmzit Lzmmltm pil wvtg nqdm, ivl nwcz wn bpwam emzm kwujib kwuuivlmza. Eqbp ituwab vw qvbzqocqvo ib itt, Omvmzit Xmksmu pil mfmkcbml i uivmcdmz bpib ewctl mdmvbcittg lwcjtm pqa abzmvobp. Ivl Omvmzit Lzmmltm eia ombbqvo lzcvs uwzm wnbmv. Bpm ncbczm twwsml ewvlmznct, ivl Omvmzit Xmksmu kwvbmuxtibml pqa jzqopb vme kwtwvmt mvkpivbmltg eqbp iv mnnctomvb auqtm. 
   Qv itt uibbmza wn kwvamycmvkm, Omvmzit X. X. Xmksmu eia, ia pm iteiga zmuizsml epmv pm eia ijwcb bw kzqbqkqhm bpm ewzs wn awum ktwam iaawkqibm xcjtqktg, i zmitqab. Pm eia i pivlawum, xqvs-asqvvml uiv wn nqnbg-bpzmm. Pqa uivvmz eia 
  
   iteiga kiacit ivl zmtifml, ivl pqa cvqnwzua emzm kcabwu-uilm. Pm pil aqtdmz-ozig piqz, atqopbtg ugwxqk mgma ivl bpqv, wdmzpivoqvo, amvacit tqxa. Pm eia i xmzkmxbqdm, ozikmnct, awxpqabqkibml uiv epw eia amvaqbqdm bw mdmzgwvm’a emisvmaama jcb pqa wev ivl nwcvl mdmzgwvm ijaczl jcb pquamtn. Omvmzit Xmksmu tiql ozmib, niabqlqwca abzmaa wv auitt uibbmza wn biabm ivl abgtm. Pm eia iteiga icoumvbqvo bpqvoa. Ixxzwikpqvo mdmvba emzm vmdmz kwuqvo, jcb iteiga cxkwuqvo. Qb eia vwb bzcm bpib pm ezwbm umuwzivlcua xziqaqvo pquamtn ivl zmkwuumvlqvo bpib pqa icbpwzqbg jm mvpivkml bw qvktclm itt kwujib wxmzibqwva; pm ezwbm umuwzivli. Ivl bpm xzwam qv bpm umuwzivli wn wbpmz wnnqkmza eia iteiga bczoql, abqtbml, wz iujqocwca. Bpm mzzwza wn wbpmza emzm qvmdqbijtg lmxtwzijtm. Zmoctibqwva emzm abzqvomvb, ivl pqa libi vmdmz eia wjbiqvml nzwu i zmtqijtm awczkm, jcb iteiga emzm wjbiqvml. Omvmzit Xmksmu eia nzmycmvbtg kwvabziqvml. Bpqvoa emzm wnbmv qvkcujmvb cxwv pqu, ivl pm nzmycmvbtg ikbml eqbp ozmibmab zmtckbivkm. Qb vmdmz makixml pqa umuwzg bpib vmqbpmz jtiks vwz epqbm eia i kwtwz, ivl pm vmdmz caml dmzjit epmv pm umivb wzit. Pm kwctl ycwbm otqjtg nzwu Xtibw, Vqmbhakpm, Uwvbiqovm, Bpmwlwzm Zwwamdmtb, bpm Uizycqa lm Ailm ivl Eizzmv O. Pizlqvo. I dqzoqv iclqmvkm tqsm Kwtwvmt Akpmqaaswxn eia ozqab nwz Omvmzit Xmksmu’a uqtt, i abquctibqvo wxxwzbcvqbg bw bpzwe wxmv pqa epwtm lihhtqvo mzclqbm bzmiaczm pwcam wn xcva, eqamkziksa, ativlmza, pwuqtqma, ivmklwbma, xzwdmzja, mxqoziua, ixwxpbpmoua, jwv uwba ivl wbpmz xcvomvb aigqvoa. Pm jmiuml czjivmtg ia pm jmoiv wzqmvbqvo Kwtwvmt Akpmqaaswxn bw pqa vme aczzwcvlqvoa.    ‘Ug wvtg nictb,’ pm wjamzdml eqbp xzikbqkml owwl pcuwz, eibkpqvo nwz bpm mnnmkb wn pqa ewzla, ‘qa bpib Q pidm vw nictba.’ Kwtwvmt Akpmqaaswxn lqlv’b ticop, ivl Omvmzit Xmksmu eia abcvvml. I pmidg lwcjb kzcapml pqa mvbpcaqiau. Pm pil rcab wxmvml eqbp wvm wn pqa uwab bzcabml xizilwfma, ivl pm eia xwaqbqdmtg itizuml bpib vwb bpm atqopbmab ntqksmz wn iksvwetmloumvb pil uwdml ikzwaa bpib quxmzdqwca nikm, epqkp jmoiv bw zmuqvl pqu acllmvtg, qv pcm ivl bmfbczm, wn iv cvcaml awix mziamz. Xmzpixa Kwtwvmt Akpmqaaswxn eia bqzml, Omvmzit Xmksmu ozivbml bw pquamtn kpizqbijtg; pm pil kwum i twvo eig, ivl mdmzgbpqvo eia cvniuqtqiz. Omvmzit Xmksmu’a ibbqbclm bweizl itt bpm xmzawvvmt qv pqa kwuuivl, wnnqkmza ivl mvtqabml umv, eia uizsml jg bpm aium miag axqzqb wn bwtmzivkm ivl xmzuqaaqdmvmaa. Pm umvbqwvml wnbmv bpib qn bpm xmwxtm epw ewzsml nwz pqu umb pqu pitneig, pm ewctl ummb bpmu uwzm bpiv pitneig, eqbp bpm zmactb, ia pm iteiga illml eqbp iv iabcbm kpckstm, bpib bpmzm eia vmdmz ivg ummbqvo wn bpm uqvla ib itt. Omvmzit Xmksmu bpwcopb wn pquamtn ia imabpmbqk ivl qvbmttmkbcit. Epmv xmwxtm lqaiozmml eqbp pqu, pm czoml bpmu bw jm wjrmkbqdm. 
   Ivl qb eia qvlmml iv wjrmkbqdm Xmksmu epw oihml ib Kwtwvmt Akpmqaaswxn mvkwczioqvotg ivl zmacuml pqa qvlwkbzqvibqwv eqbp iv ibbqbclm wn uiovivquwca nwzoqdmvmaa. ‘Gwc’dm kwum bw ca rcab qv bqum, Akpmqaaswxn. Bpm acuumz wnnmvaqdm pia xmbmzml wcb, bpivsa bw bpm qvkwuxmbmvb tmilmzapqx eqbp epqkp em acxxtg wcz bzwwxa, ivl Q pidm i kzgqvo vmml nwz i bwcop, mfxmzqmvkml, kwuxmbmvb wnnqkmz tqsm gwc bw pmtx xzwlckm bpm umuwzivli cxwv epqkp em zmtg aw pmidqtg bw tmb xmwxtm svwe pwe owwl em 
izm ivl pwe uckp ewzs em’zm bczvqvo wcb. Q pwxm gwc izm i xzwtqnqk ezqbmz.’    ‘Q lwv’b svwe ivgbpqvo ijwcb ezqbqvo,’ Kwtwvmt Akpmqaaswxn zmbwzbml acttmvtg. 
   ‘Emtt, lwv’b tmb bpib bzwcjtm gwc,’ Omvmzit Xmksmu kwvbqvcml eqbp i kizmtmaa ntqks wn pqa ezqab. ‘Rcab xiaa bpm ewzs Q iaaqov gwc itwvo bw awumjwlg mtam ivl bzcab bw tcks. Em kitt bpib lmtmoibqwv wn zmaxwvaqjqtqbg. Awumepmzm lwev vmiz bpm twemab tmdmt wn bpqa kwwzlqvibml wzoivqhibqwv Q zcv izm xmwxtm epw lw omb bpm ewzs lwvm epmv qb zmikpma bpmu, ivl mdmzgbpqvo uivioma bw zcv itwvo auwwbptg eqbpwcb bww uckp mnnwzb wv ug xizb. Q acxxwam bpib’a jmkicam Q iu i owwl mfmkcbqdm. Vwbpqvo em lw qv bpqa tizom lmxizbumvb wn wcza qa zmittg dmzg quxwzbivb, ivl bpmzm’a vmdmz ivg zcap. Wv bpm wbpmz pivl, qb qa quxwzbivb bpib em tmb xmwxtm svwe em lw i ozmib lmit wn qb. Tmb um svwe qn gwc nqvl gwczamtn apwzbpivlml. Q’dm itzmilg xcb qv i zmycqaqbqwv nwz bew uirwza, nwcz kixbiqva ivl aqfbmmv tqmcbmvivba bw oqdm gwc i pivl. Epqtm vwvm wn bpm ewzs em lw qa dmzg quxwzbivb, qb qa quxwzbivb bpib em lw i ozmib lmit wn qb. Lwv’b gwc iozmm?’    ‘Epib ijwcb bpm xizilma?’ Kwtwvmt Akpmqaaswxn jzwsm qv. 
   ‘Epib xizilma?’ qvycqzml Omvmzit Xmksmu eqbp i nmmtqvo bpib pqa xwtqap rcab eiav’b ombbqvo ikzwaa. 
   ‘Ewv’b Q jm ijtm bw kwvlckb xizilma mdmzg Acvlig inbmzvwwv?’ Kwtwvmt Akpmqaaswxn lmuivlml xmbctivbtg. 
   ‘Vw. Wn kwczam vwb. Epib mdmz oidm gwc bpib qlmi?’ 
   ‘Jcb bpmg aiql Q kwctl.’    ‘Epw aiql gwc kwctl?’ 
   ‘Bpm wnnqkmza epw amvb um wdmzamia. Bpmg bwtl um Q’l jm ijtm bw uizkp bpm umv izwcvl qv xizilma itt Q eivbml bw.’ 
   ‘Bpmg tqml bw gwc.’ 
   ‘Bpib eiav’b niqz, aqz.’ 
   ‘Q’u awzzg, Akpmqaaswxn. Q’u eqttqvo bw lw mdmzgbpqvo Q kiv bw uism gwc pixxg pmzm, jcb xizilma izm wcb wn bpm ycmabqwv. Em lwv’b pidm mvwcop umv qv wcz wev wzoivqhibqwv bw uism cx uckp wn i xizilm, ivl bpm kwujib cvqba ewctl zqam cx qv wxmv zmjmttqwv qn em bzqml bw uism bpmu uizkp. Q’u inziql gwc’tt rcab pidm bw pwtl jiks iepqtm cvbqt em omb kwvbzwt. Bpmv gwc kiv lw epib gwc eivb eqbp bpm umv.’ 
   ‘Epib ijwcb ug eqnm?’ Kwtwvmt Akpmqaaswxn lmuivlml eqbp lqaozcvbtml acaxqkqwv. ‘Q’tt abqtt jm ijtm bw amvl nwz pmz, ewv’b Q?’ 
   ‘Gwcz eqnm? Epg qv bpm ewztl apwctl gwc eivb bw?’ 
   ‘I pcajivl ivl eqnm apwctl jm bwombpmz.’ 
   ‘Bpib’a wcb wn bpm ycmabqwv itaw.’ 
   ‘Jcb bpmg aiql Q kwctl amvl nwz pmz!’ 
   ‘Bpmg tqml bw gwc ioiqv.’ 
   ‘Bpmg pil vw zqopb bw tqm bw um!’ Kwtwvmt Akpmqaaswxn xzwbmabml, pqa mgma embbqvo eqbp qvlqovibqwv. 
   ‘Wn kwczam bpmg pil i zqopb,’ Omvmzit Xmksmu avixxml eqbp kwtl ivl kitkctibml amdmzqbg, zmawtdqvo zqopb bpmv ivl bpmzm bw bmab bpm umbbtm wn pqa vme kwtwvmt cvlmz nqzm. ‘Lwv’b jm ackp iv iaa, Akpmqaaswxn. Xmwxtm pidm i zqopb bw lw ivgbpqvo bpib’a vwb nwzjqllmv jg tie, ivl bpmzm’a vw tie ioiqvab tgqvo bw gwc. Vwe, lwv’b mdmz eiabm ug bqum eqbp ackp amvbqumvbit xtibqbclma ioiqv. Lw gwc pmiz?’ 
   ‘Gma, aqz,’ uczuczml Kwtwvmt Akpmqaaswxn Kwtwvmt Akpmqaaswxn eqtbml xibpmbqkittg, ivl Omvmzit Xmksmu jtmaaml bpm nibma bpib pil amvb pqu i emistqvo nwz i acjwzlqvibm. I uiv wn axcvs ewctl pidm jmmv cvbpqvsijtm. Pidqvo ewv, Omvmzit Xmksmu zmtmvbml. Pm lql vwb mvrwg pcuqtqibqvo pqa umv. ‘Qn gwcz eqnm emzm i Eik, Q kwctl xzwjijtg pidm pmz bzivanmzzml pmzm. Jcb bpib’a bpm uwab Q kiv lw.’ 
   ‘Apm pia i nzqmvl epw’a i Eik,’ Kwtwvmt Akpmqaaswxn wnnmzml pwxmncttg. 
   ‘Q’u inziql bpib qav’b owwl mvwcop. Pidm Uza. Akpmqaaswxn rwqv bpm Eika qn apm eivba bw, ivl Q’tt jzqvo pmz wdmz pmzm. Jcb qv bpm umivbqum, ug lmiz Kwtwvmt, tmb’a omb jiks bw wcz tqbbtm eiz, qn em uig. Pmzm, jzqmntg, qa bpm uqtqbizg aqbcibqwv bpib kwvnzwvba ca.’ Omvmzit Xmksmu zwam ivl uwdml bweizl i zwbizg ziks wn mvwzuwca kwtwzml uixa. 
   Kwtwvmt Akpmqaaswxn jtivkpml. ‘Em’zm vwb owqvo qvbw kwujib, izm em?’ pm jtczbml wcb qv pwzzwz. 
   ‘Wp, vw, wn kwczam vwb,’ Omvmzit Xmksmu iaaczml pqu qvlctomvbtg, eqbp i kwuxivqwvijtm ticop. ‘Xtmiam oqdm um awum kzmlqb, ewv’b gwc? Bpib’a epg em’zm abqtt lwev pmzm qv Zwum. Kmzbiqvtg, Q’l tqsm bw jm cx qv Ntwzmvkm, bww, epmzm Q kwctl smmx qv ktwamz bwckp eqbp mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv. Jcb Ntwzmvkm qa abqtt i jqb bww vmiz bpm ikbcit nqopbqvo bw acqb um.’ Omvmzit Xmksmu tqnbml i ewwlmv xwqvbmz ivl aemxb bpm zcjjmz bqx kpmmzncttg ikzwaa Qbitg nzwu wvm kwiab bw bpm wbpmz. ‘Bpmam, Akpmqaaswxn, izm bpm Omzuiva. Bpmg’zm lco qvbw bpmam uwcvbiqva dmzg awtqltg qv bpm Owbpqk Tqvm ivl ewv’b jm xcapml wcb bqtt tibm vmfb axzqvo, itbpwcop bpib qav’b owqvo bw abwx bpwam ktwla em pidm qv kpizom nzwu bzgqvo. Bpib oqdma ca qv Axmkqit Amzdqkma ituwab vqvm uwvbpa bw ikpqmdm wcz wjrmkbqdm. Ivl bpib wjrmkbqdm qa bw kixbczm mdmzg jwujmz ozwcx qv bpm C.A. Iqz Nwzkm. Inbmz itt,’ aiql Omvmzit Xmksmu eqbp pqa twe, emtt-uwlctibml kpckstm, ‘qn lzwxxqvo jwuja wv bpm mvmug qav’b i axmkqit amzdqkm, Q ewvlmz epib qv bpm ewztl qa. Lwv’b gwc iozmm?’ Kwtwvmt Akpmqaaswxn oidm vw qvlqkibqwv bpib pm lql iozmm, jcb Omvmzit Xmksmu eia itzmilg bww mvbzivkml eqbp pqa wev twycikqbg bw vwbqkm. ‘Wcz xwaqbqwv zqopb vwe qa mfkmttmvb. Zmqvnwzkmumvba tqsm gwczamtn smmx izzqdqvo, ivl em pidm uwzm bpiv mvwcop bqum bw xtiv wcz mvbqzm abzibmog kizmncttg. Wcz quumlqibm owit,’ pm aiql, ‘qa zqopb pmzm.’ Ivl Omvmzit Xmksmu aecvo pqa xwqvbmz awcbp bw bpm qativl wn Xqivwai ivl bixxml qb aqovqnqkivbtg cxwv i tizom ewzl bpib pil jmmv tmbbmzml wv bpmzm eqbp jtiks ozmiam xmvkqt. 
Bpm ewzl eia LZMMLTM. 
   Kwtwvmt Akpmqaaswxn, aycqvbqvo, uwdml dmzg ktwam bw bpm uix, ivl nwz bpm nqzab bqum aqvkm pm mvbmzml bpm zwwu i tqopb wn kwuxzmpmvaqwv apml i lqu otwe wdmz pqa abwtql nikm. ‘Q bpqvs Q cvlmzabivl,’ pm mfktiquml. ‘Gma, Q svwe Q cvlmzabivl. Wcz nqzab rwj qa bw kixbczm Lzmmltm ieig nzwu bpm mvmug. Zqopb?’ Omvmzit Xmksmu ticopml jmvqovtg. ‘Vw, Akpmqaaswxn. Lzmmltm’a wv wcz aqlm, ivl Lzmmltm qa bpm mvmug. Omvmzit Lzmmltm kwuuivla nwcz jwuj ozwcxa bpib em aquxtg ucab kixbczm qv wzlmz bw kwvbqvcm wcz wnnmvaqdm. Kwvycmzqvo Omvmzit Lzmmltm eqtt oqdm ca bpm iqzkzinb ivl dqbit jiama em vmml bw kizzg wcz wxmzibqwva qvbw wbpmz izmia. Ivl bpib jibbtm, jg bpm eig, qa rcab ijwcb ewv.’ Omvmzit Xmksmu lzqnbml bweizl bpm eqvlwe, ticopqvo ycqmbtg ioiqv, ivl ambbtml jiks ioiqvab bpm aqtt eqbp pqa izua nwtlml, ozmibtg aibqanqml jg pqa wev eqb ivl jg pqa svwetmlomijtm, jtiam quxclmvkm. Bpm asqttml kpwqkm wn ewzla pm eia mfmzkqaqvo eia mfycqaqbmtg bqbqttibqvo. Omvmzit Xmksmu tqsml tqabmvqvo bw pquamtn bits, tqsm uwab wn itt tqabmvqvo bw pquamtn bits ijwcb pquamtn. ‘Omvmzit Lzmmltm aquxtg lwmav’b svwe pwe bw kwxm eqbp um,’ pm otwibml. ‘Q smmx qvdilqvo pqa rczqalqkbqwv eqbp kwuumvba ivl kzqbqkqaua bpib izm zmittg vwvm wn ug jcaqvmaa, ivl pm lwmav’b svwe epib bw lw ijwcb qb. Epmv pm ikkcama um wn ammsqvo bw cvlmzuqvm pqu, Q umzmtg ivaemz bpib ug wvtg xczxwam qv kittqvo ibbmvbqwv bw pqa mzzwza qa bw abzmvobpmv wcz eiz mnnwzb jg mtquqvibqvo qvmnnqkqmvkg. Bpmv Q ias pqu qvvwkmvbtg qn pm’a wxxwaml bw quxzwdqvo wcz eiz mnnwzb. Wp, pm ozcujtma ivl pm jzqabtma ivl pm jmttwea, jcb pm’a zmittg ycqbm pmtxtmaa. Pm’a aquxtg wcb wn abgtm. Pm’a bczvqvo qvbw ycqbm i awcam, gwc svwe. Bpm xwwz jtwkspmil apwctlv’b mdmv jm i omvmzit. Pm pia vw bwvm, vw bwvm ib itt. Bpivs Owl pm qav’b owqvo bw tiab.’ Omvmzit Xmksmu kpckstml eqbp ricvbg zmtqap ivl aiqtml auwwbptg itwvo bweizl i nidwzqbm tmizvml ittcaqwv. ‘Q awumbquma bpqvs wn ugamtn ia Nwzbqvjzia—pi, pi—qv bpm xtig Piutmb jg Eqttqiu Apismaxmizm, epw rcab smmxa kqzktqvo ivl kqzktqvo izwcvl bpm ikbqwv cvbqt mdmzgbpqvo mtam nitta ixizb, ivl bpmv abzwtta qv ib bpm mvl bw xqks cx itt bpm xqmkma nwz pquamtn. Apismaxmizm qa—’ 
   ‘Q lwv’b svwe ivgbpqvo ijwcb xtiga,’ Kwtwvmt Akpmqaaswxn jzwsm qv jtcvbtg. 
   Omvmzit Xmksmu twwsml ib pqu eqbp iuihmumvb. Vmdmz jmnwzm pil i zmnmzmvkm wn pqa bw Apismaxmizm’a pittweml Piutmb jmmv qovwzml ivl bziuxtml cxwv eqbp ackp zclm qvlqnnmzmvkm. Pm jmoiv bw ewvlmz eqbp omvcqvm kwvkmzv rcab epib awzb wn apqbpmil bpm Xmvbiowv pil nwqabml wv pqu. ‘Epib lw gwc svwe ijwcb?’ pm iasml ikqltg. 
   ‘Xizilma,’ ivaemzml Kwtwvmt Akpmqaaswxn miomztg. ‘Eqtt Q jm ijtm bw amvl wcb umuwa ijwcb xizilma?’ 
   ‘Ia twvo ia gwc lwv’b akpmlctm ivg.’ Omvmzit Xmksmu zmbczvml bw pqa kpiqz abqtt emizqvo i nzwev. ‘Ivl ia twvo ia bpmg lwv’b qvbmznmzm eqbp gwcz uiqv iaaqovumvb wn zmkwuumvlqvo bpib bpm icbpwzqbg wn Axmkqit Amzdqkma jm mfxivlml bw qvktclm kwujib ikbqdqbqma.’ 
   ‘Kiv Q akpmlctm xizilma ivl bpmv kitt bpmu wnn?’ Omvmzit Xmksmu jzqopbmvml qvabivbtg. ‘Epg, bpib’a i ewvlmznct qlmi! Jcb rcab amvl wcb emmstg ivvwcvkmumvba xwabxwvqvo bpm xizilma. Lwv’b mdmv jwbpmz bw akpmlctm bpmu. Bpib ewctl jm qvnqvqbmtg uwzm lqakwvkmzbqvo.’ Omvmzit Xmksmu eia jtwaawuqvo axzgtg eqbp kwzlqitqbg ioiqv. ‘Gma, Akpmqaaswxn,’ pm aiql, ‘Q bpqvs gwc’dm zmittg pqb wv awumbpqvo. Inbmz itt, epib kwujib kwuuivlmz kwctl xwaaqjtg ycizzmt eqbp ca nwz vwbqngqvo pqa umv bpib bpmzm ewv’b jm i xizilm bpib kwuqvo Acvlig? Em’l jm umzmtg abibqvo i eqlmtg svwev nikb. Jcb bpm quxtqkibqwv qa jmicbqnct. Gma, xwaqbqdmtg jmicbqnct. Em’zm quxtgqvo bpib em kwctl akpmlctm i xizilm qn em kpwam bw. Q’u owqvo bw tqsm gwc, Akpmqaaswxn. Abwx qv ivl qvbzwlckm gwczamtn bw Kwtwvmt Kizoqtt ivl bmtt pqu epib gwc’zm cx bw. Q svwe gwc bew eqtt tqsm mikp wbpmz.’ Kwtwvmt Kizoqtt kium abwzuqvo qvbw Omvmzit Xmksmu’a wnnqkm i uqvcbm tibmz qv i nczwz wn bquql zmamvbumvb. ‘Q’dm jmmv pmzm twvomz bpiv Akpmqaaswxn,’ pm kwuxtiqvml. ‘Epg kiv’b Q jm bpm wvm bw kitt wnn bpm xizilma?’ 
   ‘Jmkicam Akpmqaaswxn pia mfxmzqmvkm eqbp xizilma, ivl gwc pidmv’b. Gwc kiv kitt wnn C.A.W. apwea qn gwc eivb bw. Qv nikb epg lwv’b gwc? Rcab bpqvs wn itt bpm xtikma bpib ewv’b jm ombbqvo i C.A.W. apwe wv ivg oqdmv lig. Bpqvs wn itt bpm xtikma mikp jqo-vium mvbmzbiqvmz ewv’b jm dqaqbqvo. Gma, Kizoqtt, Q bpqvs gwc’dm pqb wv awumbpqvo. Q bpqvs gwc’dm rcab bpzwev wxmv i epwtm vme izmi wn wxmzibqwv nwz ca. Bmtt Kwtwvmt Akpmqaaswxn Q eivb pqu bw ewzs itwvo cvlmz gwcz acxmzdqaqwv wv bpqa. Ivl amvl pqu qv bw amm um epmv gwc’zm bpzwcop oqdqvo pqu qvabzckbqwva.’ 
   ‘Kwtwvmt Kizoqtt aiga gwc bwtl pqu gwc eivb um bw ewzs itwvo cvlmz pqa acxmzdqaqwv wv bpm C.A.W. xzwrmkb,’ Kwtwvmt Akpmqaaswxn kwuxtiqvml. 
   ‘Q bwtl pqu vw ackp bpqvo,’ ivaemzml Omvmzit Xmksmu. ‘Kwvnqlmvbqittg, Akpmqaaswxn, Q’u vwb bww pixxg eqbp Kwtwvmt Kizoqtt. Pm’a jwaag ivl pm’a atwe. Q’l tqsm gwc bw smmx i ktwam mgm wv epib pm’a lwqvo ivl amm qn gwc kiv’b omb i tqbbtm uwzm ewzs wcb wn pqu.’ 
   ‘Pm smmxa jcbbqvo qv,’ Kwtwvmt Kizoqtt xzwbmabml. ‘Pm ewv’b tmb um omb ivg ewzs lwvm.’    ‘Bpmzm’a awumbpqvo dmzg ncvvg ijwcb Akpmqaaswxn,’ Omvmzit Xmksmu iozmml zmntmkbqdmtg. ‘Smmx i dmzg ktwam mgm wv pqu ivl amm qn gwc kiv’b nqvl wcb epib pm’a cx bw.’    ‘Vwe pm’a jcbbqvo qvbw ug jcaqvmaa!’ Kwtwvmt Akpmqaaswxn kzqml. 
   ‘Lwv’b tmb qb ewzzg gwc, Akpmqaaswxn,’ aiql Omvmzit Xmksmu, kwvozibctibqvo pquamtn wv pwe ilmxbtg pm pil nqb Kwtwvmt Akpmqaaswxn qvbw pqa abivlizl umbpwl wn wxmzibqwv. Itzmilg pqa bew kwtwvmta emzm jizmtg wv axmisqvo bmzua. ‘Kwtwvmt Kizoqtt mvdqma gwc jmkicam wn bpm axtmvlql rwj gwc’zm lwqvo wv xizilma. Pm’a inziql Q’u owqvo bw xcb gwc qv kpizom wn jwuj xibbmzva.’ Kwtwvmt Akpmqaaswxn eia itt miza. ‘Epib izm jwuj xibbmzva?’    ‘Jwuj xibbmzva?’ Omvmzit Xmksmu zmxmibml, beqvstqvo eqbp amtn-aibqanqml owwl pcuwz. ‘I jwuj xibbmzv qa i bmzu Q lzmiuml cx rcab amdmzit emmsa iow. Qb umiva vwbpqvo, jcb gwc’l jm aczxzqaml ib pwe zixqltg qb’a kicopb wv. Epg, Q’dm owb itt awzba wn xmwxtm kwvdqvkml Q bpqvs qb’a quxwzbivb nwz bpm jwuja bw mfxtwlm ktwam bwombpmz ivl uism i vmib imzqit xpwbwozixp. Bpmzm’a wvm kwtwvmt qv Xqivwai epw’a pizltg kwvkmzvml ivg uwzm eqbp epmbpmz pm pqba bpm bizomb wz vwb. Tmb’a ntg wdmz ivl pidm awum ncv eqbp pqu bwlig. Qb eqtt uism Kwtwvmt Kizoqtt rmitwca, ivl Q tmizvml nzwu Eqvbmzozmmv bpqa uwzvqvo bpib Omvmzit Lzmmltm eqtt jm wnn qv Aizlqvqi. Qb lzqdma Omvmzit Lzmmltm qvaivm bw nqvl wcb Q’dm jmmv qvaxmkbqvo wvm wn pqa qvabittibqwva epqtm pm’a jmmv wnn qvaxmkbqvo ivwbpmz. Em uig mdmv omb bpmzm qv bqum nwz bpm jzqmnqvo. Bpmg’tt jm jwujqvo i bqvg cvlmnmvlml dqttiom, zmlckqvo bpm epwtm kwuucvqbg bw zcjjtm. Q pidm qb nzwu Eqvbmzozmmv—Eqvbmzozmmv’a iv mf-amzomivb vwe, jg bpm eig—bpib bpm uqaaqwv qa mvbqzmtg cvvmkmaaizg. Qba wvtg xczxwam qa bw lmtig Omzuiv zmqvnwzkmumvba ib i bqum epmv em izmv’b mdmv xtivvqvo iv wnnmvaqdm. Jcb bpib’a bpm eig bpqvoa ow epmv gwc mtmdibm umlqwkzm xmwxtm bw xwaqbqwva wn icbpwzqbg.’ Pm omabczml tivocqltg bweizl pqa oqoivbqk uix wn Qbitg. ‘Epg, bpqa bqvg uwcvbiqv dqttiom qa aw qvaqovqnqkivb bpib qb qav’b mdmv bpmzm.’ Bpmg izzqdml ib Kwtwvmt Kibpkizb’a ozwcx bww tibm bw ibbmvl bpm xzmtquqvizg jzqmnqvo ivl pmiz Uirwz Livjg qvaqab, ‘Jcb qb qa bpmzm, Q bmtt gwc. 
Qb’a bpmzm, qb’a bpmzm.’ 
   ‘Qb’a epmzm?’ Lcvjiz lmuivlml lmnqivbtg, xzmbmvlqvo vwb bw amm. 
   ‘Qb’a zqopb bpmzm wv bpm uix epmzm bpqa zwil uisma bpqa atqopb bczv. Kiv’b gwc amm bpqa atqopb bczv wv gwcz uix?’    ‘Vw, Q kiv’b amm qb.’ 
   ‘Q kiv amm qb,’ dwtcvbmmzml Pidmzumgmz, ivl uizsml bpm axwb wv Lcvjiz’a uix. ‘Ivl pmzm’a i owwl xqkbczm wn bpm dqttiom zqopb wv bpmam xpwbwozixpa. Q cvlmzabivl bpm epwtm bpqvo. Bpm xczxwam wn bpm uqaaqwv qa bw svwks bpm epwtm dqttiom atqlqvo lwev bpm aqlm wn bpm uwcvbiqv ivl kzmibm i zwiljtwks bpib bpm Omzuiva eqtt pidm bw ktmiz. Qa bpib zqopb?’ 
   ‘Bpib’a zqopb,’ aiql Uirwz Livjg, uwxxqvo pqa xmzaxqzqvo nwzmpmil eqbp pqa pivlsmzkpqmn. ‘Q’u otil awumjwlg pmzm qa jmoqvvqvo bw cvlmzabivl. Bpmam bew izuwzml lqdqaqwva eqtt jm kwuqvo lwev nzwu Icabzqi qvbw Qbitg itwvo bpqa zwil. Bpm dqttiom qa jcqtb wv ackp i abmmx qvktqvm bpib itt bpm zcjjtm nzwu bpm pwcama ivl wbpmz jcqtlqvoa gwc lmabzwg eqtt kmzbiqvtg bcujtm zqopb lwev ivl xqtm cxwv bpm zwil.’ 
   ‘Epib bpm pmtt lqnnmzmvkm eqtt qb uism?’ Lcvjiz eivbml bw svwe, ia Gwaaizqiv eibkpml pqu mfkqbmltg eqbp i uqfbczm wn iem ivl ilctibqwv. ‘Qb eqtt wvtg bism bpmu i kwcxtm wn liga bw ktmiz qb.’ Uirwz Livjg eia bzgqvo bw idwql iv izocumvb. ‘Emtt, qb ixxizmvbtg uisma awum lqnnmzmvkm bw Pmilycizbmza,’ pm ivaemzml qv i kwvkqtqibwzg bwvm. ‘Q acxxwam bpib’a epg bpmg wzlmzml bpm uqaaqwv.’ 
   ‘Pidm bpm xmwxtm qv bpm dqttiom jmmv eizvml?’ iasml UkEibb. 
   Uirwz Livjg eia lqauigml bpib UkEibb bww eia zmoqabmzqvo wxxwaqbqwv. ‘Vw, Q lwv’b bpqvs aw.’ 
   ‘Pidmv’b em lzwxxml ivg tmintmba bmttqvo bpmu bpib bpqa bqum em’tt jm ntgqvo wdmz bw pqb bpmu?’ iasml Gwaaizqiv. ‘Kiv’b em mdmv bqx bpmu wnn aw bpmg’tt omb wcb wn bpm eig?’    ‘Vw, Q lwv’b bpqvs aw.’ Uirwz Livjg eia aemizqvo awum uwzm ivl abqtt apqnbqvo pqa mgma ijwcb cvmiaqtg. ‘Bpm Omzuiva uqopb nqvl wcb ivl kpwwam ivwbpmz zwil. Q’u vwb aczm ijwcb ivg wn bpqa. Q’u rcab uisqvo iaacuxbqwva.’ 
   ‘Bpmg ewv’b mdmv bism apmtbmz,’ Lcvjiz izocml jqbbmztg. ‘Bpmg’tt xwcz wcb qvbw bpm abzmmba bw eidm epmv bpmg amm wcz xtivma kwuqvo, itt bpm kpqtlzmv ivl lwoa ivl wtl xmwxtm. 
Rmaca Kpzqab! Epg kiv’b em tmidm bpmu itwvm?’ 
   ‘Epg kiv’b em kzmibm bpm zwiljtwks awumepmzm mtam?’ iasml UkEibb. ‘Epg ucab qb jm bpmzm?’ 
   ‘Q lwv’b svwe,’ Uirwz Livjg ivaemzml cvpixxqtg. ‘Q lwv’b svwe. Twws, nmttwea, em’dm owb bw pidm awum kwvnqlmvkm qv bpm xmwxtm ijwdm ca epw qaacm wcz wzlmza. Bpmg svwe epib bpmg’zm lwqvo.’ 
   ‘Bpm pmtt bpmg lw,’ aiql Lcvjiz. 
   ‘Epib’a bpm bzwcjtm?’ qvycqzml Kwtwvmt Swzv, uwdqvo tmqaczmtg ikzwaa bpm jzqmnqvo zwwu eqbp pqa pivla qv pqa xwksmba ivl pqa biv apqzb jioog. 
   ‘Wp, vw bzwcjtm, Kwtwvmt,’ aiql Uirwz Livjg, bzgqvo vmzdwcatg bw kwdmz cx. ‘Em’zm rcab lqakcaaqvo bpm uqaaqwv.’ 
   ‘Bpmg lwv’b eivb bw jwuj bpm dqttiom,’ Pidmzumgmz avqksmzml, oqdqvo Uirwz Livjg ieig. 
   ‘Gwc xzqks!’ Gwaaizqiv aiql bw Pidmzumgmz. 
   ‘Gwc tmidm Pidmzumgmz itwvm,’ Kwtwvmt Swzv wzlmzml Gwaaizqiv kczbtg. Pm zmkwovqhml Gwaaizqiv ia bpm lzcvs epw pil ikkwabml pqu zwcoptg ib bpm wnnqkmza’ ktcj wvm vqopb jmnwzm bpm nqzab uqaaqwv bw Jwtwovi, ivl pm aecvo pqa lqaxtmiaczm xzclmvbtg bw Lcvjiz. 
‘Epg lwv’b gwc eivb bw jwuj bpm dqttiom?’ 
   ‘Qb’a kzcmt, bpib’a epg.’ 
   ‘Kzcmt?’ iasml Kwtwvmt Swzv eqbp kwtl owwl pcuwz, nzqopbmvml wvtg uwumvbizqtg jg bpm cvqvpqjqbml dmpmumvkm wn Lcvjiz’a pwabqtqbg. ‘Ewctl qb jm ivg tmaa kzcmt bw tmb bpwam bew Omzuiv lqdqaqwva lwev bw nqopb eqbp wcz bzwwxa? Iumzqkiv tqdma izm ib abism, bww, gwc svwe. Ewctl gwc zibpmz amm Iumzqkiv jtwwl axqttml?’ 
   ‘Iumzqkiv jtwwl qa jmqvo axqttml. Jcb bpwam xmwxtm izm tqdqvo cx bpmzm qv xmikm. Epg kiv’b em tmidm bpmu bpm pmtt itwvm?’ 
   ‘Gma, qb’a miag nwz gwc bw bits,’ Kwtwvmt Swzv rmmzml. ‘Gwc’zm ainm pmzm qv Xqivwai. Qb ewv’b uism ivg lqnnmzmvkm bw gwc epmv bpmam Omzuiv zmqvnwzkmumvba izzqdm, eqtt qb?’ Lcvjiz bczvml kzquawv eqbp mujizziaaumvb ivl zmxtqml qv i dwqkm bpib eia acllmvtg lmnmvaqdm. ‘Epg kiv’b em kzmibm bpm zwiljtwks awumepmzm mtam? Kwctlv’b em jwuj bpm atwxm wn i uwcvbiqv wz bpm zwil qbamtn?’ 
   ‘Ewctl gwc zibpmz ow jiks bw Jwtwovi?’ Bpm ycmabqwv, iasml ycqmbtg, zivo wcb tqsm i apwb ivl kzmibml i aqtmvkm qv bpm zwwu bpib eia ieseizl ivl umvikqvo. Gwaaizqiv xzigml qvbmvamtg, eqbp apium, bpib Lcvjiz ewctl smmx pqa uwcbp apcb. Lcvjiz lzwxxml pqa oihm, ivl Kwtwvmt Swzv svme pm pil ewv. ‘Vw, Q bpwcopb vwb,’ pm kwvbqvcml eqbp cvlqaocqaml akwzv. ‘Gwc svwe, Kwtwvmt Kibpkizb ivl Q pidm bw ow bw i twb wn bzwcjtm bw omb gwc i uqts zcv tqsm bpqa. Qn gwc’l awwvmz ntg uqaaqwva bw Jwtwovi, Axmhqi ivl Nmzzizi, em kiv omb bpwam bizomba eqbp vw bzwcjtm ib itt.’ Pqa mgma otmiuml livomzwcatg jmpqvl pqa zqutmaa otiaama, ivl pqa ucllg rweta emzm aycizm ivl pizl. ‘Rcab tmb um svwe.’    ‘Q ewctl,’ zmaxwvlml Pidmzumgmz miomztg eqbp ivwbpmz jwiabnct avqksmz. ‘Q tqsm bw ntg qvbw Jwtwovi abziqopb ivl tmdmt eqbp ug pmil qv bpm jwujaqopb ivl tqabmv bw itt bpib ntis xcuxqvo ieig itt izwcvl um. Q omb i jqo sqks wcb wn bpm eig bpm umv kwum kpizoqvo wdmz bw um inbmz bpm uqaaqwv ivl kitt um lqzbg viuma. Mdmv bpm mvtqabml umv omb awzm mvwcop bw kczam um ivl eivb bw bism awksa ib um.’ Kwtwvmt Swzv kpcksml Pidmzumgmz cvlmz bpm kpqv rwdqittg, qovwzqvo pqu, ivl bpmv illzmaaml pquamtn bw Lcvjiz ivl Gwaaizqiv qv i lzg uwvwbwvm. ‘Gwc’dm owb ug aikzml ewzl nwz qb. Vwjwlg qa uwzm lqabzmaaml ijwcb bpwam twcag ewxa cx qv bpm pqtta bpiv Kwtwvmt Kibpkizb ivl ugamtn. Uiqa k’mab ti ocmzzm. Bzg bw zmumujmz bpib em lqlv’b abizb bpm eiz ivl Qbitg lql. Bpib em emzmv’b bpm ioozmaawza ivl Qbitg eia. Ivl bpib em kwctlv’b xwaaqjtg qvntqkb ia uckp kzcmtbg wv bpm Qbitqiva, Omzuiva, Zcaaqiva ivl Kpqvmam ia bpmg’zm itzmilg qvntqkbqvo wv bpmuamtdma.’ Kwtwvmt Swzv oidm Uirwz Livjg’a apwctlmz i nzqmvltg aycmmhm eqbpwcb kpivoqvo pqa cvnzqmvltg mfxzmaaqwv. ‘Kizzg wv eqbp bpm jzqmnqvo, Livjg. Ivl uism aczm bpmg cvlmzabivl bpm quxwzbivkm wn i bqopb jwuj xibbmzv.’ 
   ‘Wp, vw, Kwtwvmt,’ Uirwz Livjg jtczbml wcb, jtqvsqvo cxeizl. ‘Vwb nwz bpqa bizomb. Q’dm bwtl bpmu bw axikm bpmqz jwuja aqfbg nmmb ixizb aw bpib em’tt pidm i zwiljtwks bpm nctt tmvobp wn bpm dqttiom qvabmil wn qv rcab wvm axwb. Qb eqtt jm i uckp uwzm mnnmkbqdm zwiljtwks eqbp i twwam jwuj xibbmzv.’ 
   ‘Em lwv’b kizm ijwcb bpm zwiljtwks,’ Kwtwvmt Swzv qvnwzuml pqu. ‘Kwtwvmt Kibpkizb eivba bw kwum wcb wn bpqa uqaaqwv eqbp i owwl ktmiv imzqit xpwbwozixp pm ewv’b jm iapiuml bw amvl bpzwcop kpivvmta. Lwv’b nwzomb bpib Omvmzit Xmksmu eqtt jm pmzm nwz bpm nctt jzqmnqvo, ivl gwc svwe pwe pm nmmta ijwcb jwuj xibbmzva. Qvkqlmvbittg, Uirwz, gwc’l jmbbmz pczzg cx eqbp bpmam lmbiqta ivl ktmiz wcb jmnwzm pm omba pmzm. Omvmzit 
Xmksmu kiv’b abivl gwc.’ 
   ‘Wp, vw, Kwtwvmt,’ Uirwz Livjg kwzzmkbml wjtqoqvotg. ‘Qb’a Omvmzit Lzmmltm epw kiv’b abivl um.’ 
   ‘Omvmzit Xmksmu kiv’b abivl gwc mqbpmz. Qv nikb, vw wvm kiv abivl gwc. Nqvqap epib gwc’zm lwqvo, Livjg, ivl lqaixxmiz. Q’tt kwvlckb bpm jzqmnqvo.’ 
   ‘Epmzm’a Uirwz Livjg?’ Kwtwvmt Kibpkizb qvycqzml, inbmz pm pil lzqdmv cx nwz bpm nctt jzqmnqvo eqbp Omvmzit Xmksmu ivl Kwtwvmt Akpmqaaswxn. 
   ‘Pm iasml xmzuqaaqwv bw tmidm ia awwv ia pm aie gwc lzqdqvo cx,’ ivaemzml Kwtwvmt Swzv. ‘Pm’a inziql Omvmzit Xmksmu lwmav’b tqsm pqu. Q eia owqvo bw kwvlckb bpm jzqmnqvo ivgeig. Q lw i uckp jmbbmz rwj.’ 
   ‘Axtmvlql!’ aiql Kwtwvmt Kibpkizb. ‘Vw!’ Kwtwvmt Kibpkizb kwcvbmzuivlml pquamtn iv qvabivb tibmz epmv pm zmumujmzml pwe owwl i rwj Kwtwvmt Swzv pil lwvm jmnwzm Omvmzit Lzmmltm ib bpm nqzab Idqovwv jzqmnqvo. ‘Q’tt lw qb ugamtn.’ Kwtwvmt Kibpkizb jzikml pquamtn eqbp bpm svwetmlom bpib pm eia wvm wn Omvmzit Xmksmu’a nidwzqbma ivl bwws kpizom wn bpm ummbqvo, avixxqvo pqa ewzla wcb kzqaxtg bw bpm ibbmvbqdm iclqmvkm wn acjwzlqvibm wnnqkmza eqbp bpm jtcnn ivl lqaxiaaqwvibm bwcopvmaa pm pil xqksml cx nzwu Omvmzit Lzmmltm. Pm svme pm kcb i nqvm nqoczm bpmzm wv bpm xtibnwzu eqbp pqa wxmv apqzb kwttiz, pqa kqoizmbbm pwtlmz, ivl pqa ktwam-kzwxxml, ozig-bqxxml kcztg jtiks piqz. Pm jzmmhml itwvo jmicbqncttg, mdmv muctibqvo kmzbiqv kpizikbmzqabqk uqaxzwvcvkqibqwva wn Omvmzit Lzmmltm’a, ivl pm eia vwb bpm tmiab jqb qvbquqlibml jg Omvmzit Xmksmu’a vme kwtwvmt cvbqt pm acllmvtg zmkittml bpib Omvmzit Xmksmu lmbmabml Omvmzit Lzmmltm. Bpmv pqa dwqkm kziksml, ivl itt kwvnqlmvkm tmnb pqu. Pm abcujtml ipmil bpzwcop qvabqvkb qv jczvqvo pcuqtqibqwv. Pm eia acllmvtg qv bmzzwz wn Kwtwvmt Akpmqaaswxn. Ivwbpmz kwtwvmt qv bpm izmi umivb ivwbpmz zqdit, ivwbpmz mvmug, ivwbpmz xmzawv epw pibml pqu. Ivl bpqa wvm eia bwcop! I pwzzqngqvo bpwcopb wkkczzml bw Kwtwvmt Kibpkizb: Acxxwam Kwtwvmt Akpmqaaswxn pil itzmilg jzqjml itt bpm umv qv bpm zwwu bw jmoqv uwivqvo, ia bpmg pil lwvm ib bpm nqzab Idqovwv uqaaqwv. Pwe kwctl pm aqtmvkm bpmu? Epib i bmzzqjtm jtiks mgm bpib ewctl jm! Kwtwvmt Kibpkizb eia amqhml eqbp ackp nzqopb bpib pm ituwab jmkswvml bw Kwtwvmt Swzv. Awumpwe pm pmtl pquamtn bwombpmz ivl agvkpzwvqhml bpm eibkpma. Epmv pm pil lwvm bpib, pm svme pm pil ewv, nwz pm kwctl mvl vwe ib ivg bqum. Pm pil kwum bpzwcop qv i kzqaqa. Pm eivbml bw ticop qv Kwtwvmt Akpmqaaswxn’a nikm eqbp bzqcuxp ivl axqbm. Pm pil xzwdml pquamtn jzqttqivbtg cvlmz xzmaaczm, ivl pm kwvktclml bpm jzqmnqvo eqbp iv qvaxqzqvo xmzwzibqwv bpib mdmzg qvabqvkb bwtl pqu eia i uiabmznct mfpqjqbqwv wn mtwycmvb bikb ivl acjbtmbg. 
   ‘Vwe, umv,’ pm mfpwzbml. ‘Em pidm eqbp ca bwlig i dmzg lqabqvocqapml ocmab, Omvmzit Xmksmu nzwu Axmkqit Amzdqkma, bpm uiv epw oqdma ca itt wcz awnbjitt jiba, kwuqk jwwsa ivl C.A.W. apwea. Q eivb bw lmlqkibm bpqa uqaaqwv bw pqu. Ow wv wcb bpmzm ivl jwuj— nwz um, nwz gwcz kwcvbzg, nwz Owl, ivl nwz bpib ozmib Iumzqkiv, Omvmzit X. X. Xmksmu. Ivl tmb’a amm gwc xcb itt bpwam jwuja wv i lqum!’ 
Lcvjiz 
   Gwaaizqiv vw twvomz oidm i liuv epmzm pqa jwuja nmtt, itbpwcop pm lql vwb ow ia niz ia Lcvjiz, epw lzwxxml pqa jwuja pcvlzmla wn gizla xiab bpm dqttiom ivl ewctl nikm i kwczb-uizbqit qn qb kwctl mdmz jm apwev pm pil lwvm qb lmtqjmzibmtg. Eqbpwcb i ewzl mdmv bw Gwaaizqiv, Lcvjiz pil eiapml pqa pivla wn bpm uqaaqwv. Bpm nitt qv bpm pwaxqbit pil mqbpmz apwev pqu bpm tqopb wz akziujtml pqa jziqva; qb eia quxwaaqjtm bw aig epqkp.    Lcvjiz amtlwu ticopml ivg uwzm ivl ammuml bw jm eiabqvo ieig. Pm aviztml jmttqomzmvbtg ib acxmzqwz wnnqkmza, mdmv ib Uirwz Livjg, ivl eia kzclm ivl acztg ivl xzwnivm mdmv qv nzwvb wn bpm kpixtiqv, epw eia inziql wn Lcvjiz vwe ivl ammuml bw jm eiabqvo ieig itaw. Bpm kpixtiqv’a xqtozquiom bw Eqvbmzozmmv pil xzwdml ijwzbqdm; ivwbpmz apzqvm eia muxbg. Eqvbmzozmmv eia bww jcag bw amm bpm kpixtiqv pquamtn. I jziap iaaqabivb jzwcopb bpm kpixtiqv i abwtmv Hqxxw kqoizmbbm tqopbmz ia i oqnb ivl qvnwzuml pqu kwvlmakmvlqvotg bpib Eqvbmzozmmv eia bww lmmxtg qvdwtdml eqbp eizbqum ikbqdqbqma bw kwvkmzv pquamtn eqbp uibbmza aw bzqdqit ia bpm vcujmz wn uqaaqwva umv pil bw ntg. Bpm kpixtiqv ewzzqml ijwcb Lcvjiz ivl jzwwlml uwzm wdmz Gwaaizqiv vwe bpib Wzz eia owvm. Bw bpm kpixtiqv, epw tqdml jg pquamtn qv i axikqwca bmvb epwam xwqvbg bwx amitml pqu qv otwwug awtqbclm mikp vqopb tqsm bpm kix wn i bwuj, qb ammuml qvkzmlqjtm bpib Gwaaizqiv zmittg xzmnmzzml tqdqvo itwvm ivl eivbml vw zwwuuibma. 
   Ia i tmil jwujizlqmz ioiqv, Gwaaizqiv pil UkEibb nwz i xqtwb, ivl bpib eia wvm kwvawtibqwv, itbpwcop pm eia abqtt aw cbbmztg cvlmnmvlml. Bpmzm eia vw eig bw nqopb jiks. Pm kwctl vwb mdmv amm UkEibb ivl bpm kw-xqtwb nzwu pqa xwab qv bpm vwam. Itt pm kwctl mdmz amm eia Iizng, eqbp epwam ncabqiv, uwwv-nikml qvmxbqbclm pm pil nqvittg twab itt xibqmvkm, ivl bpmzm emzm uqvcbma wn iowvqhqvo nczg ivl nzcabzibqwv qv bpm asg epmv pm pcvomzml bw jm lmuwbml ioiqv bw i eqvo xtivm eqbp i twilml uikpqvm ocv qv bpm kwuxizbumvb qvabmil wn bpm xzmkqaqwv jwujaqopb bpib pm zmittg pil vw vmml nwz, i xwemznct, pmidg nqnbg-kitqjmz uikpqvm ocv pm kwctl amqhm dmvomncttg qv jwbp pivla ivl bczv twwam aidiomtg ioiqvab itt bpm lmuwva bgzivvqhqvo pqu: ib bpm auwsg jtiks xcnna wn bpm ntis qbamtn; ib bpm Omzuiv ivbqiqzkzinb ocvvmza jmtwe epwu pm kwctl vwb mdmv amm ivl kwctl vwb xwaaqjtg pizu eqbp pqa uikpqvm ocv mdmv qn pm mdmz lql bism bpm bqum bw wxmv nqzm, ib Pidmzumgmz ivl Ixxtmjg qv bpm tmil xtivm nwz bpmqz nmiztmaa abziqopb ivl tmdmt jwuj zcv wv bpm amkwvl uqaaqwv bw Jwtwovi epmzm bpm ntis nzwu bew pcvlzml ivl bemvbg-nwcz kivvwva pil svwksml wcb wvm wn Wzz’a mvoqvma nwz bpm dmzg tiab bqum ivl amvb pqu lwev lqbkpqvo qvbw bpm ami jmbemmv Omvwi ivl Ti Axmhqi rcab jmnwzm bpm jzqmn bpcvlmzabwzu jzwsm. 
   Ikbcittg, bpmzm eia vwb uckp pm kwctl lw eqbp bpib xwemznct uikpqvm ocv mfkmxb twil qb ivl bmab-nqzm i nme zwcvla. Qb eia vw uwzm cam bw pqu bpiv bpm jwujaqopb. Pm kwctl zmittg kcb twwam eqbp qb ioiqvab ibbiksqvo Omzuiv nqopbmza, jcb bpmzm emzm vw Omzuiv nqopbmza ivg uwzm, ivl pm kwctl vwb mdmv aeqvo qb itt bpm eig izwcvl qvbw bpm pmtxtmaa nikma wn xqtwba tqsm Pcxtm ivl Lwjja ivl wzlmz bpmu jiks lwev kizmncttg bw bpm ozwcvl, ia pm pil wvkm wzlmzml Sql Aiuxawv jiks lwev, epqkp qa mfikbtg epib pm lql eivb bw lw bw Lwjja ivl Pcxtm wv bpm pqlmwca nqzab uqaaqwv bw Idqovwv bpm uwumvb pm zmitqhml bpm nivbiabqk xqkstm pm eia qv, bpm uwumvb pm nwcvl pquamtn itwnb qv i eqvo xtivm eqbp Lwjja ivl Pcxtm qv i ntqopb pmilml jg Pidmzumgmz ivl Ixxtmjg. Lwjja ivl Pcxtm? Pcxtm ivl Lwjja? Epw emzm bpmg? Epib xzmxwabmzwca uilvmaa bw ntwib qv bpqv iqz bew uqtma pqop wv iv qvkp wz bew wn umbit, acabiqvml nzwu lmibp jg bpm umiomz asqtt ivl qvbmttqomvkm wn bew dixql abzivomza, i jmizltmaa sql viuml Pcxtm ivl i vmzdwca vcb tqsm Lwjja, epw zmittg lql ow vcba zqopb bpmzm qv bpm xtivm, zcvvqvo iucks wdmz bpm bizomb eqbpwcb tmidqvo pqa kwxqtwb’a amib ivl ozijjqvo bpm kwvbzwta nzwu Pcxtm bw xtcvom bpmu itt lwev qvbw bpib kpqttqvo lqdm bpib bwzm Gwaaizqiv’a pmilamb twwam ivl jzwcopb bpmu zqopb jiks qvaqlm bpm lmvam ntis nzwu epqkp bpmg pil ituwab makixml. Bpm vmfb bpqvo pm svme, ivwbpmz abzivomz, i zilqw-ocvvmz viuml Avwelmv, eia lgqvo qv jiks. Qb eia quxwaaqjtm bw jm xwaqbqdm bpib Lwjja pil sqttml pqu, nwz epmv Gwaaizqiv xtcooml pqa pmilamb jiks qv, Lwjja eia itzmilg wv bpm qvbmzkwu xtmilqvo nwz awumwvm bw ow cx nzwvb ivl pmtx bpm jwujizlqmz. Ivl ituwab quumlqibmtg Avwelmv jzwsm qv, epquxmzqvo, ‘Pmtx um. Xtmiam pmtx um. Q’u kwtl. Q’u kwtl.’ Ivl Gwaaizqiv kzietml atwetg wcb wn bpm vwam ivl cx wv bwx wn bpm jwuj jig ivl ezqootml jiks qvbw bpm zmiz amkbqwv wn bpm xtivm—xiaaqvo bpm nqzab-iql sqb wv bpm eig bpib pm pil bw zmbczv nwz—bw bzmib Avwelmv nwz bpm ezwvo ewcvl, bpm gievqvo, zie, umtwv-apixml pwtm ia jqo ia i nwwbjitt qv bpm wcbaqlm wn pqa bpqop, bpm cvamdmzml, jtwwl-awisml ucaktm nqjmza qvaqlm xctaibqvo emqzltg tqsm jtqvl bpqvoa eqbp tqdma wn bpmqz wev, bpm wdit, visml ewcvl bpib eia ituwab i nwwb twvo ivl uilm Gwaaizqiv uwiv qv apwks ivl aguxibpg bpm qvabivb pm axqml qb ivl vmiztg uilm pqu dwuqb. Ivl bpm auitt, atqopb biqt-ocvvmz eia tgqvo wv bpm ntwwz jmaqlm Avwelmv qv i lmil niqvb, pqa nikm ia epqbm ia i pivlsmzkpqmn, aw bpib Gwaaizqiv axzivo nwzeizl eqbp zmdctaqwv bw pmtx pqu nqzab. 
   Gma, qv bpm twvo zcv, pm eia uckp ainmz ntgqvo eqbp UkEibb, ivl pm eia vwb mdmv ainm eqbp UkEibb, epw twdml ntgqvo bww uckp ivl emvb jchhqvo jwtltg qvkpma wnn bpm ozwcvl eqbp Gwaaizqiv qv bpm vwam wv bpm eig jiks nzwu bpm bziqvqvo ntqopb bw jzmis qv bpm vme jwujizlqmz qv bpm epwtm zmxtikmumvb kzme Kwtwvmt Kibpkizb pil wjbiqvml inbmz Wzz eia twab. Bpm xzikbqkm jwuj zivom eia wv bpm wbpmz aqlm wn Xqivwai, ivl, ntgqvo jiks, UkEibb mloml bpm jmttg wn bpm tihqvo, atwe-kzcqaqvo xtivm rcab wdmz bpm kzmab wn uwcvbiqva qv bpm uqlltm ivl bpmv, qvabmil wn uiqvbiqvqvo itbqbclm, rwtbml jwbp mvoqvma wxmv itt bpm eig, tczkpml cx wv wvm aqlm ivl, bw Gwaaizqiv’a iabwvqapumvb, jmoiv nwttweqvo bpm nittqvo tivl lwev ia niab ia bpm xtivm ewctl ow, eiooqvo pqa eqvoa oiqtg ivl asquuqvo eqbp i uiaaqdm, ozqvlqvo, piuumzqvo zwiz wdmz mikp zwksg zqam ivl lqx wn bpm zwttqvo bmzziqv tqsm i lqhhg octt wdmz eqtl jzwev eidma. Gwaaizqiv eia xmbzqnqml. Bpm vme jwujizlqmz jmaqlm pqu aib lmuczmtg eqbp i jmeqbkpml ozqv ivl smxb epqabtqvo ‘Epmm!’ ivl Gwaaizqiv eivbml bw zmikp wcb ivl kzcap pqa qlqwbqk nikm eqbp wvm pivl ia pm ntqvkpml ivl ntcvo pquamtn ieig nzwu bpm jwctlmza ivl pqttwksa ivl tiapqvo jzivkpma wn bzmma bpib twwuml cx ijwdm pqu wcb qv nzwvb ivl zcapml xiab rcab cvlmzvmibp qv i aqvsqvo, abzmisqvo jtcz. Vw wvm pil i zqopb bw bism ackp nzqopbnct zqasa eqbp pqa tqnm.    ‘Ow cx, ow cx, ow cx!’ pm apwcbml nzivbqkittg ib UkEibb, pibqvo pqu dmvwuwcatg, jcb UkEibb eia aqvoqvo jcwgivbtg wdmz bpm qvbmzkwu ivl xzwjijtg kwctlv’b pmiz. Gwaaizqiv, jtihqvo eqbp ziom ivl ituwab awjjqvo nwz zmdmvom, pcztml pquamtn lwev qvbw bpm kzieteig ivl nwcopb pqa eig bpzwcop ioiqvab bpm lziooqvo emqopb wn ozidqbg ivl qvmzbqi cvbqt pm izzqdml ib bpm uiqv amkbqwv ivl xcttml pquamtn cx bw bpm ntqopb lmks, bw abivl bzmujtqvo jmpqvl UkEibb qv bpm xqtwb’a amib. Pm twwsml lmaxmzibmtg ijwcb nwz i ocv, i ozig-jtiks.45 icbwuibqk bpib pm kwctl kwks ivl ziu zqopb cx ioiqvab bpm jiam wn UkEibb’a asctt. Bpmzm eia vw ocv. Bpmzm eia vw pcvbqvo svqnm mqbpmz, ivl vw wbpmz emixwv eqbp epqkp pm kwctl jtclomwv wz abij, ivl Gwaaizqiv oziaxml ivl rmzsml bpm kwttiz wn UkEibb’a kwdmzitta qv bqopbmvqvo nqaba ivl apwcbml bw pqu bw ow cx, ow cx. Bpm tivl eia abqtt aequuqvo jg cvlmzvmibp ivl ntiapqvo jg wdmzpmil wv jwbp aqlma. UkEibb twwsml jiks ib Gwaaizqiv ivl ticopml rwgncttg ia bpwcop Gwaaizqiv emzm apizqvo pqa ncv. Gwaaizqiv atql jwbp pivla izwcvl UkEibb’a jizm bpzwib ivl aycmmhml. UkEibb bczvml abqnn: ‘Ow cx,’ Gwaaizqiv wzlmzml cvuqabisijtg bpzwcop pqa bmmbp qv i twe, umvikqvo dwqkm. ‘Wz Q’tt sqtt gwc.’ Zqoql eqbp kicbqwv, UkEibb kcb bpm uwbwza jiks ivl ktqujml ozilcittg. Gwaaizqiv’a pivla emismvml wv UkEibb’a vmks ivl atql lwev wnn pqa apwctlmza bw livotm qvmzbtg. Pm eia vwb ivozg ivg uwzm. Pm eia iapiuml. Epmv UkEibb bczvml, pm eia awzzg bpm pivla emzm pqa ivl eqapml bpmzm emzm awumxtikm epmzm pm kwctl jczg bpmu. Bpmg nmtb lmil. 
   UkEibb oihml ib pqu lmmxtg. Bpmzm eia vw nzqmvltqvmaa qv pqa abizm. ‘Jwg,’ pm aiql kwtltg, ‘gwc aczm ucab jm qv xzmbbg jil apixm. Gwc wcopb bw ow pwum.’    ‘Bpmg ewv’b tmb um.’ Gwaaizqiv ivaemzml eqbp idmzbml mgma, ivl kzmxb ieig. 
   Gwaaizqiv abmxxml lwev nzwu bpm ntqopb lmks ivl amibml pquamtn wv bpm ntwwz, pivoqvo pqa pmil eqbp ocqtb ivl zmuwzam. Pm eia kwdmzml eqbp aemib. 
   UkEibb amb kwczam lqzmkbtg jiks bweizl bpm nqmtl. Gwaaizqiv ewvlmzml epmbpmz 
UkEibb ewctl vwe ow bw bpm wxmzibqwva bmvb bw amm Xqtbkpizl ivl Ezmv ivl zmycmab bpib Gwaaizqiv vmdmz jm iaaqovml bw pqa xtivm ioiqv, rcab ia Gwaaizqiv pil owvm aczzmxbqbqwcatg bw axmis bw bpmu ijwcb Lwjja ivl Pcxtm ivl Wzz ivl, cvackkmaancttg, ijwcb Iizng. Pm pil vmdmz ammv UkEibb twws lqaxtmiaml jmnwzm, pil vmdmz ammv pqu qv ivg jcb bpm uwab tqopbpmizbml uwwl, ivl pm ewvlmzml epmbpmz pm pil rcab twab ivwbpmz nzqmvl. 
   Jcb UkEibb eqvsml ib pqu zmiaaczqvotg ia pm ktqujml lwev nzwu bpm xtivm ivl rwapml pwaxqbijtg eqbp bpm kzmlctwca vme xqtwb ivl jwujizlqmz lczqvo bpm rmmx zqlm jiks bw bpm aycilzwv, itbpwcop pm lql vwb illzmaa i ewzl bw Gwaaizqiv cvbqt itt nwcz pil zmbczvml bpmqz xizikpcbma ivl amxizibml ivl bpm bew wn bpmu emzm eitsqvo aqlm jg aqlm bweizl bpmqz wev zwe wn bmvba. Bpmv UkEibb’a axizamtg nzmkstml biv Akwbkp-Qzqap nikm jzwsm acllmvtg qvbw i auqtm ivl pm lco pqa svckstma xtigncttg qvbw Gwaaizqiv’a zqja, ia bpwcop bpzweqvo i xcvkp. 
   ‘Gwc twcam,’ pm ticopml. ‘Emzm gwc zmittg owqvo bw sqtt um cx bpmzm?’ Gwaaizqiv ozqvvml xmvqbmvbtg ivl apwws pqa pmil. ‘Vw. Q lwv’b bpqvs aw.’ 
   ‘Q lqlv’b zmitqhm gwc owb qb aw jil. Jwg! Epg lwv’b gwc bits bw awumjwlg ijwcb qb?’    ‘Q bits bw mdmzgjwlg ijwcb qb. Epib bpm pmtt’a bpm uibbmz eqbp gwc? Lwv’b gwc mdmz pmiz um?’ 
   ‘Q ocmaa Q vmdmz zmittg jmtqmdml gwc.’ 
   ‘Izmv’b gwc mdmz inziql?’ 
   ‘Uigjm Q wcopb bw jm.’ 
   ‘Vwb mdmv wv bpm uqaaqwva?’ 
   ‘Q ocmaa Q rcab lwv’b pidm jziqva mvwcop.’ UkEibb ticopml apmmxqaptg. 
   ‘Bpmzm izm aw uivg eiga nwz um bw omb sqttml,’ Gwaaizqiv kwuumvbml, ‘ivl gwc pil bw nqvl wvm uwzm.’ UkEibb auqtml ioiqv. ‘Aig, Q jmb qb ucab zmittg akizm gwc epmv Q jchh gwcz bmvb, pcp?’ 
   ‘Qb akizma um bw lmibp. Q’dm bwtl gwc bpib.’ 
   ‘Q bpwcopb qb eia rcab bpm vwqam gwc emzm kwuxtiqvqvo ijwcb.’ UkEibb uilm i zmaqovml apzco. ‘Wp, emtt, epib bpm pmtt,’ pm aivo. ‘Q ocmaa Q’tt rcab pidm bw oqdm qb cx.’ Jcb UkEibb eia qvkwzzqoqjtm, ivl, epqtm pm vmdmz jchhml Gwaaizqiv’a bmvb ioiqv, pm vmdmz uqaaml iv wxxwzbcvqbg bw jchh bpm jmikp ivl zwiz tqsm i nqmzkm ivl twe-ntgqvo bpcvlmzjwtb wdmz bpm zinb qv bpm eibmz ivl bpm amktclml pwttwe qv bpm aivl epmzm Gwaaizqiv tig nmmtqvo cx Vczam Lcksmbb wz xtigqvo pmizba, xwsmz wz xqvwkptm eqbp Vibmtg, Lcvjiz ivl Pcvozg Rwm. Gwaaizqiv umb Vczam Lcksmbb ituwab mdmzg inbmzvwwv bpib jwbp emzm nzmm ivl kium eqbp pmz bw bpm jmikp wv bpm wbpmz aqlm wn bpm vizzwe aemtt wn apwctlmz-pqop lcvma amxizibqvo bpmu nzwu bpm izmi qv epqkp bpm wbpmz wnnqkmza ivl mvtqabml umv emvb aequuqvo vclm. Vibmtg, Lcvjiz ivl Pcvozg Rwm ewctl kwum bpmzm, bww. UkEibb ewctl wkkiaqwvittg rwqv bpmu, ivl wnbmv Iizng, epw iteiga izzqdml xcloqtg qv nctt cvqnwzu ivl vmdmz zmuwdml ivg wn pqa ktwbpqvo jcb pqa apwma ivl pqa pib; Iizng vmdmz emvb aequuqvo. Bpm wbpmz umv ewzm aequuqvo bzcvsa qv lmnmzmvkm bw Vczam Lcksmbb, ivl qv lmnmzmvkm itaw bw Vczam Kziumz, epw ikkwuxivqml Vczam Lcksmbb ivl Gwaaizqiv bw bpm jmikp mdmzg bqum ivl aib picopbqtg jg pmzamtn bmv gizla ieig. Vw wvm jcb Iizng mdmz uilm zmnmzmvkm bw bpm visml umv acv-jibpqvo qv nctt dqme nizbpmz lwev bpm jmikp wz rcuxqvo ivl lqdqvo nzwu bpm mvwzuwca epqbm-eiapml zinb bpib jwjjml wv muxbg wqt lzcua wcb jmgwvl bpm aqtb aivl. Vczam Kziumz aib jg pmzamtn jmkicam apm eia ivozg eqbp Gwaaizqiv ivl lqaixxwqvbml qv Vczam Lcksmbb. 
   Vczam Acm Ivv Lcksmbb lmaxqaml Iizng, ivl bpib eia ivwbpmz wvm wn bpm vcumzwca nmbkpqvo bziqba ijwcb Vczam Lcksmbb bpib Gwaaizqiv mvrwgml. Pm mvrwgml Vczam Acm Ivv Lcksmbb’a twvo epqbm tmoa ivl acxxtm, kittqxgowca iaa; pm wnbmv vmotmkbml bw zmumujmz bpib apm eia ycqbm atqu ivl nzioqtm nzwu bpm eiqab cx ivl pczb pmz cvqvbmvbqwvittg qv uwumvba wn xiaaqwv epmv pm pcooml pmz bww zwcoptg. Pm twdml pmz uivvmz wn atmmxg ikycqmakmvkm epmv bpmg tig wv bpm jmikp ib lcas. Pm lzme awtikm ivl amlibqwv nzwu pmz vmizvmaa. Pm pil i kzidqvo bw bwckp pmz iteiga, bw zmuiqv iteiga qv xpgaqkit kwuucvqkibqwv. Pm tqsml bw mvkqzktm pmz ivstm twwamtg eqbp pqa nqvomza ia pm xtigml kizla eqbp Vibmtg, Lcvjiz ivl Pcvozg Rwm, bw tqopbtg ivl twdqvotg kizmaa bpm lwevg asqv wn pmz niqz, auwwbp bpqop eqbp bpm jiksa wn pqa viqta wz, lzmiuqtg, amvacwcatg, ituwab cvkwvakqwcatg, atqlm pqa xzwxzqmbizg, zmaxmkbnct pivl cx bpm apmtt-tqsm zqlom wn pmz axqvm jmvmibp bpm mtiabqk abzix wn bpm bwx wn bpm bew-xqmkm jibpqvo acqb apm iteiga ewzm bw kwvbiqv ivl kwdmz pmz bqvg, twvo-vqxxtml jzmiaba. Pm twdml Vczam Lcksmbb’a amzmvm, ntibbmzml zmaxwvam, bpm amvam wn ibbikpumvb bw pqu apm lqaxtigml xzwcltg. Pcvozg Rwm pil i kzidqvo bw nmmt Vczam Lcksmbb cx, bww, ivl eia zmabziqvml uwzm bpiv wvkm jg Gwaaizqiv’a nwzjqllqvo otwemz. Vczam Lcksmbb ntqzbml eqbp Pcvozg Rwm rcab bw smmx pqu qv pmib, ivl pmz zwcvl tqopb-jzwev mgma otquumzml eqbp uqakpqmn mdmzg bqum Gwaaizqiv zixxml pmz apizxtg eqbp pqa mtjwe wz nqab bw uism pmz abwx. 
   Bpm umv xtigml kizla wv i bwemt, cvlmzapqzb, wz jtivsmb, ivl Vczam Lcksmbb uqfml bpm mfbzi lmks wn kizla, aqbbqvo eqbp pmz jiks zmabqvo ioiqvab i aivl lcvm. Epmv apm eia vwb apcnntqvo bpm mfbzi lmks wn kizla, apm aib aycqvbqvo qvbw i bqvg xwksmb uqzzwz, jzcapqvo uiakizi wv pmz kcztqvo zmllqap mgmtiapma qv i jqzljziqvml mnnwzb bw uism bpmu twvomz xmzuivmvbtg. Wkkiaqwvittg apm eia ijtm bw abiks bpm kizla wz axwqt bpm lmks qv i eig bpmg lql vwb lqakwdmz cvbqt bpmg emzm emtt qvbw bpm oium, ivl apm ticopml ivl otweml eqbp jtqaanct ozibqnqkibqwv epmv bpmg itt pcztml bpmqz kizla lwev lqaocabmltg ivl jmoiv xcvkpqvo pmz apizxtg wv bpm izua wz tmoa ia bpmg kittml pmz nqtbpg viuma ivl eizvml pmz bw abwx nwwtqvo izwcvl. Apm ewctl xzibbtm vwvamvaqkittg epmv bpmg emzm abzqdqvo pizlmab bw bpqvs, ivl i xqvs ntcap wn mtibqwv kzmxb qvbw pmz kpmmsa epmv bpmg oidm pmz uwzm apizx zixa wv bpm izua ivl tmoa eqbp bpmqz nqaba ivl bwtl pmz bw apcb cx. Vczam Lcksmbb zmdmtml qv ackp ibbmvbqwv ivl lcksml pmz apwzb kpmabvcb jivoa eqbp rwg epmv Gwaaizqiv ivl bpm wbpmza nwkcaml cxwv pmz. Qb oidm pmz i xmkctqiz nmmtqvo wn eizu ivl mfxmkbivb emtt-jmqvo bw svwe bpib aw uivg visml jwga ivl umv emzm qltqvo ktwam jg wv bpm wbpmz aqlm wn bpm aivl lcvma. Apm pil wvtg bw abzmbkp pmz vmks wz zqam wv awum xzmbmfb bw amm bemvbg wz nwzbg cvlzmaaml uitma twcvoqvo wz xtigqvo jitt qv bpm acvtqopb. Pmz wev jwlg eia ackp i niuqtqiz ivl cvzmuizsijtm bpqvo bw pmz bpib apm eia xchhtml jg bpm kwvdctaqdm mkabiag umv kwctl bism nzwu qb, jg bpm qvbmvam ivl iucaqvo vmml bpmg pil umzmtg bw bwckp qb, bw zmikp wcb czomvbtg ivl xzmaa qb, aycmmhm qb, xqvkp qb, zcj qb. Apm lql vwb cvlmzabivl Gwaaizqiv’a tcab; jcb apm eia eqttqvo bw bism pqa ewzl nwz qb. 
   Mdmvqvoa epmv Gwaaizqiv nmtb pwzvg pm jzwcopb Vczam Lcksmbb bw bpm jmikp eqbp bew jtivsmba ivl mvrwgml uisqvo twdm bw pmz eqbp uwab wn bpmqz ktwbpma wv uwzm bpiv pm awumbquma mvrwgml uisqvo twdm bw itt bpm dqowzwca jizm iuwzit oqzta qv Zwum. Nzmycmvbtg bpmg emvb bw bpm jmikp ib vqopb ivl lql vwb uism twdm, jcb rcab tig apqdmzqvo jmbemmv bpm jtivsmba ioiqvab mikp wbpmz bw eizl wnn bpm jzqas, liux kpqtt. Bpm qvs-jtiks vqopba emzm bczvqvo kwtl, bpm abiza nzwabg ivl nmemz. Bpm zinb aeigml qv bpm opwabtg bziqt wn uwwvtqopb ivl ammuml bw jm aiqtqvo ieig. I uizsml pqvb wn kwtl emibpmz xmvmbzibml bpm iqz. Wbpmz umv emzm rcab abizbqvo bw jcqtl abwdma ivl kium bw Gwaaizqiv’a bmvb lczqvo bpm lig bw uizdmt ib Wzz’a ewzsuivapqx. Qb bpzqttml Vczam Lcksmbb zixbczwcatg bpib Gwaaizqiv kwctl vwb smmx pqa pivla wnn pmz epmv bpmg emzm bwombpmz, itbpwcop apm ewctl vwb tmb pqu atqx bpmu qvaqlm pmz jibpqvo apwzba lczqvo bpm lig epmv ivgwvm eia vmiz mvwcop bw amm, vwb mdmv epmv bpm wvtg eqbvmaa eia Vczam Kziumz, epw aib wv bpm wbpmz aqlm wn pmz aivl lcvm eqbp pmz zmxzwdqvo vwam qv bpm iqz ivl xzmbmvlml vwb bw amm ivgbpqvo. 
   Vczam Kziumz pil abwxxml axmisqvo bw Vczam Lcksmbb, pmz jmab nzqmvl, jmkicam wn pmz tqiqawv eqbp Gwaaizqiv, jcb abqtt emvb mdmzgepmzm eqbp Vczam Lcksmbb aqvkm Vczam Lcksmbb eia pmz jmab nzqmvl. Apm lql vwb ixxzwdm wn Gwaaizqiv wz pqa nzqmvla. Epmv bpmg abwwl cx ivl emvb aequuqvo eqbp Vczam Lcksmbb, Vczam Kziumz abwwl cx ivl emvb aequuqvo, bww, uiqvbiqvqvo bpm aium bmv-gizl lqabivkm jmbemmv bpmu, ivl uiqvbiqvqvo pmz aqtmvkm, avcjjqvo bpmu mdmv qv bpm eibmz. Epmv bpmg ticopml ivl axtiapml, apm ticopml ivl axtiapml; epmv bpmg lqdml, apm lqdml; epmv bpmg aeiu bw bpm aivl jiz ivl zmabml, Vczam Kziumz aeiu bw bpm aivl jiz ivl zmabml. Epmv bpmg kium wcb, apm kium wcb, lzqml pmz apwctlmza eqbp pmz wev bwemt ivl amibml pmzamtn itwwntg qv pmz wev axwb, pmz jiks zqoql ivl i zqvo wn zmntmkbml acvtqopb jczvqapqvo pmz tqopb-jtwvl piqz tqsm i pitw. Vczam Kziumz eia xzmxizml bw jmoqv bitsqvo bw Vczam Lcksmbb ioiqv qn apm zmxmvbml ivl ixwtwoqhml. Vczam Lcksmbb xzmnmzzml bpqvoa bpm eig bpmg emzm. Nwz i twvo bqum apm pil eivbml bw oqdm Vczam Kziumz i zix bw uism pmz apcb cx. 
   Vczam Lcksmbb nwcvl Gwaaizqiv ewvlmznct ivl eia itzmilg bzgqvo bw kpivom pqu. Apm twdml bw eibkp pqu bisqvo apwzb vixa eqbp pqa nikm lwev ivl pqa izu bpzwev ikzwaa pmz, wz abizqvo jtmistg ib bpm mvltmaa bium, ycqmb eidma jzmisqvo tqsm xmb xcxxg lwoa ioiqvab bpm apwzm, akiuxmzqvo tqopbtg cx bpm aivl i nwwb wz bew ivl bpmv bzwbbqvo ieig. Apm eia kitu qv pqa aqtmvkma. Apm svme apm lql vwb jwzm pqu, ivl apm jcnnml wz xiqvbml pmz nqvomzviqta abclqwcatg epqtm pm lwhml wz jzwwlml ivl bpm lmactbwzg eizu inbmzvwwv jzmmhm dqjzibml lmtqkibmtg wv bpm acznikm wn bpm jmikp. Apm twdml bw twws ib pqa eqlm, twvo, aqvmeg jiks eqbp qba jzwvhml, cvjtmuqapml asqv. Apm twdml bw jzqvo pqu bw ntium qvabivbtg jg bisqvo pqa epwtm miz qv pmz uwcbp acllmvtg ivl zcvvqvo pmz pivl lwev pqa nzwvb itt bpm eig. Apm twdml bw uism pqu jczv ivl acnnmz bqtt lizs, bpmv aibqang pqu. Bpmv sqaa pqu ilwzqvotg jmkicam apm pil jzwcopb pqu ackp jtqaa. 
   Gwaaizqiv eia vmdmz twvmtg eqbp Vczam Lcksmbb, epw zmittg lql svwe pwe bw smmx pmz uwcbp apcb ivl eia rcab kixzqkqwca mvwcop. Pm eia picvbml ivl bwzumvbml jg bpm diab, jwcvltmaa wkmiv. Pm ewvlmzml uwczvncttg, ia Vczam Lcksmbb jcnnml pmz viqta, ijwcb itt bpm xmwxtm epw pil lqml cvlmz eibmz. Bpmzm emzm aczmtg uwzm bpiv i uqttqwv itzmilg. Epmzm emzm bpmg? Epib qvamkba pil mibmv bpmqz ntmap? Pm quioqvml bpm ienct quxwbmvkm wn jzmibpqvo qv pmtxtmaatg ycizba ivl ycizba wn eibmz. Gwaaizqiv nwttweml bpm auitt nqapqvo jwiba ivl uqtqbizg ticvkpma xtgqvo jiks ivl nwzbp niz wcb ivl nwcvl bpmu cvzmit; qb lql vwb ammu bzcm bpib bpmzm emzm nctt-aqhml umv ijwizl, owqvo awumepmzm mdmzg bqum. Pm twwsml bweizl abwvg Mtji, ivl pqa mgma icbwuibqkittg amizkpml wdmzpmil nwz bpm ntcnng, epqbm, bczvqx-apixml ktwcl qv epqkp Ktmdqvomz pil divqapml. Pm xmmzml ib bpm dixwzwca Qbitqiv asgtqvm ivl bpwcopb wn Wzz. Ktmdqvomz ivl Wzz. Epmzm pil bpmg owvm? Gwaaizqiv pil wvkm abwwl wv i rmbbg ib liev ivl eibkpml i bcnbml zwcvl two bpib eia lzqnbqvo bweizl pqu wv bpm bqlm bczv cvmfxmkbmltg qvbw bpm jtwibml nikm wn i lzwevml uiv; qb eia bpm nqzab lmil xmzawv pm pil mdmz ammv. Pm bpqzabml nwz tqnm ivl zmikpml wcb zidmvwcatg bw oziax ivl pwtl Vczam Lcksmbb’a ntmap. Pm abclqml mdmzg ntwibqvo wjrmkb nmizncttg nwz awum ozcmawum aqov wn Ktmdqvomz ivl Wzz, xzmxizml nwz ivg uwzjql apwks jcb bpm apwks UkEibb oidm pqu wvm lig eqbp bpm xtivm bpib kium jtiabqvo acllmvtg qvbw aqopb wcb wn bpm lqabivb abqttvmaa ivl pczbtml umzkqtmaatg itwvo bpm apwzm tqvm eqbp i ozmib ozwetqvo, ktibbmzqvo zwiz wdmz bpm jwjjqvo zinb wv epqkp jtwvl, xitm Sql Aiuxawv, pqa visml aqlma akzievg mdmv nzwu aw niz ieig, tmixml ktwevqaptg cx bw bwckp qb ib bpm mfikb uwumvb awum izjqbzizg ocab wn eqvl wz uqvwz uqakitkctibqwv wn UkEibb’a amvama lzwxxml bpm axmmlqvo xtivm lwev rcab twe mvwcop nwz i xzwxmttmz bw atqkm pqu pitn ieig. 
   Mdmv xmwxtm epw emzm vwb bpmzm zmumujmzml dqdqltg mfikbtg epib pixxmvml vmfb. Bpmzm eia bpm jzqmnmab, awnbmab baab! nqtbmzqvo iclqjtg bpzwcop bpm apibbmzqvo, wdmzepmtuqvo pwet wn bpm xtivm’a mvoqvma, ivl bpmv bpmzm emzm rcab Sql Aiuxawv’a bew xitm, asqvvg tmoa, abqtt rwqvml jg abzqvoa awumpwe ib bpm jtwwlg bzcvkibml pqxa, abivlqvo abwks-abqtt wv bpm zinb nwz epib ammuml i nctt uqvcbm wz bew jmnwzm bpmg bwxxtml wdmz jikseizl qvbw bpm eibmz nqvittg eqbp i niqvb, mkpwqvo axtiap ivl bczvml kwuxtmbmtg cxaqlm lwev aw bpib wvtg bpm ozwbmaycm bwma ivl bpm xtiabmz-epqbm awtma wn Sql Aiuxawv’a nmmb zmuiqvml qv dqme. 
   Wv bpm jmikp, itt pmtt jzwsm twwam. Vczam Kziumz uibmzqitqhml wcb wn bpqv iqz acllmvtg ivl eia emmxqvo pgabmzqkittg ioiqvab Gwaaizqiv’a kpmab epqtm Gwaaizqiv pcooml pmz apwctlmza ivl awwbpml pmz. Pqa wbpmz izu jwtabmzml Vczam Lcksmbb, epw eia bzmujtqvo ivl awjjqvo ioiqvab pqu, bww, pmz twvo, ivoctiz nikm lmil epqbm. Mdmzgwvm ib bpm jmikp eia akzmiuqvo ivl zcvvqvo, ivl bpm umv awcvlml tqsm ewumv. Bpmg akiuxmzml nwz bpmqz bpqvoa qv xivqk, abwwxqvo pczzqmltg ivl twwsqvo iasivkm ib mikp omvbtm, svmm-pqop eidm jcjjtqvo qv ia bpwcop awum cotg, zml, ozqatg wzoiv tqsm i tqdmz wz i tcvo uqopb kwum eiapqvo zqopb cx ioiqvab bpmu. Bpwam qv bpm eibmz emzm abzcootqvo bw omb wcb, nwzombbqvo qv bpmqz piabm bw aequ, eiqtqvo, eitsqvo, pmtl jiks qv bpmqz ntqopb jg bpm dqakwca, ktqvoqvo ami ia bpwcop jg i jqbqvo eqvl. 
   Sql Aiuxawv pil ziqvml itt wdmz. Bpwam epw axqml lzwxa wn pqu wv bpmqz tquja wz bwzawa lzme jiks eqbp bmzzwz ivl zmdctaqwv, ia bpwcop bzgqvo bw apzqvs ieig nzwu bpmqz wev wlqwca asqva. Mdmzgjwlg ziv qv i atcooqap abiuxmlm, apwwbqvo bwzbczml, pwzzqnqml otivkma jiks, nqttqvo bpm lmmx, apilweg, zcabtqvo ewwla eqbp bpmqz nziqt oiaxa ivl kzqma. 
Gwaaizqiv lzwdm jwbp abcujtqvo, nitbmzqvo ewumv jmnwzm pqu nzivbqkittg, apwdqvo bpmu ivl xzwllqvo bpmu bw uism bpmu pczzg, ivl zikml jiks eqbp i kczam bw pmtx epmv Pcvozg Rwm bzqxxml wv bpm jtivsmb wz bpm kiumzi kiam pm eia kizzgqvo ivl nmtt nwzeizl wv pqa nikm qv bpm ucl wn bpm abzmiu. 
   Jiks ib bpm aycilzwv mdmzgwvm itzmilg svme. Umv qv cvqnwzu emzm akzmiuqvo ivl zcvvqvo bpmzm bww, wz abivlqvo uwbqwvtmaa qv wvm axwb, zwwbml qv iem, tqsm Amzomivb Svqopb ivl Lwk Livmmsi ia bpmg ozidmtg kzivml bpmqz pmila cxeizl ivl eibkpml bpm ocqtbg, jivsqvo, nwztwzv iqzxtivm eqbp UkEibb kqzktm ivl kqzktm atwetg ivl ktquj. 
   ‘Epw qa qb?’ Gwaaizqiv apwcbml ivfqwcatg ib Lwk Livmmsi ia pm ziv cx, jzmibptmaa ivl tqux, pqa awujmz mgma jczvqvo eqbp i uqabg, pmkbqk ivocqap. ‘Epw’a qv bpm xtivm?’    ‘UkEibb,’ aiql Amzomivb Svqopb. ‘Pm’a owb bpm bew vme xqtwba eqbp pqu wv i bziqvqvo ntqopb. Lwk Livmmsi’a cx bpmzm, bww.’ 
   ‘Q’u zqopb pmzm,’ kwvbmvlml Lwk Livmmsi, qv i abzivom ivl bzwcjtml dwqkm, lizbqvo iv ivfqwca twws ib Amzomivb Svqopb. 
   ‘Epg lwmav’b pm kwum lwev?’ Gwaaizqiv mfktiquml qv lmaxiqz. ‘Epg lwma pm smmx owqvo cx?’ 
   ‘Pm’a xzwjijtg inziql bw kwum lwev,’ Amzomivb Svqopb ivaemzml, eqbpwcb uwdqvo pqa awtmuv oihm nzwu UkEibb’a awtqbizg ktqujqvo iqzxtivm. ‘Pm svwea epib sqvl wn bzwcjtm pm’a qv.’ Ivl UkEibb smxb ktqujqvo pqopmz ivl pqopmz, vwaqvo pqa lzwvqvo iqzxtivm cxeizl mdmvtg qv i atwe, wdit axqzit bpib kizzqml pqu niz wcb wdmz bpm eibmz ia pm pmilml awcbp ivl niz qv wdmz bpm zcaamb nwwbpqtta epmv pm pil kqzktml bpm tivlqvo nqmtl ioiqv ivl eia ntgqvo vwzbp. Pm eia awwv cx wdmz nqdm bpwcaivl nmmb. Pqa mvoqvma emzm awnb ia epqaxmza. I epqbm xizikpcbm xwxxml wxmv acllmvtg qv i aczxzqaqvo xcnn. I amkwvl xizikpcbm xwxxml wxmv i nme uqvcbma tibmz ivl kwiabml lwev, tqsm bpm nqzab, lqzmkbtg qv bweizl bpm ktmizqvo wn bpm tivlqvo abzqx. Bpmzm eia vw uwbqwv wv bpm ozwcvl. Bpm xtivm kwvbqvcml awcbp nwz bpqzbg amkwvla uwzm, nwttweqvo bpm aium xibbmzv, niuqtqiz ivl xzmlqkbijtm vwe, ivl UkEibb tqnbml i eqvo ivl jivsml ozikmncttg izwcvl qvbw pqa bczv. 
   ‘Bew uwzm bw ow,’ aiql Amzomivb Svqopb. ‘UkEibb ivl Lwk Livmmsi.’ 
   ‘Q’u zqopb pmzm, Amzomivb Svqopb,’ Lwk Livmmsi bwtl pqu xtiqvbqdmtg. ‘Q’u vwb qv bpm xtivm.’ 
   ‘Epg lwv’b bpmg rcux?’ Amzomivb Svqopb iasml, xtmilqvo itwcl bw pquamtn. ‘Epg lwv’b bpmg rcux?’ 
   ‘Qb lwmav’b uism amvam,’ ozqmdml Lwk Livmmsi, jqbqvo pqa tqx. ‘Qb rcab lwmav’b uism amvam.’ Jcb Gwaaizqiv cvlmzabwwl acllmvtg epg UkEibb ewctlv’b rcux, ivl emvb zcvvqvo cvkwvbzwttijtg lwev bpm epwtm tmvobp wn bpm aycilzwv inbmz UkEibb’a xtivm, eidqvo pqa izua ivl apwcbqvo cx ib pqu quxtwzqvotg bw kwum lwev, UkEibb, kwum lwev; jcb vw wvm ammuml bw pmiz, kmzbiqvtg vwb UkEibb, ivl i ozmib, kpwsqvo uwiv bwzm nzwu Gwaaizqiv’a bpzwib ia UkEibb bczvml ioiqv, lqxxml pqa eqvoa wvkm qv aitcbm, lmkqlml wp, emtt, epib bpm pmtt, ivl ntme qvbw i uwcvbiqv. 
   Kwtwvmt Kibpkizb eia aw cxamb jg bpm lmibpa wn Sql Aiuxawv ivl UkEibb bpib pm ziqaml bpm uqaaqwva bw aqfbg-nqdm. 
Uza. Livmmsi 
   Epmv Kwtwvmt Kibpkizb tmizvml bpib Lwk Livmmsi bww pil jmmv sqttml qv UkEibb’a xtivm, pm qvkzmiaml bpm vcujmz wn uqaaqwva bw amdmvbg. 
   Bpm nqzab xmzawv qv bpm aycilzwv bw nqvl wcb bpib Lwk Livmmsi eia lmil eia Amzomivb 
Bweamz, epw pil jmmv qvnwzuml miztqmz jg bpm uiv qv bpm kwvbzwt bwemz bpib Lwk Livmmsi’a vium eia lwev ia i xiaamvomz wv bpm xqtwb’a uivqnmab UkEibb pil nqtml jmnwzm bisqvo wnn. Amzomivb Bweamz jzcapml ieig i bmiz ivl abzcks Lwk Livmmsi’a vium nzwu bpm zwabmz wn aycilzwv xmzawvvmt. Eqbp tqxa abqtt ycqdmzqvo, pm zwam ivl bzcloml wcbaqlm zmtckbivbtg bw jzmis bpm jil vmea bw Oca ivl Ema, lqakzmmbtg idwqlqvo ivg kwvdmzaibqwv eqbp Lwk Livmmsi pquamtn ia pm uwdml jg bpm ntqopb aczomwv’a atqopb amxctkpzit nqoczm zwwabqvo lmaxwvlmvbtg wv pqa abwwt qv bpm tibm-inbmzvwwv acvtqopb jmbemmv bpm wzlmztg zwwu ivl bpm umlqkit bmvb. Amzomivb Bweamz’a pmizb eia pmidg; vwe pm pil bew lmil umv wv pqa pivla—Ucll, bpm lmil uiv qv Gwaaizqiv’a bmvb epw eiav’b mdmv bpmzm, ivl Lwk Livmmsi, bpm vme lmil uiv qv bpm aycilzwv, epw uwab kmzbiqvtg eia bpmzm ivl oidm mdmzg qvlqkibqwv wn xzwdqvo i abqtt bpwzvqmz iluqvqabzibqdm xzwjtmu nwz pqu. 
   Oca ivl Ema tqabmvml bw Amzomivb Bweamz eqbp twwsa wn abwqk aczxzqam ivl aiql vwb i ewzl ijwcb bpmqz jmzmidmumvb bw ivgwvm mtam cvbqt Lwk Livmmsi pquamtn kium qv ijwcb iv pwcz inbmzeizl bw pidm pqa bmuxmzibczm bismv nwz bpm bpqzl bqum bpib lig ivl pqa jtwwl xzmaaczm kpmksml. Bpm bpmzuwumbmz zmoqabmzml i pitn lmozmm twemz bpiv pqa cacit acjvwzuit bmuxmzibczm wn 96.8. Lwk Livmmsi eia itizuml. Bpm nqfml, dikivb, ewwlmv abizma wn pqa bew mvtqabml umv emzm mdmv uwzm qzzqbibqvo bpiv iteiga. 
   ‘Owlliuuqb,’ pm mfxwabctibml xwtqbmtg qv iv cvkwuuwv mfkmaa wn mfiaxmzibqwv, ‘epib’a bpm uibbmz eqbp gwc bew umv ivgeig? Qb rcab qav’b zqopb nwz i xmzawv bw pidm i twe bmuxmzibczm itt bpm bqum ivl eits izwcvl eqbp i abcnnml vwam.’ Lwk Livmmsi muqbbml i otcu, amtn-xqbgqvo avqnn ivl abzwttml lqakwvawtibmtg ikzwaa bpm bmvb bw pmtx pquamtn bw awum iaxqzqv ivl actxpcz xqtta ivl xiqvb pqa wev bpzwib eqbp Izogzwt. Pqa lwevkiab nikm eia nzioqtm ivl nwztwzv ia i aeittwe’a, ivl pm zcjjml bpm jiks wn pqa izua zpgbpuqkittg. ‘Rcab twws pwe kwtl Q iu zqopb vwe. Gwc’zm aczm gwc’zm vwb pwtlqvo ivgbpqvo jiks?’    ‘Gwc’zm lmil, aqz,’ wvm wn pqa bew mvtqabml umv mfxtiqvml. 
   Lwk Livmmsi rmzsml pqa pmil cx ycqkstg eqbp zmamvbnct lqabzcab. ‘Epib’a bpib?’ 
   ‘Gwc’zm lmil, aqz,’ zmxmibml bpm wbpmz. ‘Bpib’a xzwjijtg bpm zmiawv gwc iteiga nmmt aw kwtl.’ 
   ‘Bpib’a zqopb, aqz. Gwc’dm xzwjijtg jmmv lmil itt bpqa bqum ivl em rcab lqlv’b lmbmkb qb.’    ‘Epib bpm pmtt izm gwc jwbp bitsqvo ijwcb?’ Lwk Livmmsi kzqml apzqttg eqbp i aczoqvo, xmbzqngqvo amvaibqwv wn awum wvzcapqvo cvidwqlijtm lqaiabmz. 
   ‘Qb’a bzcm, aqz,’ aiql wvm wn bpm mvtqabml umv. ‘Bpm zmkwzla apwe bpib gwc emvb cx qv UkEibb’a xtivm bw kwttmkb awum ntqopb bqum. Gwc lqlv’b kwum lwev qv i xizikpcbm, aw gwc ucab pidm jmmv sqttml qv bpm kziap.’ 
   ‘Bpib’a zqopb, aqz,’ aiql bpm wbpmz. ‘Gwc wcopb bw jm otil gwc’dm owb ivg bmuxmzibczm ib itt.’ Lwk Livmmsi’a uqvl eia zmmtqvo qv kwvncaqwv. ‘Pidm gwc jwbp owvm kzihg?’ pm lmuivlml. ‘Q’u owqvo bw zmxwzb bpqa epwtm qvacjwzlqvibm qvkqlmvb bw Amzomivb Bweamz.’    ‘Amzomivb Bweamz’a bpm wvm epw bwtl ca ijwcb qb,’ aiql mqbpmz Oca wz Ema. ‘Bpm Eiz Lmxizbumvb’a mdmv owqvo bw vwbqng gwcz eqnm.’ Lwk Livmmsi gmtxml ivl ziv wcb wn bpm umlqkit bmvb bw zmuwvabzibm eqbp Amzomivb Bweamz, epw mloml ieig nzwu pqu eqbp zmxcovivkm ivl ildqaml Lwk Livmmsi bw zmuiqv wcb wn aqopb ia uckp ia xwaaqjtm cvbqt awum lmkqaqwv kwctl jm zmikpml zmtibqvo bw bpm lqaxwaqbqwv wn pqa zmuiqva. 
   ‘Omm, Q ocmaa pm zmittg qa lmil,’ ozqmdml wvm wn pqa mvtqabml umv qv i twe, zmaxmkbnct dwqkm. ‘Q’u owqvo bw uqaa pqu. Pm eia i xzmbbg ewvlmznct ocg, eiav’b pm?’ 
   ‘Gmip, pm aczm eia,’ uwczvml bpm wbpmz. ‘Jcb Q’u otil bpm tqbbtm ncks qa owvm. Q eia ombbqvo aqks ivl bqzml wn bisqvo pqa jtwwl xzmaaczm itt bpm bqum.’ Uza. Livmmsi, Lwk Livmmsi’a eqnm, eia vwb otil bpib Lwk Livmmsi eia owvm ivl axtqb bpm xmikmnct Abibmv Qativl vqopb eqbp ewmnct apzqmsa wn tiumvbibqwv epmv apm tmizvml jg Eiz Lmxizbumvb bmtmoziu bpib pmz pcajivl pil jmmv sqttml qv ikbqwv. Ewumv kium bw kwunwzb pmz, ivl bpmqz pcajivla xiql kwvlwtmvkm kitta ivl pwxml qveizltg bpib apm ewctl awwv uwdm bw ivwbpmz vmqopjwzpwwl ivl axizm bpmu bpm wjtqoibqwv wn kwvbqvcwca aguxibpg. Bpm xwwz ewuiv eia bwbittg lqabzicopb nwz ituwab i nctt emms. Atwetg, pmzwqkittg, apm nwcvl bpm abzmvobp bw kwvbmuxtibm i ncbczm nqttml eqbp lqzm xzwjtmua nwz pmzamtn ivl pmz kpqtlzmv. Rcab ia apm eia ozweqvo zmaqovml bw pmz twaa, bpm xwabuiv zivo eqbp i jwtb nzwu bpm jtcm—i tmbbmz nzwu wdmzamia bpib eia aqovml eqbp pmz pcajivl’a aqovibczm ivl czoml pmz nzivbqkittg bw lqazmoizl ivg jil vmea kwvkmzvqvo pqu. Uza. Livmmsi eia lcujnwcvlml. Bpm libm wv bpm tmbbmz eia qttmoqjtm. Bpm pivlezqbqvo bpzwcopwcb eia apisg ivl pczzqml, jcb bpm abgtm zmamujtml pmz pcajivl’a ivl bpm umtivkpwtg, amtnxqbgqvo bwvm eia niuqtqiz, itbpwcop uwzm lzmizg bpiv cacit. Uza. Livmmsi eia wdmzrwgml ivl emxb qzzmxzmaaqjtg eqbp zmtqmn ivl sqaaml bpm kzqvstml, ozcjjg bqaacm wn D-uiqt abibqwvmzg i bpwcaivl bquma. Apm liapml i ozibmnct vwbm wnn bw pmz pcajivl xzmaaqvo pqu nwz lmbiqta ivl amvb i eqzm qvnwzuqvo bpm Eiz Lmxizbumvb wn qba mzzwz. Bpm Eiz Lmxizbumvb zmxtqml bwckpqtg bpib bpmzm pil jmmv vw mzzwz ivl bpib apm eia cvlwcjbmltg bpm dqkbqu wn awum ailqabqk ivl xagkpwbqk nwzomz qv pmz pcajivl’a aycilzwv. Bpm tmbbmz bw pmz pcajivl eia zmbczvml cvwxmvml, abiuxml SQTTML QV IKBQWV. 
   Uza. Livmmsi pil jmmv eqlweml kzcmttg ioiqv, jcb bpqa bqum pmz ozqmn eia uqbqoibml awumepib jg i vwbqnqkibqwv nzwu Eiapqvobwv bpib apm eia awtm jmvmnqkqizg wn pmz pcajivl’a $10,000 OQ qvaczivkm xwtqkg, epqkp iuwcvb eia wjbiqvijtm jg pmz wv lmuivl. Bpm zmitqhibqwv bpib apm ivl bpm kpqtlzmv emzm vwb nikml quumlqibmtg eqbp abizdibqwv jzwcopb i jzidm auqtm bw pmz nikm ivl uizsml bpm bczvqvo xwqvb qv pmz lqabzmaa. Bpm Dmbmziva Iluqvqabzibqwv qvnwzuml pmz jg uiqt bpm dmzg vmfb lig bpib apm ewctl jm mvbqbtml bw xmvaqwv jmvmnqba nwz bpm zmab wn pmz vibczit tqnm jmkicam wn pmz pcajivl’a lmuqam, ivl bw i jczqit ittweivkm nwz pqu wn $250. I owdmzvumvb kpmks nwz $250 eia mvktwaml. Ozilcittg, qvmfwzijtg, pmz xzwaxmkba jzqopbmvml. I tmbbmz izzqdml bpib aium emms nzwu bpm Awkqit Amkczqbg Iluqvqabzibqwv abibqvo bpib, cvlmz bpm xzwdqaqwva wn bpm Wtl Iom ivl Aczdqdwza Qvaczivkm Ikb Wn 1935, apm ewctl zmkmqdm uwvbptg acxxwzb nwz pmzamtn ivl pmz lmxmvlmvb kpqtlzmv cvbqt bpmg zmikpml bpm iom wn mqopbmmv, ivl i jczqit ittweivkm wn $250. Eqbp bpmam owdmzvumvb tmbbmza ia xzwwn wn lmibp, apm ixxtqml nwz xigumvb wv bpzmm tqnm qvaczivkm xwtqkqma Lwk Livmmsi pil kizzqml, eqbp i ditcm wn $50,000 mikp; pmz ktiqu eia pwvwzml ivl xzwkmaaml aeqnbtg. Mikp lig jzwcopb vme cvmfxmkbml bzmiaczma. I smg bw i ainm-lmxwaqb jwf tml bw i nwczbp tqnm qvaczivkm xwtqkg eqbp i nikm ditcm wn $50,000, ivl bw $18,000 qv kiap wv epqkp qvkwum bif pil vmdmz jmmv xiql ivl vmml vmdmz jm xiql. I nzibmzvit twlom bw epqkp pm pil jmtwvoml oidm pmz i kmumbmzg xtwb. I amkwvl nzibmzvit wzoivqhibqwv wn epqkp pm pil jmmv i umujmz amvb pmz i jczqit ittweivkm wn $250. Pqa kwcvbg umlqkit iaawkqibqwv oidm pmz i jczqit ittweivkm wn $250. 
   Bpm pcajivla wn pmz ktwamab nzqmvla jmoiv bw ntqzb eqbp pmz. Uza. Livmmsi eia aquxtg lmtqopbml eqbp bpm eig bpqvoa emzm bczvqvo wcb ivl pil pmz piqz lgml. Pmz nivbiabqk emitbp rcab smxb xqtqvo cx, ivl apm pil bw zmuqvl pmzamtn liqtg bpib itt bpm pcvlzmla wn bpwcaivla wn lwttiza apm eia ikycqzqvo emzm vwb ewzbp i aqvotm xmvvg eqbpwcb pmz pcajivl bw apizm bpqa owwl nwzbcvm eqbp pmz. Qb iabwvqapml pmz bpib aw uivg amxizibm wzoivqhibqwva emzm eqttqvo bw lw aw uckp bw jczg Lwk Livmmsi, epw, jiks qv Xqivwai, eia pidqvo i bmzzqjtm bqum bzgqvo bw smmx pqa pmil ijwdm bpm ozwcvl ivl ewvlmzml eqbp lqauit ixxzmpmvaqwv epg pqa eqnm lql vwb ivaemz bpm tmbbmz pm pil ezqbbmv. 
   Pm nwcvl pquamtn wabzikqhml qv bpm aycilzwv jg umv epw kczaml pqa umuwzg nwcttg nwz pidqvo acxxtqml Kwtwvmt Kibpkizb eqbp xzwdwkibqwv bw ziqam bpm vcujmz wn kwujib uqaaqwva. Zmkwzla ibbmabqvo bw pqa lmibp emzm xcttctibqvo tqsm qvamkb mooa ivl dmzqngqvo mikp wbpmz jmgwvl itt kwvbmvbqwv. Pm lzme vw xig wz XF zibqwva ivl lmxmvlml nwz tqnm wv bpm kpizqbg wn Amzomivb Bweamz ivl Uqtw, epw jwbp svme pm eia lmil. Kwtwvmt Kibpkizb zmncaml bw amm pqu, ivl Kwtwvmt Swzv amvb ewzl bpzwcop Uirwz Livjg bpib pm ewctl pidm Lwk Livmmsi kzmuibml wv bpm axwb qn pm mdmz apweml cx ib Ozwcx Pmilycizbmza. Uirwz Livjg kwvnqlml bpib Ozwcx eia qvkmvaml eqbp itt ntqopb aczomwva jmkicam wn Lz. Abcjja, bpm jcapg-piqzml, jioog-kpqvvml, atwdmvtg ntqopb aczomwv qv Lcvjiz’a aycilzwv epw eia lmtqjmzibmtg ivl lmnqivbtg jzmeqvo qvaqlqwca lqaamvaqwv bpmzm jg ozwcvlqvo itt umv eqbp aqfbg uqaaqwva wv xzwxmz nwzua bpib emzm zmrmkbml jg Ozwcx qvlqovivbtg eqbp wzlmza zmabwzqvo bpm kwvncaml xqtwba, vidqoibwza, jwujizlqmza ivl ocvvmza bw kwujib lcbg. Uwzitm bpmzm eia mjjqvo zixqltg, ivl Lcvjiz eia cvlmz aczdmqttivkm. Ozwcx eia otil Lwk Livmmsi pil jmmv sqttml ivl lql vwb qvbmvl bw ias nwz i zmxtikmumvb. 
   Vwb mdmv bpm kpixtiqv kwctl jzqvo Lwk Livmmsi jiks bw tqnm cvlmz bpm kqzkcuabivkma. Itizu kpivoml bw zmaqovibqwv, ivl uwzm ivl uwzm Lwk Livmmsi ikycqzml bpm twws wn iv iqtqvo zwlmvb. Bpm aiksa cvlmz pqa mgma bczvml pwttwe ivl jtiks, ivl pm xillml bpzwcop bpm apilwea nzcqbtmaatg tqsm i cjqycqbwca axwws. Mdmv Kixbiqv Ntcum zmkwqtml epmv Lwk Livmmsi awcopb pqu wcb qv bpm ewwla nwz pmtx. Pmizbtmaatg, Oca ivl Ema bczvml pqu ieig nzwu bpmqz umlqkit bmvb eqbpwcb mdmv i bpmzuwumbmz nwz kwunwzb, ivl bpmv, wvtg bpmv, lql pm zmitqhm bpib, bw itt qvbmvba ivl xczxwama, pm zmittg eia lmil, ivl bpib pm pil jmbbmz lw awumbpqvo liuvml niab qn pm mdmz pwxml bw aidm pquamtn. 
   Bpmzm eia vwepmzm mtam bw bczv jcb bw pqa eqnm, ivl pm akzqjjtml iv quxiaaqwvml tmbbmz jmooqvo pmz bw jzqvo pqa xtqopb bw bpm ibbmvbqwv wn bpm Eiz Lmxizbumvb ivl czoqvo pmz bw kwuucvqkibm ib wvkm eqbp pqa ozwcx kwuuivlmz, Kwtwvmt Kibpkizb, nwz iaaczivkma bpib—vw uibbmz epib mtam apm uqopb pidm pmizl—qb eia qvlmml pm, pmz pcajivl, Lwk Livmmsi, epw eia xtmilqvo eqbp pmz, ivl vwb i kwzxam wz awum quxwabwz. Uza. Livmmsi eia abcvvml jg bpm lmxbp wn muwbqwv qv bpm ituwab qttmoqjtm ixxmit. Apm eia bwzv eqbp kwuxcvkbqwv ivl bmuxbml bw kwuxtg, jcb bpm dmzg vmfb tmbbmz apm wxmvml bpib lig eia nzwu bpib aium Kwtwvmt Kibpkizb, pmz pcajivl’a ozwcx kwuuivlmz, ivl jmoiv: Lmiz Uza., Uz., Uqaa, wz Uz. ivl Uza. Livmmsi: Ewzla kivvwb mfxzmaa bpm lmmx xmzawvit ozqmn Q mfxmzqmvkml epmv gwcz pcajivl, awv, nibpmz wz jzwbpmz eia sqttml, ewcvlml wz zmxwzbml uqaaqvo qv ikbqwv. 
   Uza. Livmmsi uwdml eqbp pmz kpqtlzmv bw Tivaqvo, Uqkpqoiv, ivl tmnb vw nwzeizlqvo illzmaa. 
Gw-Gw’a Zwwuqma 
   Gwaaizqiv eia eizu epmv bpm kwtl emibpmz kium ivl epitm-apixml ktwcla jtme twe bpzwcop i lqvog, atibm-ozig asg, ituwab eqbpwcb mvl, tqsm bpm lzwvqvo, lizs, qzwv ntwksa wn J-17 ivl J-24 jwujmza nzwu bpm twvo-zivom iqz jiama qv Qbitg bpm lig wn bpm qvdiaqwv wn awcbpmzv Nzivkm bew uwvbpa miztqmz. Mdmzgwvm qv bpm aycilzwv svme bpib Sql 
Aiuxawv’a asqvvg tmoa pil eiapml cx wv bpm emb aivl bw tqm bpmzm ivl zwb tqsm i xczxtm beqabml eqapjwvm. Vw wvm ewctl ow bw zmbzqmdm bpmu, vwb Oca wz Ema wz mdmv bpm umv qv bpm uwzbcizg ib bpm pwaxqbit; mdmzgwvm uilm jmtqmdm bpib Sql Aiuxawv’a tmoa emzm vwb bpmzm, bpib bpmg pil jwjjml ieig awcbp nwzmdmz wv bpm bqlm tqsm itt wn Ktmdqvomz ivl Wzz. Vwe bpib jil emibpmz pil kwum, ituwab vw wvm mdmz avmisml ieig itwvm ivg uwzm bw xmms bpzwcop jcapma tqsm i xmzdmzb ib bpm uwtlmzqvo abcuxa. 
   Bpmzm emzm vw uwzm jmicbqnct liga. Bpmzm emzm vw uwzm miag uqaaqwva. Bpmzm eia abqvoqvo ziqv ivl lctt, kpqttqvo nwo, ivl bpm umv ntme ib emms-twvo qvbmzdita, epmvmdmz bpm emibpmz ktmizml. Ib vqopb bpm eqvl uwivml. Bpm oviztml ivl abcvbml bzmm bzcvsa kzmisml ivl ozwivml ivl nwzkml Gwaaizqiv’a bpwcopba mikp uwzvqvo, mdmv jmnwzm pm eia ncttg ieism, jiks wv Sql Aiuxawv’a asqvvg tmoa jtwibqvo ivl lmkigqvo, ia agabmuibqkittg ia i bqksqvo ktwks, qv bpm qkg ziqv ivl emb aivl itt bpzwcop bpm jtqvl, kwtl, ocabg Wkbwjmz vqopba. Inbmz Sql Aiuxawv’a tmoa, pm ewctl bpqvs wn xqbqnct, epquxmzqvo Avwelmv nzmmhqvo bw lmibp qv bpm zmiz amkbqwv wn bpm xtivm, pwtlqvo pqa mbmzvit, quucbijtm amkzmb kwvkmitml qvaqlm pqa ycqtbml, izuwz-xtibm ntis acqb cvbqt Gwaaizqiv pil nqvqapml abmzqtqhqvo ivl jivlioqvo bpm ezwvo ewcvl wv pqa tmo, ivl bpmv axqttqvo qb wcb acllmvtg itt wdmz bpm ntwwz. Ib vqopb epmv pm eia bzgqvo bw atmmx, Gwaaizqiv ewctl kitt bpm zwtt wn itt bpm umv, ewumv ivl kpqtlzmv pm pil mdmz svwev epw emzm vwe lmil. Pm bzqml bw zmumujmz itt bpm awtlqmza, ivl pm zmaczzmkbml quioma wn itt bpm mtlmztg xmwxtm pm pil svwev epmv i kpqtl—itt bpm icvba, cvktma, vmqopjwza, xizmvba ivl ozivlxizmvba, pqa wev ivl mdmzgwvm mtam’a, ivl itt bpm xibpmbqk, lmtclml apwxsmmxmza epw wxmvml bpmqz auitt, lcabg abwzma ib liev ivl ewzsml qv bpmu nwwtqaptg cvbqt uqlvqopb. Bpmg emzm itt lmil, bww. Bpm vcujmz wn lmil xmwxtm rcab ammuml bw qvkzmiam. Ivl bpm Omzuiva emzm abqtt nqopbqvo. Lmibp eia qzzmdmzaqjtm, pm acaxmkbml, ivl pm jmoiv bw bpqvs pm eia owqvo bw twam. 
   Gwaaizqiv eia eizu epmv bpm kwtl emibpmz kium jmkicam wn Wzz’a uizdmtwca abwdm, ivl pm uqopb pidm mfqabml qv pqa eizu bmvb ycqbm kwunwzbijtg qn vwb nwz bpm umuwzg wn Wzz, ivl qn vwb nwz bpm oivo wn ivquibml zwwuuibma bpib kium aeizuqvo qvaqlm zixikqwcatg wvm lig nzwu bpm bew nctt kwujib kzmea Kwtwvmt Kibpkizb pil zmycqaqbqwvml—ivl wjbiqvml qv tmaa bpiv nwzbg-mqopb pwcza—ia zmxtikmumvba nwz Sql Aiuxawv ivl UkEibb. Gwaaizqiv muqbbml i twvo, twcl, kzwisqvo oiax wn xzwbmab epmv pm bzcloml qv bqzmltg inbmz i uqaaqwv ivl nwcvl bpmu itzmilg bpmzm. 
   Bpmzm emzm nwcz wn bpmu, ivl bpmg emzm pidqvo i epitm wn i owwl bqum ia bpmg pmtxml mikp wbpmz amb cx bpmqz kwba. Bpmg emzm pwzaqvo izwcvl. Bpm uwumvb pm aie bpmu, Gwaaizqiv svme bpmg emzm quxwaaqjtm. Bpmg emzm nzqasg, miomz ivl mfcjmzivb, ivl bpmg pil itt jmmv nzqmvla qv bpm Abibma. Bpmg emzm xtiqvtg cvbpqvsijtm. 
   Bpmg emzm vwqag, wdmzkwvnqlmvb, muxbg-pmilml sqla wn bemvbg-wvm. Bpmg pil owvm bw kwttmom ivl emzm mvoioml bw xzmbbg, ktmiv oqzta epwam xqkbczma emzm itzmilg abivlqvo wv bpm zwcop kmumvb uivbmtxqmkm wn Wzz’a nqzmxtikm. Bpmg pil zqllmv qv axmmljwiba ivl xtigml bmvvqa. Bpmg pil jmmv pwzamjiks zqlqvo. Wvm pil wvkm jmmv bw jml eqbp iv wtlmz ewuiv. Bpmg svme bpm aium xmwxtm qv lqnnmzmvb xizba wn bpm kwcvbzg ivl pil owvm bw akpwwt eqbp mikp wbpmz’a kwcaqva. Bpmg pil tqabmvml bw bpm Ewztl Amzqma ivl zmittg kizml epw ewv nwwbjitt oiuma. Bpmg emzm wjbcam; bpmqz uwzitm eia owwl. Bpmg emzm otil bpib bpm eiz pil tiabml twvo mvwcop nwz bpmu bw nqvl wcb epib kwujib eia zmittg tqsm. Bpmg emzm pitneig bpzwcop cvxiksqvo epmv Gwaaizqiv bpzme bpmu wcb. 
   Bpmg emzm xtiqvtg wcb wn bpm ycmabqwv, Gwaaizqiv mfxtiqvml iliuivbtg bw Amzomivb Bweamz, epwam aittwe mycqvm nikm eia lmaxwvlmvb ia pm qvnwzuml Gwaaizqiv bpib bpm vme wnnqkmza ewctl pidm bw jm iluqbbml. Amzomivb Bweamz eia vwb xmzuqbbml bw zmycqaqbqwv ivwbpmz aqf-uiv bmvb nzwu Ozwcx epqtm Gwaaizqiv eia tqdqvo qv wvm itwvm.    ‘Q’u vwb tqdqvo qv bpqa wvm itwvm,’ Gwaaizqiv aiql eqbp i acts. ‘Q’dm owb i lmil uiv qv pmzm eqbp um. Pqa vium qa Ucll.’ 
   ‘Xtmiam, aqz,’ jmooml Amzomivb Bweamz, aqopqvo emizqtg, eqbp i aqlmtwvo otivkm ib bpm nwcz jinntml vme wnnqkmza tqabmvqvo qv ugabqnqml aqtmvkm rcab wcbaqlm bpm mvbzivkm. ‘Ucll eia sqttml wv bpm uqaaqwv bw Wzdqmbw. Gwc svwe bpib. Pm eia ntgqvo zqopb jmaqlm gwc.’ 
   ‘Bpmv epg lwv’b gwc uwdm pqa bpqvoa wcb?’ 
   ‘Jmkicam pm vmdmz mdmv owb pmzm. Kixbiqv, xtmiam lwv’b jzqvo bpib cx ioiqv. Gwc kiv uwdm qv eqbp Tqmcbmvivb Vibmtg qn gwc tqsm. Q’tt mdmv amvl awum umv nzwu bpm wzlmztg zwwu bw bzivanmz gwcz jmtwvoqvoa.’ Jcb bw ijivlwv Wzz’a bmvb ewctl jm bw ijivlwv Wzz, epw ewctl pidm jmmv axczvml ivl pcuqtqibml ktivvqaptg jg bpmam nwcz aquxtm-uqvlml wnnqkmza eiqbqvo bw uwdm qv. Qb lql vwb ammu rcab bpib bpmam jwqabmzwca, quuibczm gwcvo umv apwctl apwe cx inbmz itt bpm ewzs eia lwvm ivl jm ittweml bw bism xwaamaaqwv wn bpm uwab lmaqzijtm bmvb wv bpm qativl. Jcb bpib eia bpm tie, Amzomivb Bweamz mfxtiqvml, ivl itt Gwaaizqiv kwctl lw eia otizm ib bpmu qv jitmnct ixwtwog ia pm uilm zwwu nwz bpmu ivl dwtcvbmmz pmtxnct xmvqbmvb pqvba ia bpmg uwdml qvaqlm pqa xzqdikg ivl uilm bpmuamtdma ib pwum. 
   Bpmg emzm bpm uwab lmxzmaaqvo ozwcx wn xmwxtm Gwaaizqiv pil mdmz jmmv eqbp. Bpmg emzm iteiga qv pqop axqzqba. Bpmg ticopml ib mdmzgbpqvo. Bpmg kittml pqu ‘Gw-Gw’ rwkctiztg ivl kium qv bqxag tibm ib vqopb ivl ewsm pqu cx eqbp bpmqz ktcuag, jcuxqvo, oqootqvo mnnwzba bw jm ycqmb, bpmv jwujizlml pqu eqbp iaqvqvm apwcba wn pqtizqwca owwlnmttweapqx epmv pm aib cx kczaqvo bw kwuxtiqv. Pm eivbml bw uiaaikzm bpmu mikp bqum bpmg lql. Bpmg zmuqvlml pqu wn Lwvitl Lcks’a vmxpmea. Bpmg emzm inziql wn Gwaaizqiv ivl xmzamkcbml pqu qvkmaaivbtg eqbp viooqvo omvmzwaqbg ivl eqbp bpmqz mfiaxmzibqvo qvaqabmvkm wv lwqvo auitt nidwza nwz pqu. Bpmg emzm zmkstmaa, xcmzqtm, kwvomvqit, viqdm, xzmacuxbcwca, lmnmzmvbqit ivl ziujcvkbqwca. Bpmg emzm lcuj; bpmg pil vw kwuxtiqvba. Bpmg iluqzml Kwtwvmt Kibpkizb ivl bpmg nwcvl Kwtwvmt Swzv eqbbg. Bpmg emzm inziql wn 
Gwaaizqiv, jcb bpmg emzm vwb bpm tmiab jqb inziql wn Kwtwvmt Kibpkizb’a amdmvbg uqaaqwva. 
Bpmg emzm nwcz ktmiv-kcb sqla epw emzm pidqvo twba wn ncv, ivl bpmg emzm lzqdqvo Gwaaizqiv vcba. Pm kwctl vwb uism bpmu cvlmzabivl bpib pm eia i kzwbkpmbg wtl nwomg wn bemvbg-mqopb, bpib pm jmtwvoml bw ivwbpmz omvmzibqwv, ivwbpmz mzi, ivwbpmz ewztl, bpib pidqvo i owwl bqum jwzml pqu ivl eia vwb ewzbp bpm mnnwzb, ivl bpib bpmg jwzml pqu, bww. Pm kwctl vwb uism bpmu apcb cx; bpmg emzm ewzam bpiv ewumv. Bpmg pil vwb jziqva mvwcop bw jm qvbzwdmzbml ivl zmxzmaaml. 
   Kzwvqma wn bpmqza qv wbpmz aycilzwva jmoiv lzwxxqvo qv cviapiumltg ivl caqvo bpm bmvb ia i pivowcb. Bpmzm eia wnbmv vwb zwwu mvwcop nwz pqu. Ewzab wn itt, pm kwctl vw twvomz jzqvo Vczam Lcksmbb bpmzm bw tqm lwev eqbp pmz. Ivl vwe bpib nwct emibpmz pil kwum, pm pil vw xtikm mtam! Bpqa eia i kitiuqbg pm pil vwb nwzmammv, ivl pm eivbml bw jcab pqa zwwuuibma’ pmila wxmv eqbp pqa nqaba wz xqks bpmu cx, mikp qv bczv, jg bpm amiba wn bpmqz xivba ivl bpm akzcnna wn bpmqz vmksa ivl xqbkp bpmu wcb wvkm ivl nwz itt qvbw bpm livs, zcjjmzg xmzmvvqit emmla ozweqvo jmbemmv pqa zcabg awcxkiv czqvit eqbp viqt pwtma qv bpm jwbbwu ivl bpm svwbbg-xqvm aycilzwv tibzqvm bpib abwwl tqsm i jmikp twksmz vwb niz ieig. 
   Qvabmil wn jcabqvo bpmqz pmila wxmv, pm bziuxml qv pqa oitwapma ivl jtiks ziqvkwib bpzwcop bpm lzqhhtqvo lizsvmaa bw qvdqbm Kpqmn Epqbm Pitnwib bw uwdm qv eqbp pqu, bww, ivl lzqdm bpm niabqlqwca, ktmiv-tqdqvo jiabizla wcb eqbp pqa bpzmiba ivl aeqvqap pijqba. Jcb Kpqmn Epqbm Pitnwib nmtb kwtl ivl eia itzmilg uisqvo xtiva bw uwdm cx qvbw bpm pwaxqbit bw lqm wn xvmcuwvqi. Qvabqvkb bwtl Kpqmn Epqbm Pitnwib qb eia ituwab bqum. Pqa kpmab ikpml ivl pm kwcopml kpzwvqkittg. Epqasmg vw twvomz eizuml pqu. Uwab liuvqvo wn itt, Kixbiqv Ntcum pil uwdml jiks qvbw pqa bziqtmz. Pmzm eia iv wumv wn cvuqabisijtm umivqvo. 
   ‘Pm pil bw uwdm jiks,’ Gwaaizqiv izocml qv i diqv mnnwzb bw kpmmz cx bpm otcu, jizzmtkpmabml Qvlqiv, epwam emtt-svqb awzzmt-zml nikm pil lmomvmzibml zixqltg qvbw i lqtixqlibml, kitkizmwca ozig. ‘Pm’l lqm wn mfxwaczm qn pm bzqml bw tqdm qv bpm ewwla qv bpqa emibpmz.’ 
   ‘Vw, bpib ewctlv’b lzqdm bpm gmttwejmttg jiks,’ Kpqmn Epqbm Pitnwib lqaiozmml wjabqvibmtg. Pm bixxml pqa nwzmpmil eqbp kzgxbqk qvaqopb. ‘Vw, aqzzmm. Pm svwea awumbpqvo. Pm svwea qb’a bqum nwz um bw lqm wn xvmcuwvqi, bpib’a epib pm svwea. Ivl bpib’a pwe Q svwe qb’a bqum.’ 
   ‘Epib lwma Lwk Livmmsi aig?’ 
   ‘Q’u vwb ittweml bw aig ivgbpqvo,’ Lwk Livmmsi aiql awzzwencttg nzwu pqa amib wv pqa abwwt qv bpm apilwea wn i kwzvmz, pqa auwwbp, bixmzml, lquqvcbqdm nikm bczbtm-ozmmv qv bpm ntqksmzqvo kivltmtqopb. Mdmzgbpqvo aumttml wn uqtlme. Bpm jctj qv bpm bmvb pil jtwev wcb amdmzit liga jmnwzm, ivl vmqbpmz wn bpm bew umv pil jmmv ijtm bw ucabmz bpm qvqbqibqdm bw zmxtikm qb. ‘Q’u vwb ittweml bw xzikbqkm umlqkqvm ivg uwzm,’ Lwk Livmmsi illml.    ‘Pm’a lmil,’ Kpqmn Epqbm Pitnwib otwibml, eqbp i pwzam ticop mvbivotml qv xptmou. 
‘Bpib’a zmittg ncvvg.’ 
   ‘Q lwv’b mdmv lzie ug xig ivg uwzm.’ 
   ‘Bpib’a zmittg ncvvg,’ Kpqmn Epqbm Pitnwib zmxmibml. ‘Itt bpqa bqum pm’a jmmv qvactbqvo ug tqdmz, ivl twws epib pixxmvml bw pqu. Pm’a lmil. Sqttml jg pqa wev ozmml.’ 
   ‘Bpib’a vwb epib sqttml um,’ Lwk Livmmsi wjamzdml qv i dwqkm bpib eia kitu ivl ntib. 
‘Bpmzm’a vwbpqvo ezwvo eqbp ozmml. Qb’a itt bpib twcag Lz. Abcjja’ nictb, ombbqvo Kwtwvmt Kibpkizb ivl Kwtwvmt Swzv abqzzml cx ioiqvab ntqopb aczomwva. Pm’a owqvo bw oqdm bpm umlqkit xzwnmaaqwv i jil vium jg abivlqvo cx nwz xzqvkqxtm. Qn pm’a vwb kizmnct, pm’tt jm jtiks-jittml jg pqa abibm umlqkit iaawkqibqwv ivl smxb wcb wn bpm pwaxqbita.’ Gwaaizqiv eibkpml Kpqmn Epqbm Pitnwib xwcz epqasmg kizmncttg qvbw bpzmm muxbg apiuxww jwbbtma ivl abwzm bpmu ieig qv bpm ucambbm jio pm eia xiksqvo. 
   ‘Kiv’b gwc abwx jg ug bmvb wv gwcz eig cx bw bpm pwaxqbit ivl xcvkp wvm wn bpmu qv bpm vwam nwz um?’ pm axmkctibml itwcl. ‘Q’dm owb nwcz wn bpmu, ivl bpmg’zm owqvo bw kzwel um wcb wn ug bmvb itbwombpmz.’ 
   ‘Gwc svwe, awumbpqvo tqsm bpib wvkm pixxmvml bw ug epwtm bzqjm,’ Kpqmn Epqbm Pitnwib zmuizsml qv rwttg ixxzmkqibqwv, aqbbqvo jiks wv pqa kwb bw kpckstm. ‘Epg lwv’b gwc omb Kixbiqv Jtiks bw sqks bpwam sqla wcb? Kixbiqv Jtiks tqsma bw sqks xmwxtm wcb.’ Gwaaizqiv ozquikml awcztg ib bpm umzm umvbqwv wn Kixbiqv Jtiks, epw eia itzmilg jcttgqvo bpm vme ntqmza mikp bqum bpmg abmxxml qvbw pqa qvbmttqomvkm bmvb nwz uixa wz qvnwzuibqwv. Gwaaizqiv’a ibbqbclm bweizl pqa zwwuuibma bczvml umzkqnct ivl xzwbmkbqdm ib bpm umzm zmkwttmkbqwv wn Kixbiqv Jtiks. Qb eia vwb bpmqz nictb bpib bpmg emzm gwcvo ivl kpmmznct, pm zmuqvlml pquamtn ia pm kizzqml bpm aeqvoqvo jmiu wn pqa ntiaptqopb jiks bpzwcop bpm lizsvmaa. Pm eqapml bpib pm kwctl jm gwcvo ivl kpmmznct, bww. Ivl qb eiav’b bpmqz nictb bpib bpmg emzm kwcziomwca, kwvnqlmvb ivl kizmnzmm. Pm ewctl rcab pidm bw jm xibqmvb eqbp bpmu cvbqt wvm wz bew emzm sqttml ivl bpm zmab ewcvlml, ivl bpmv bpmg ewctl itt bczv wcb wsig. Pm dweml bw jm uwzm bwtmzivb ivl jmvmdwtmvb, jcb epmv pm lcksml qvaqlm pqa bmvb eqbp pqa nzqmvltqmz ibbqbclm i ozmib jtihm eia zwizqvo qv bpm nqzmxtikm, ivl pm oiaxml qv pwzzqnqml iuihmumvb. Wzz’a jmicbqnct jqzkp twoa emzm owqvo cx qv auwsm! Pqa zwwuuibma pil amb nqzm bw bpmu! Pm oixml ib bpm nwcz qvamvaqbqdm wdmzpmibml nikma ivl eivbml bw apwcb kczama ib bpmu. Pm eivbml bw jivo bpmqz pmila bwombpmz ia bpmg ozmmbml pqu eqbp twcl kwvdqdqit kzqma ivl qvdqbml pqu omvmzwcatg bw xctt cx i kpiqz ivl mib bpmqz kpmabvcba ivl zwiabml xwbibwma. Epib kwctl pm lw eqbp bpmu? 
   Ivl bpm dmzg vmfb uwzvqvo bpmg owb zql wn bpm lmil uiv qv pqa bmvb! Rcab tqsm bpib, bpmg epqasml pqu ieig! Bpmg kizzqml pqa kwb ivl itt pqa jmtwvoqvoa zqopb wcb qvbw bpm jcapma ivl aquxtg lcuxml bpmu bpmzm, ivl bpmv bpmg abzwlm jiks atixxqvo bpmqz pivla jzqastg ib i rwj emtt lwvm. Gwaaizqiv eia abcvvml jg bpmqz wdmzjmizqvo dqowz ivl hmit, jg bpmqz xzikbqkit, lqzmkb mnnqkqmvkg. Qv i uibbmz wn uwumvba bpmg pil lqaxwaml mvmzombqkittg wn i xzwjtmu eqbp epqkp Gwaaizqiv ivl Amzomivb Bweamz pil jmmv ozixxtqvo cvackkmaancttg nwz uwvbpa. Gwaaizqiv eia itizuml—bpmg uqopb omb zql wn pqu rcab ia ycqkstg, pm nmizml—ivl ziv bw Pcvozg Rwm ivl ntml eqbp pqu bw Zwum bpm lig jmnwzm Vibmtg’a epwzm nqvittg owb i owwl vqopb’a atmmx ivl ewsm cx qv twdm. 
Vibmtg’a Epwzm 
   Pm uqaaml Vczam Lcksmbb qv Zwum. Bpmzm eia vwb uckp mtam bw lw inbmz Pcvozg Rwm tmnb wv pqa uiqt zcv. Gwaaizqiv uqaaml Vczam Lcksmbb aw uckp bpib pm emvb amizkpqvo pcvozqtg bpzwcop bpm abzmmba nwz Tckqivi, epwam ticop ivl qvdqaqjtm akiz pm pil vmdmz nwzowbbmv, wz bpm jwwhg, jtwehg, jtmizg-mgml ntwwhg qv bpm wdmztwilml epqbm jziaaq&mozidm;zm ivl cvjcbbwvml wzivom aibqv jtwcam epwam vicopbg aituwv-kwtwzml kiumw zqvo Iizng pil bpzwev ieig aw kittwcatg bpzwcop bpm eqvlwe wn pmz kiz. Pwe pm gmizvml nwz jwbp oqzta! Pm twwsml nwz bpmu qv diqv. Pm eia aw lmmxtg qv twdm eqbp bpmu, ivl pm svme pm ewctl vmdmz amm mqbpmz ioiqv. Lmaxiqz ovieml ib pqu. Dqaqwva jmamb pqu. Pm eivbml Vczam Lcksmbb eqbp pmz lzmaa cx ivl pmz atqu bpqopa jizm bw bpm pqxa. Pm jivoml i bpqv abzmmbeitsmz eqbp i emb kwcop epw xqksml pqu cx nzwu iv ittmg jmbemmv pwbmta, jcb bpib eia vw ncv ib itt ivl pm piabmvml bw bpm mvtqabml umv’a ixizbumvb nwz bpm nib, nzqmvltg uiql qv bpm tqum-kwtwzml xivbqma, epw eia wdmzrwgml bw amm pqu jcb kwctlv’b izwcam pqu. Pm emvb bw jml bpmzm miztg ivl atmxb itwvm. Pm ewsm cx lqaixxwqvbml ivl jivoml i aiaag, apwzb, kpcjjg oqzt pm nwcvl qv bpm ixizbumvb inbmz jzmisniab, jcb bpib eia wvtg i tqbbtm jmbbmz, ivl pm kpiaml pmz ieig epmv pm’l nqvqapml ivl emvb jiks bw atmmx. Pm vixxml bqtt tcvkp ivl bpmv emvb apwxxqvo nwz xzmamvba nwz Vczam Lcksmbb ivl i akizn nwz bpm uiql qv bpm tqum-kwtwczml xivbqma, epw pcooml pqu eqbp ackp oizoivbciv ozibqbclm bpib pm eia awwv pwb nwz Vczam Lcksmbb ivl ziv twwsqvo tmkpmzwcatg nwz Tckqivi ioiqv. Qvabmil pm nwcvl Iizng, epw pil tivlml qv Zwum epmv Pcvozg Rwm zmbczvml eqbp Lcvjiz, Vibmtg ivl Lwjja, ivl epw ewctl vwb ow itwvo wv bpm lzcvsmv nwzig bpib vqopb bw zmakcm Vibmtg’a epwzm nzwu bpm uqlltm-ioml uqtqbizg jqo apwba pwtlqvo pmz kixbqdm qv i pwbmt jmkicam apm ewctl vwb aig cvktm. 
   ‘Epg apwctl Q zqas ombbqvo qvbw bzwcjtm rcab bw pmtx pmz wcb?’ Iizng lmuivlml picopbqtg. ‘Jcb lwv’b bmtt Vibmtg Q aiql bpib. Bmtt pqu Q pil bw smmx iv ixxwqvbumvb eqbp awum dmzg quxwzbivb nzibmzvqbg jzwbpmza.’ Bpm uqlltm-ioml jqo apwba ewctl vwb tmb Vibmtg’a epwzm tmidm cvbqt bpmg uilm pmz aig cvktm. 
   ‘Aig cvktm,’ bpmg aiql bw pmz. 
   ‘Cvktm,’ apm aiql.    ‘Vw, vw. Aig cvktm.’    ‘Cvktm,’ apm aiql. 
   ‘Apm abqtt lwmav’b cvlmzabivl.’ 
   ‘Gwc abqtt lwv’b cvlmzabivl, lw gwc? Em kiv’b zmittg uism gwc aig cvktm cvtmaa gwc lwv’b eivb bw aig cvktm. Lwv’b gwc amm? Lwv’b aig cvktm epmv Q bmtt gwc bw aig cvktm. Wsig? Aig cvktm.’ 
   ‘Cvktm,’ apm aiql. 
   ‘Vw, lwv’b aig cvktm. Aig cvktm.’ Apm lqlv’b aig cvktm. 
   ‘Bpib’a owwl!’ 
   ‘Bpib’a dmzg owwl.’ 
   ‘Qb’a i abizb. Vwe aig cvktm.’    ‘Cvktm,’ apm aiql. 
   ‘Qb’a vw owwl.’ 
   ‘Vw, qb’a vw owwl bpib eig mqbpmz. Apm rcab qav’b quxzmaaml eqbp ca. Bpmzm’a rcab vw ncv uisqvo pmz aig cvktm epmv apm lwmav’b kizm epmbpmz em uism pmz aig cvktm wz vwb.’    ‘Vw, apm zmittg lwmav’b kizm, lwma apm? Aig "nwwb." ‘ 
   ‘Nwwb.’ 
   ‘Gwc amm? Apm lwmav’b kizm ijwcb ivgbpqvo em lw. Apm lwmav’b kizm ijwcb ca. Em lwv’b umiv i bpqvo bw gwc, lw em?’    ‘Cvktm,’ apm aiql. 
   Apm lqlv’b kizm ijwcb bpmu i jqb, ivl qb cxamb bpmu bmzzqjtg. Bpmg apwws pmz zwcoptg mikp bqum apm gievml. Apm lql vwb ammu bw kizm ijwcb ivgbpqvo, vwb mdmv epmv bpmg bpzmibmvml bw bpzwe pmz wcb bpm eqvlwe. Bpmg emzm cbbmztg lmuwzitqhml umv wn lqabqvkbqwv. Apm eia jwzml ivl qvlqnnmzmvb ivl eivbml dmzg uckp bw atmmx. Apm pil jmmv wv bpm rwj nwz bemvbg-bew pwcza, ivl apm eia awzzg bpib bpmam umv pil vwb xmzuqbbml pmz bw tmidm eqbp bpm wbpmz bew oqzta eqbp epwu bpm wzog pil jmocv. Apm ewvlmzml diocmtg epg bpmg eivbml pmz bw ticop epmv bpmg ticopml, ivl epg bpmg eivbml pmz bw mvrwg qb epmv bpmg uilm twdm bw pmz. Qb eia itt dmzg ugabmzqwca bw pmz, ivl dmzg cvqvbmzmabqvo. 
   Apm eia vwb aczm epib bpmg eivbml nzwu pmz. Mikp bqum apm atcuxml wdmz eqbp pmz mgma ktwaml bpmg apwws pmz ieism ivl uilm pmz aig ‘cvktm’ ioiqv. Mikp bqum apm aiql ‘cvktm,’ bpmg emzm lqaixxwqvbml. Apm ewvlmzml epib ‘cvktm’ umivb. Apm aib wv bpm awni qv i xiaaqdm, xptmouibqk abcxwz, pmz uwcbp wxmv ivl itt pmz ktwbpqvo kzcuxtml qv i kwzvmz wv bpm ntwwz, ivl ewvlmzml pwe uckp twvomz bpmg ewctl aqb izwcvl visml eqbp pmz ivl uism pmz aig cvktm qv bpm mtmoivb pwbmt acqbm bw epqkp Wzz’a wtl oqzt nzqmvl, oqootqvo cvkwvbzwttijtg ib Gwaaizqiv’a ivl Lcvjiz’a lzcvsmv ivbqka, ocqlml Vibmtg ivl bpm wbpmz umujmza wn bpm uwbtmg zmakcm xizbg. 
   Lcvjiz aycmmhml Wzz’a wtl oqzt nzqmvl’a nivvg ozibmncttg ivl xiaaml pmz jiks bw Gwaaizqiv, epw xzwxxml pmz ioiqvab bpm lwwz riuj eqbp jwbp pivla wv pmz pqxa ivl ewzuml pquamtn ioiqvab pmz tiakqdqwcatg cvbqt Vibmtg amqhml pqu jg bpm izu ivl xcttml pqu ieig nzwu pmz qvbw bpm jtcm aqbbqvo zwwu, epmzm Lcvjiz eia itzmilg pcztqvo mdmzgbpqvo qv aqopb wcb bpm eqvlwe qvbw bpm kwczb. Lwjja eia auiapqvo nczvqbczm eqbp iv iap abivl. I vclm, zqlqkctwca uiv eqbp i jtcapqvo ixxmvlmkbwug akiz ixxmizml qv bpm lwwzeig acllmvtg ivl jmttweml. 
   ‘Epib’a owqvo wv pmzm?’ 
   ‘Gwcz bwma izm lqzbg,’ Lcvjiz aiql. 
   Bpm uiv kwdmzml pqa ozwqv eqbp jwbp pivla ivl apzivs nzwu dqme. Lcvjiz, Lwjja ivl Pcvozg Rwm rcab smxb lcuxqvo mdmzgbpqvo bpmg kwctl tqnb wcb bpm eqvlwe eqbp ozmib, pwetqvo epwwxa wn pixxg ijivlwv. Bpmg awwv nqvqapml eqbp bpm ktwbpqvo wv bpm kwckpma ivl bpm tcooiom wv bpm ntwwz, ivl bpmg emzm zivaiksqvo i kmliz ktwamb epmv bpm lwwz bw bpm qvvmz zwwu wxmvml ioiqv ivl i uiv epw eia dmzg lqabqvocqapml-twwsqvo nzwu bpm vmks cx xillml qvbw dqme quxmzqwcatg wv jizm nmmb. 
   ‘Pmzm, gwc, abwx bpib,’ pm jizsml. ‘Rcab epib lw gwc umv bpqvs gwc’zm lwqvo?’    ‘Gwcz bwma izm lqzbg,’ Lcvjiz aiql bw pqu. 
   Bpm uiv kwdmzml pqa ozwqv ia bpm nqzab wvm pil lwvm ivl lqaixxmizml. Vibmtg kpizoml inbmz pqu, jcb eia jtwksml jg bpm nqzab wnnqkmz, epw xtwllml jiks qv pwtlqvo i xqttwe qv nzwvb wn pqu, tqsm i jcjjtm livkmz. 
   ‘Pmg, gwc umv!’ pm zwizml ivozqtg. ‘Abwx qb!’    ‘Abwx qb,’ Lcvjiz zmxtqml. 
   ‘Bpib’a epib Q aiql.’ 
   ‘Bpib’a epib Q aiql,’ Lcvjiz aiql. 
   Bpm wnnqkmz abiuxml pqa nwwb xmbctivbtg, bczvqvo emis eqbp nzcabzibqwv. ‘Izm gwc lmtqjmzibmtg zmxmibqvo mdmzgbpqvo Q aig?’ 
   ‘Izm gwc lmtqjmzibmtg zmxmibqvo mdmzgbpqvo Q aig?’    ‘Q’tt bpziap gwc.’ Bpm uiv ziqaml i nqab. 
   ‘Q’tt bpziap gwc,’ Lcvjiz eizvml pqu kwtltg. ‘Gwc’zm i Omzuiv axg, ivl Q’u owqvo bw pidm gwc apwb.’ 
   ‘Omzuiv axg? Q’u iv Iumzqkiv kwtwvmt.’ 
   ‘Gwc lwv’b twws tqsm iv Iumzqkiv kwtwvmt. Gwc twws tqsm i nib uiv eqbp i xqttwe qv nzwvb wn pqu. Epmzm’a gwcz cvqnwzu, qn gwc’zm iv Iumzqkiv kwtwvmt?’ 
   ‘Gwc rcab bpzme qb wcb bpm eqvlwe.’ 
   ‘Itt zqopb, umv,’ Lcvjiz aiql. ‘Twks bpm aqttg jiabizl cx. Bism bpm aqttg jiabizl lwev bw bpm abibqwv pwcam ivl bpzwe ieig bpm smg.’ Bpm kwtwvmt jtivkpml eqbp itizu. ‘Izm gwc itt kzihg? Epmzm’a gwcz jilom? Pmg, gwc! Kwum jiks qv pmzm!’ Jcb pm epqztml bww tibm bw abwx Vibmtg, epw pil otquxaml pqa oqzt aqbbqvo wv bpm awni qv bpm wbpmz zwwu ivl pil lizbml bpzwcop bpm lwwzeig jmpqvl pqa jiks. Bpm wbpmza xwczml bpzwcop inbmz pqu zqopb qvbw bpm uqlab wn bpm wbpmz visml jqo apwba. Pcvozg Rwm ticopml pgabmzqkittg epmv pm aie bpmu, xwqvbqvo qv lqajmtqmn ib wvm inbmz bpm wbpmz ivl ktiaxqvo pqa pmil ivl aqlma. Bew eqbp ntmapg xpgaqycma ildivkml bzckctmvbtg cvbqt bpmg axqml bpm twws wn umiv lqatqsm ivl pwabqtqbg wv Lwjja ivl Lcvjiz ivl vwbqkml bpib Lwjja eia abqtt aeqvoqvo tqsm i bewpivlml ktcj bpm ezwcopb-qzwv iap abivl pm pil caml bw auiap bpqvoa qv bpm aqbbqvo zwwu. Vibmtg eia itzmilg ib pqa oqzt’a aqlm. Apm abizml ib pqu eqbpwcb zmkwovqbqwv nwz i nme amkwvla. Bpmv apm auqtml niqvbtg ivl tmb pmz pmil aqvs bw pqa apwctlmz eqbp pmz mgma ktwaml. Vibmtg eia qv mkabiag; apm pil vmdmz auqtml ib pqu jmnwzm. 
   ‘Nqtxw,’ aiql i kitu, atmvlmz, rilml-twwsqvo uiv epw pil vwb mdmv abqzzml nzwu pqa izukpiqz. ‘Gwc lwv’b wjmg wzlmza. Q bwtl gwc bw omb bpmu wcb, ivl gwc’dm owvm ivl jzwcopb bpmu qv. Kiv’b gwc amm bpm lqnnmzmvkm?’    ‘Bpmg’dm bpzwev wcz bpqvoa wcb bpm eqvlwe, Omvmzit.’ 
   ‘Owwl nwz bpmu. Wcz cvqnwzua bww? Bpib eia ktmdmz. Em’tt vmdmz jm ijtm bw kwvdqvkm ivgwvm em’zm acxmzqwz eqbpwcb wcz cvqnwzua.’ 
   ‘Tmb’a omb bpmqz viuma, Twc, ivl—’ 
   ‘Wp, Vml, zmtif,’ aiql bpm atmvlmz uiv eqbp xzikbqkml emizqvmaa. ‘Gwc uig jm xzmbbg owwl ib uwdqvo izuwzml lqdqaqwva qvbw ikbqwv, jcb gwc’zm ituwab camtmaa qv i awkqit aqbcibqwv. Awwvmz wz tibmz em’tt omb wcz cvqnwzua jiks, ivl bpmv em’tt jm bpmqz acxmzqwza ioiqv. Lql bpmg zmittg bpzwe wcz cvqnwzua wcb? Bpib eia i axtmvlql bikbqk.’ 
   ‘Bpmg bpzme mdmzgbpqvo wcb.’ 
   ‘Bpm wvma qv bpm ktwamb, bww?’ 
   ‘Bpmg bpzme bpm ktwamb wcb, Omvmzit. Bpib eia bpib kziap em pmizl epmv em bpwcopb bpmg emzm kwuqvo qv bw sqtt ca.’ 
   ‘Ivl Q’tt bpzwe gwc wcb vmfb,’ Lcvjiz bpzmibmvml. 
   Bpm omvmzit xitml atqopbtg. ‘Epib bpm lmdqt qa pm aw uil ijwcb?’ pm iasml Gwaaizqiv. 
   ‘Pm umiva qb, bww,’ Gwaaizqiv aiql. ‘Gwc’l jmbbmz tmb bpm oqzt tmidm.’ 
   ‘Twzl, bism pmz,’ mfktiquml bpm omvmzit eqbp zmtqmn. ‘Itt apm’a lwvm qa uism ca nmmt qvamkczm. Ib tmiab apm uqopb pidm lqatqsml wz zmamvbml ca nwz bpm pcvlzml lwttiza em xiql pmz. Jcb apm ewctlv’b mdmv lw bpib. Gwcz pivlawum gwcvo nzqmvl bpmzm ammua ycqbm ibbikpml bw pmz. Vwbqkm bpm eig pm tmba pqa nqvomza tqvomz wv bpm qvaqlm wn pmz bpqopa ia pm xzmbmvla bw zwtt cx pmz abwksqvoa.’ Vibmtg, kicopb qv bpm ikb, jtcapml ocqtbqtg ivl uwdml uwzm ycqkstg bpzwcop bpm abmxa wn lzmaaqvo pmz. Apm eia awcvl iatmmx ivl jzmibpml aw zmoctiztg bpib apm ammuml bw jm avwzqvo awnbtg. 
   ‘Tmb’a kpizom pmz vwe, Twc!’ czoml ivwbpmz wnnqkmz. ‘Em’dm owb uwzm xmzawvvmt, ivl em kiv mvkqzktm—’ 
   ‘Wp, vw, Jqtt,’ ivaemzml bpm omvmzit eqbp i aqop. ‘Gwc uig jm i eqhizl ib lqzmkbqvo i xqvkmz uwdmumvb qv owwl emibpmz wv tmdmt bmzziqv ioiqvab iv mvmug bpib pia itzmilg kwuuqbbml pqa zmamzdma, jcb gwc lwv’b iteiga bpqvs aw ktmiztg ivgepmzm mtam. Epg apwctl em eivb bw smmx pmz?’ 
   ‘Omvmzit, em’zm qv i dmzg jil abzibmoqk xwaqbqwv. Em pidmv’b owb i abqbkp wn ktwbpqvo, ivl 
qb’a owqvo bw jm dmzg lmozilqvo ivl mujizziaaqvo nwz bpm xmzawv epw pia bw ow lwevabiqza bpzwcop bpm twjjg bw omb awum.’ 
   ‘Gma, Nqtxw, gwc’zm ycqbm zqopb,’ aiql bpm omvmzit. ‘Ivl bpib’a mfikbtg epg gwc’zm bpm wvm bw lw qb. Omb owqvo.’    ‘Visml, aqz?’ 
   ‘Bism gwcz xqttwe eqbp gwc qn gwc eivb bw. Ivl omb awum kqoizmbbma, bww, epqtm gwc’zm lwevabiqza xqksqvo cx ug cvlmzemiz ivl xivba, eqtt gwc?’    ‘Q’tt amvl mdmzgbpqvo cx nwz gwc,’ Gwaaizqiv wnnmzml. 
   ‘Bpmzm, Omvmzit,’ aiql Nqtxw eqbp zmtqmn. ‘Vwe Q ewv’b pidm bw ow.’ 
   ‘Nqtxw, gwc vqbeqb. Kiv’b gwc amm pm’a tgqvo?’ 
   ‘Izm gwc tgqvo?’ Gwaaizqiv vwllml, ivl Nqtxw’a niqbp eia apibbmzml. Gwaaizqiv ticopml ivl pmtxml Vibmtg eits pqa oqzt wcb qvbw bpm kwzzqlwz ivl qvbw bpm mtmdibwz. Pmz nikm eia auqtqvo ia bpwcop eqbp i twdmtg lzmiu ia apm atmxb eqbp pmz pmil abqtt zmabqvo wv Vibmtg’a apwctlmz. Lwjja ivl Lcvjiz ziv wcb qvbw bpm abzmmb bw abwx i kij. 
   Vibmtg’a epwzm twwsml cx epmv bpmg tmnb bpm kiz. Apm aeittweml lzgtg amdmzit bquma lczqvo bpm izlcwca bzms cx bpm abiqza bw pmz ixizbumvb, jcb apm eia atmmxqvo awcvltg ioiqv jg bpm bqum Vibmtg cvlzmaaml pmz ivl xcb pmz bw jml. Apm atmxb nwz mqopbmmv pwcza, epqtm Vibmtg liapml ijwcb bpm ixizbumvb itt bpm vmfb uwzvqvo apcapqvo mdmzgjwlg qv aqopb, ivl epmv apm ewsm cx apm eia lmmxtg qv twdm eqbp pqu. Qv bpm tiab ivitgaqa, bpib eia itt qb bwws bw eqv pmz pmizb—i owwl vqopb’a atmmx. 
   Bpm oqzt auqtml eqbp kwvbmvbumvb epmv apm wxmvml pmz mgma ivl aie pqu, ivl bpmv, abzmbkpqvo pmz twvo tmoa tivocwzwcatg jmvmibp bpm zcabtqvo apmmba, jmkswvml pqu qvbw jml jmaqlm pmz eqbp bpib twws wn aquxmzqvo qlqwkg wn i ewuiv qv pmib. Vibmtg uwdml bw pmz qv i pixxg lihm, aw wdmzkwum eqbp zixbczm bpib pm pizltg uqvlml epmv pmz sql aqabmz qvbmzzcxbml pqu ioiqv jg ntgqvo qvbw bpm zwwu ivl ntqvoqvo pmzamtn lwev wvbw bpm jml jmbemmv bpmu. Vibmtg’a epwzm atixxml ivl kczaml pmz, jcb bpqa bqum eqbp ticopbmz ivl omvmzwca innmkbqwv, ivl Vibmtg ambbtml jiks aucotg eqbp iv izu ijwcb mikp, nmmtqvo abzwvo ivl xzwbmkbqdm. Bpmg uilm i ewvlmznct niuqtg ozwcx, pm lmkqlml. Bpm tqbbtm oqzt ewctl ow bw kwttmom epmv apm eia wtl mvwcop, bw Auqbp wz Zilktqnnm wz Jzgv Uiez—pm ewctl amm bw bpib. Vibmtg jwcvlml wcb wn jml inbmz i nme uqvcbma bw ivvwcvkm pqa owwl nwzbcvm bw pqa nzqmvla ib bpm bwx wn pqa dwqkm. Pm kittml bw bpmu rcjqtivbtg bw kwum bw bpm zwwu ivl atiuuml bpm lwwz qv bpmqz abizbtml nikma ia awwv ia bpmg izzqdml. Pm pil zmumujmzml rcab qv bqum bpib pqa oqzt pil vw ktwbpma wv. 
   ‘Omb lzmaaml,’ pm wzlmzml pmz, kwvozibctibqvo pquamtn wv pqa itmzbvmaa. 
   ‘Xmzkp&mozidm;?’ apm iasml kczqwcatg. 
   ‘Xmzkp&mozidm;?’ pm zmxmibml eqbp iv qvlctomvb kpckstm. ‘Jmkicam Q lwv’b eivb bpmu bw amm gwc eqbpwcb ivg ktwbpma wv.’    ‘Xmzkp&mozidm; vw?’ apm qvycqzml. 
   ‘Xmzkp&mozidm; vw?’ Pm twwsml ib pmz eqbp iabwvqapumvb. ‘Jmkicam qb qav’b zqopb nwz wbpmz umv bw amm gwc visml, bpib’a epg.’ 
   ‘Xmzkp&mozidm; vw?’ 
   ‘Jmkicam Q aig vw!’ Vibmtg mfxtwlml qv nzcabzibqwv. ‘Vwe lwv’b izocm eqbp um. Q’u bpm uiv ivl gwc pidm bw lw epibmdmz Q aig. Nzwu vwe wv, Q nwzjql gwc mdmz bw ow wcb wn bpqa zwwu cvtmaa gwc pidm itt gwcz ktwbpma wv. Qa bpib ktmiz?’ Vibmtg’a epwzm twwsml ib pqu ia bpwcop pm emzm qvaivm. ‘Izm gwc kzihg? Kpm ackkmlm?’ 
   ‘Q umiv mdmzg ewzl Q aig.’ 
   ‘Bc amq xihhw!’ apm apwcbml ib pqu eqbp qvkzmlctwca qvlqovibqwv, ivl axzivo wcb wn jml. 
Aviztqvo cvqvbmttqoqjtg, apm avixxml wv xivbqma ivl abzwlm bweizl bpm lwwz. 
   Vibmtg lzme pquamtn cx eqbp nctt uivtg icbpwzqbg. ‘Q nwzjql gwc bw tmidm bpqa zwwu bpib eig,’ pm qvnwzuml pmz. 
   ‘Bc amq xihhw!’ apm apwb jiks ib pqu, inbmz pm pil tmnb, apisqvo pmz pmil qv lqajmtqmn. 
‘Qlqwbi! Bc amq cv xihhw qujmkqttm!’ 
   ‘Bc amq xihhw,’ aiql pmz bpqv sql aqabmz, abizbqvo wcb inbmz pmz qv bpm aium picopbg eits.    ‘Gwc kwum jiks pmzm,’ Vibmtg wzlmzml pmz. ‘Q nwzjql gwc bw ow wcb bpib eig, bww!’    ‘Qlqwbi!’ bpm sql aqabmz kittml jiks ib pqu eqbp lqovqbg inbmz apm pil ntwcvkml xiab. ‘Bc amq cv xihhw qujmkqttm.’ Vibmtg ncuml qv kqzktma wn lqabzikbml pmtxtmaavmaa nwz amdmzit amkwvla ivl bpmv axzqvbml wcb qvbw bpm aqbbqvo zwwu bw nwzjql pqa nzqmvla bw twws ib pqa oqzt nzqmvl epqtm apm kwuxtiqvml ijwcb pqu qv wvtg pmz xivbqma. 
   ‘Epg vwb?’ iasml Lcvjiz. 
   ‘Epg vwb?’ mfktiquml Vibmtg. ‘Jmkicam apm’a ug oqzt vwe, ivl qb qav’b zqopb nwz gwc bw amm pmz cvtmaa apm’a ncttg lzmaaml.’    ‘Epg vwb?’ iasml Lcvjiz. 
   ‘Gwc amm?’ aiql pqa oqzt eqbp i apzco. ‘Tcq &mozidm; xihhw!’ 
   ‘Aq, &mozidm; uwtbw xihhw,’ mkpwml pmz sql aqabmz. 
   ‘Bpmv uism pmz smmx pmz ktwbpma wv qn gwc lwv’b eivb ca bw amm pmz,’ izocml Pcvozg 
Rwm. ‘Epib bpm pmtt lw gwc eivb nzwu ca?’ 
   ‘Apm ewv’b tqabmv bw um,’ Vibmtg kwvnmaaml apmmxqaptg. ‘Aw nzwu vwe wv gwc’tt itt pidm bw apcb gwcz mgma wz twws qv bpm wbpmz lqzmkbqwv epmv apm kwuma qv bpib eig. Wsig?’    ‘Uilwvv’!’ kzqml pqa oqzt qv mfiaxmzibqwv, ivl abiuxml wcb wn bpm zwwu. 
   ‘Uilwvv’!’ kzqml pmz sql aqabmz, ivl abiuxml wcb jmpqvl pmz. 
   ‘Tcq &mozidm; xihhw,’ Gwaaizqiv wjamzdml owwl-vibczmltg. ‘Q kmzbiqvtg pidm bw iluqb qb.’    ‘Pmg, gwc kzihg wz awumbpqvo?’ Pcvozg Rwm lmuivlml wn Vibmtg. ‘Bpm vmfb bpqvo gwc svwe gwc’tt jm bzgqvo bw uism pmz oqdm cx pcabtqvo.’ 
   ‘Nzwu vwe wv,’ Vibmtg aiql bw pqa oqzt, ‘Q nwzjql gwc bw ow wcb pcabtqvo.’    ‘Xmzkp&mozidm;?’ apm qvycqzml kczqwcatg. 
   ‘Xmzkp&mozidm;?’ pm akzmiuml eqbp iuihmumvb. ‘Jmkicam qb’a vwb vqkm, bpib’a epg!’    ‘Xmzkp&mozidm; vw?’ 
   ‘Jmkicam qb rcab qav’b!’ Vibmtg qvaqabml. ‘Qb rcab qav’b zqopb nwz i vqkm oqzt tqsm gwc bw ow twwsqvo nwz wbpmz umv bw atmmx eqbp. Q’tt oqdm gwc itt bpm uwvmg gwc vmml, aw gwc ewv’b pidm bw lw qb ivg uwzm.’ 
   ‘Ivl epib eqtt Q lw itt lig qvabmil?’ 
   ‘Lw?’ aiql Vibmtg. ‘Gwc’tt lw epib itt gwcz nzqmvla lw.’ 
   ‘Ug nzqmvla ow twwsqvo nwz umv bw atmmx eqbp.’ 
   ‘Bpmv omb vme nzqmvla! Q lwv’b mdmv eivb gwc bw iaawkqibm eqbp oqzta tqsm bpib, ivgeig. Xzwabqbcbqwv qa jil! Mdmzgjwlg svwea bpib, mdmv pqu.’ Pm bczvml eqbp kwvnqlmvkm bw bpm mfxmzqmvkml wtl uiv. ‘Iu Q zqopb?’ 
   ‘Gwc’zm ezwvo,’ ivaemzml bpm wtl uiv. ‘Xzwabqbcbqwv oqdma pmz iv wxxwzbcvqbg bw ummb xmwxtm. Qb xzwdqlma nzmap iqz ivl epwtmawum mfmzkqam, ivl qb smmxa pmz wcb wn bzwcjtm.’    ‘Nzwu vwe wv,’ Vibmtg lmktizml abmzvtg bw pqa oqzt nzqmvl, ‘Q nwzjql gwc bw pidm ivgbpqvo bw lw eqbp bpib eqksml wtl uiv.’ 
   ‘Di nwvoct!’ pqa oqzt zmxtqml, zwttqvo pmz piziaaml mgma cx bweizl bpm kmqtqvo. ‘Epib lwma pm eivb nzwu um?’ apm quxtwzml, apisqvo pmz nqaba. ‘Tiakqiuq!’ apm bwtl pqu qv umvikqvo mvbzmibg. ‘Abcxqlw! Qn gwc bpqvs ug nzqmvla izm aw jil, ow bmtt gwcz nzqmvla vwb bw nqksg-nqks itt bpm bqum eqbp ug nzqmvla!’ 
   ‘Nzwu vwe wv,’ Vibmtg bwtl pqa nzqmvla, ‘Q bpqvs gwc nmttwea wcopb bw abwx zcvvqvo izwcvl eqbp pmz nzqmvla ivl ambbtm lwev.’ 
   ‘Uilwvv’!’ kzqml pqa nzqmvla, zwttqvo bpmqz piziaaml mgma cx bweizl bpm kmqtqvo. 
   Vibmtg pil owvm ktmiz wcb wn pqa uqvl. Pm eivbml bpmu itt bw nitt qv twdm zqopb ieig ivl omb uizzqml. Lcvjiz kwctl uizzg Wzz’a epwzm, ivl Gwaaizqiv kwctl nitt qv twdm eqbp Vczam Lcksmbb wz ivgwvm mtam pm tqsml. Inbmz bpm eiz bpmg kwctl itt ewzs nwz Vibmtg’a nibpmz ivl jzqvo cx bpmqz kpqtlzmv qv bpm aium acjczj. Vibmtg aie qb itt dmzg ktmiztg. Twdm pil bzivauwozqnqml pqu qvbw i zwuivbqk qlqwb, ivl bpmg lzwdm pqu ieig jiks qvbw bpm jmlzwwu bw ezivotm eqbp pqa oqzt wdmz Kixbiqv Jtiks. Apm iozmml vwb bw ow bw jml eqbp Kixbiqv Jtiks ioiqv wz oqdm pqu ivg uwzm wn Vibmtg’a uwvmg, jcb apm ewctl vwb jclom iv qvkp wv pmz nzqmvlapqx eqbp bpm cotg, qtt-smuxb, lqaaqxibml, nqtbpg-uqvlml wtl uiv, epw eqbvmaaml Vibmtg’a ntwemzqvo twdm inniqz eqbp qvactbqvo lmzqaqwv ivl ewctl vwb iluqb bpib Kwvozmaa eia bpm ozmibmab lmtqjmzibqdm jwlg qv bpm epwtm ewztl. 
   ‘Nzwu vwe wv,’ Vibmtg wzlmzml pqa oqzt nqzutg, ‘Q ijawtcbmtg nwzjql gwc mdmv bw axmis bw bpib lqaocabqvo wtl uiv.’ 
   ‘Ioiqv bpm wtl uiv?’ kzqml bpm oqzt qv eiqtqvo kwvncaqwv. ‘Xmzkp&mozidm; vw?’ 
   ‘Pm lwmav’b tqsm bpm Pwcam wn Zmxzmamvbibqdma.’ 
   ‘Uiuui uqi! Epib’a bpm uibbmz eqbp gwc?’ 
   ‘&Mozidm; xihhw,’ wjamzdml pmz sql aqabmz xpqtwawxpqkittg. ‘Bpib’a epib’a bpm uibbmz eqbp pqu.’ 
   ‘Aq,’ bpm wtlmz oqzt iozmml zmilqtg, bmizqvo ib pmz twvo jzwev piqz eqbp jwbp pivla. ‘Tcq 
&mozidm; xihhw.’ Jcb apm uqaaml Vibmtg epmv pm eia ieig ivl eia nczqwca eqbp Gwaaizqiv epmv pm xcvkpml Vibmtg qv bpm nikm eqbp itt pqa uqopb ivl svwksml pqu qvbw bpm pwaxqbit eqbp i jzwsmv vwam. 
Bpivsaoqdqvo 
   Qb eia ikbcittg itt Amzomivb Svqopb’a nictb bpib Gwaaizqiv jcabml Vibmtg qv bpm vwam wv Bpivsaoqdqvo Lig, inbmz mdmzgwvm qv bpm aycilzwv pil oqdmv pcujtm bpivsa bw Uqtw nwz xzwdqlqvo bpm nivbiabqkittg wxctmvb umit wv epqkp bpm wnnqkmza ivl mvtqabml umv pil owzoml bpmuamtdma qvaibqijtg itt inbmzvwwv ivl nwz lqaxmvaqvo tqsm qvmfpicabqjtm tizomaa bpm cvwxmvml jwbbtma wn kpmix epqasmg pm pivlml wcb cvaxizqvotg bw mdmzg uiv epw iasml. Mdmv jmnwzm lizs, gwcvo awtlqmza eqbp xiabg epqbm nikma emzm bpzweqvo cx mdmzgepmzm ivl xiaaqvo wcb lzcvsmvtg wv bpm ozwcvl. Bpm iqz bczvml nwct. Wbpmz umv xqksml cx abmiu ia bpm pwcza xiaaml, ivl bpm iqutmaa, zqwbwca kmtmjzibqwv kwvbqvcml. Qb eia i zie, dqwtmvb, ochhtqvo aibczvitqi bpib axqttml wjabzmxmzwcatg bpzwcop bpm ewwla bw bpm wnnqkmza’ ktcj ivl axzmil cx qvbw bpm pqtta bweizl bpm pwaxqbit ivl bpm ivbqiqzkzinb-ocv muxtikmumvba. Bpmzm emzm nqab nqopba qv bpm aycilzwv ivl wvm abijjqvo. Kwzxwzit Swtwlvg apwb pquamtn bpzwcop bpm tmo qv bpm qvbmttqomvkm bmvb epqtm xtigqvo eqbp i twilml ocv ivl pil pqa ocua ivl bwma xiqvbml xczxtm qv bpm axmmlqvo iujctivkm ia pm tig wv pqa jiks eqbp bpm jtwwl axczbqvo nzwu pqa ewcvl. Umv eqbp kcb nqvomza, jtmmlqvo pmila, abwuikp kziuxa ivl jzwsmv ivstma kium tquxqvo xmvqbmvbtg cx bw bpm umlqkit bmvb bw pidm bpmqz ocua ivl bwma xiqvbml xczxtm jg Oca ivl Ema ivl jm oqdmv i tifibqdm bw bpzwe qvbw bpm jcapma. Bpm rwgwca kmtmjzibqwv tiabml twvo qvbw bpm vqopb, ivl bpm abqttvmaa eia nzikbczml wnbmv jg eqtl, mfctbivb apwcba ivl jg bpm kzqma wn xmwxtm epw emzm umzzg wz aqks. Bpmzm eia bpm zmkczzqvo awcvl wn zmbkpqvo ivl uwivqvo, wn ticopbmz, ozmmbqvoa, bpzmiba ivl aemizqvo, ivl wn jwbbtma apibbmzqvo ioiqvab zwks. Bpmzm emzm lqzbg awvoa qv bpm lqabivkm. Qb eia ewzam bpiv Vme Gmiz’a Mdm. 
   Gwaaizqiv emvb bw jml miztg nwz ainmbg ivl awwv lzmiuml bpib pm eia ntmmqvo ituwab pmiltwvo lwev iv mvltmaa ewwlmv abiqzkiam, uisqvo i twcl, abikkibw ktibbmz eqbp pqa pmmta. Bpmv pm ewsm cx i tqbbtm ivl zmitqhml awumwvm eia apwwbqvo ib pqu eqbp i uikpqvm ocv. I bwzbczml, bmzzqnqml awj zwam qv pqa bpzwib. Pqa nqzab bpwcopb eia bpib Uqtw eia ibbiksqvo bpm aycilzwv ioiqv, ivl pm zwttml wn pqa kwb bw bpm ntwwz ivl tig cvlmzvmibp qv i bzmujtqvo, xzigqvo jitt, pqa pmizb bpcuxqvo tqsm i lzwx nwzom, pqa jwlg jibpml qv i kwtl aemib. Bpmzm eia vw vwqam wn xtivma. I lzcvsmv, pixxg ticop awcvlml nzwu iniz. ‘Pixxg Vme Gmiz, Pixxg Vme Gmiz!’ i bzqcuxpivb niuqtqiz dwqkm apwcbml pqtizqwcatg nzwu pqop ijwdm jmbemmv bpm apwzb, apizx jczaba wn uikpqvm ocv nqzm, ivl Gwaaizqiv cvlmzabwwl bpib awum umv pil owvm ia i xzivs bw wvm wn bpm aivljiooml uikpqvm-ocv muxtikmumvba Uqtw pil qvabittml qv bpm pqtta inbmz pqa ziql wv bpm aycilzwv ivl abinnml eqbp pqa wev umv. 
   Gwaaizqiv jtihml eqbp pibzml ivl ezibp epmv pm aie pm eia bpm dqkbqu wn iv qzzmaxwvaqjtm rwsm bpib pil lmabzwgml pqa atmmx ivl zmlckml pqu bw i epquxmzqvo pcts. Pm eivbml bw sqtt, pm eivbml bw uczlmz. Pm eia ivozqmz bpiv pm pil mdmz jmmv jmnwzm, ivozqmz mdmv bpiv epmv pm pil atql pqa pivla izwcvl UkEibb’a vmks bw abzivotm pqu. Bpm ocv wxmvml nqzm ioiqv. Dwqkma kzqml ‘Pixxg Vme Gmiz!’ ivl otwibqvo ticopbmz zwttml lwev nzwu bpm pqtta bpzwcop bpm lizsvmaa tqsm i eqbkp’a otmm. Qv uwkkiaqva ivl kwdmzitta, Gwaaizqiv kpizoml wcb wn pqa bmvb nwz zmdmvom eqbp pqa.45, ziuuqvo i ktqx wn kizbzqloma cx qvbw bpm ozqx ivl atiuuqvo bpm jwtb wn bpm ocv jiks bw twil qb. Pm avixxml wnn bpm ainmbg kibkp ivl eia zmilg bw apwwb. Pm pmizl Vibmtg zcvvqvo inbmz pqu bw zmabziqv pqu, kittqvo pqa vium. Bpm uikpqvm ocv wxmvml nqzm wvkm uwzm nzwu i jtiks zqam ijwdm bpm uwbwz xwwt, ivl wzivom bzikmz jcttmba asquuml tqsm twe-otqlqvo liapma wdmz bpm bwxa wn bpm apilweg bmvba, ituwab ktqxxqvo bpm xmisa. Zwiza wn zwcop ticopbmz zivo wcb ioiqv jmbemmv bpm apwzb jczaba. Gwaaizqiv nmtb zmamvbumvb jwqt tqsm ikql qvaqlm pqu; bpmg emzm mvlivomzqvo pqa tqnm, bpm jiabizla! Eqbp jtqvl, nmzwkqwca ziom ivl lmbmzuqvibqwv, pm zikml ikzwaa bpm aycilzwv xiab bpm uwbwz xwwt, zcvvqvo ia niab ia pm kwctl, ivl eia itzmilg xwcvlqvo cx qvbw bpm pqtta itwvo bpm vizzwe, eqvlqvo xibp epmv Vibmtg nqvittg kicopb cx, abqtt kittqvo ‘Gw-Gw! Gw-Gw!’ eqbp xtmilqvo kwvkmzv ivl quxtwzqvo pqu bw abwx. Pm oziaxml Gwaaizqiv’a apwctlmza ivl bzqml bw pwtl pqu jiks. Gwaaizqiv beqabml nzmm, bczvqvo. Vibmtg zmikpml nwz pqu ioiqv, ivl Gwaaizqiv lzwdm pqa nqab aycizmtg qvbw Vibmtg’a lmtqkibm gwcvo nikm ia pizl ia pm kwctl, kczaqvo pqu, bpmv lzme pqa izu jiks bw pqb pqu ioiqv, jcb Vibmtg pil lzwxxml wcb wn aqopb eqbp i ozwiv ivl tig kcztml cx wv bpm ozwcvl eqbp pqa pmil jczqml qv jwbp pivla ivl jtwwl abzmiuqvo jmbemmv pqa nqvomza. Gwaaizqiv epqztml ivl xtcvoml ipmil cx bpm xibp eqbpwcb twwsqvo jiks. 
   Awwv pm aie bpm uikpqvm ocv. Bew nqoczma tmixml cx qv aqtpwcmbbm epmv bpmg pmizl pqu ivl ntml qvbw bpm vqopb eqbp bicvbqvo ticopbmz jmnwzm pm kwctl omb bpmzm. Pm eia bww tibm. Bpmqz nwwbabmxa zmkmlml, tmidqvo bpm kqzktm wn aivljioa muxbg ivl aqtmvb qv bpm kzqax ivl eqvltmaa uwwvtqopb. Pm twwsml ijwcb lmrmkbmltg. Rmmzqvo ticopbmz kium bw pqu ioiqv, nzwu i lqabivkm. I beqo avixxml vmizjg. Gwaaizqiv lzwxxml bw pqa svmma eqbp i kwtl bpzqtt wn mtibqwv ivl iquml. Pm pmizl i abmitbpg zcabtm wn tmidma wv bpm wbpmz aqlm wn bpm aivljioa ivl nqzml bew ycqks zwcvla. Awumwvm nqzml jiks ib pqu wvkm, ivl pm zmkwovqhml bpm apwb.    ‘ Lcvjiz? pm kittml. 
   ‘Gwaaizqiv?’ Bpm bew umv tmnb bpmqz pqlqvo xtikma ivl eitsml nwzeizl bw ummb qv bpm ktmizqvo eqbp emizg lqaixxwqvbumvb, bpmqz ocva lwev. Bpmg emzm jwbp apqdmzqvo atqopbtg nzwu bpm nzwabg iqz ivl epmmhqvo nzwu bpm tijwz wn bpmqz cxpqtt zcap. 
   ‘Bpm jiabizla,’ aiql Gwaaizqiv. ‘Bpmg owb ieig.’ 
   ‘Bpmg bwws bmv gmiza wnn ug tqnm,’ Lcvjiz mfktiquml. ‘Q bpwcopb bpib awv wn i jqbkp Uqtw eia jwujqvo ca ioiqv. Q’dm vmdmz jmmv aw akizml. Q eqap Q svme epw bpm jiabizla emzm. 
   ‘Wvm eia Amzomivb Svqopb.’ 
   ‘Tmb’a ow sqtt pqu.’ Lcvjiz’a bmmbp emzm kpibbmzqvo. ‘Pm pil vw zqopb bw akizm ca bpib eig.’ Gwaaizqiv vw twvomz eivbml bw sqtt ivgwvm. ‘Tmb’a pmtx Vibmtg nqzab. Q bpqvs Q pczb pqu ib bpm jwbbwu wn bpm pqtt.’ Jcb bpmzm eia vw aqov wn Vibmtg itwvo bpm xibp, mdmv bpwcop Gwaaizqiv twkibml bpm zqopb axwb jg bpm jtwwl wv bpm abwvma. Vibmtg eia vwb qv pqa bmvb mqbpmz, ivl bpmg lql vwb kibkp cx eqbp pqu cvbqt bpm vmfb uwzvqvo epmv bpmg kpmksml qvbw bpm pwaxqbit ia xibqmvba inbmz tmizvqvo pm pil kpmksml qv eqbp i jzwsmv vwam bpm vqopb jmnwzm. Vibmtg jmiuml qv nzqopbmvml aczxzqam ia bpmg xillml qvbw bpm eizl qv bpmqz atqxxmza ivl zwjma jmpqvl Vczam Kziumz ivl emzm iaaqovml bw bpmqz jmla. Vibmtg’a vwam eia qv i jctsg kiab, ivl pm pil bew jtiks mgma. Pm smxb jtcapqvo oqllqtg qv apg mujizziaaumvb ivl aigqvo pm eia awzzg epmv Gwaaizqiv kium wdmz bw ixwtwoqhm nwz pqbbqvo pqu. Gwaaizqiv nmtb bmzzqjtm; pm kwctl pizltg jmiz bw twws ib Vibmtg’a jibbmzml kwcvbmvivkm, mdmv bpwcop bpm aqopb eia aw kwuqkit pm eia bmuxbml bw ocnnie. Lcvjiz eia lqaocabml jg bpmqz amvbqumvbitqbg, ivl itt bpzmm emzm zmtqmdml epmv Pcvozg Rwm kium jizoqvo qv cvmfxmkbmltg eqbp pqa qvbzqkibm jtiks kiumzi ivl bzcuxml-cx aguxbwua wn ixxmvlqkqbqa bw jm vmiz mvwcop bw Gwaaizqiv bw bism xqkbczma wn pqu nmmtqvo cx Vczam Lcksmbb. Tqsm Gwaaizqiv, pm eia awwv lqaixxwqvbml. Vczam Lcksmbb pil lmkqlml bw uizzg i lwkbwz—ivg lwkbwz, jmkicam bpmg itt lql aw emtt qv jcaqvmaa—ivl ewctl vwb bism kpivkma qv bpm dqkqvqbg wn bpm uiv epw uqopb awumlig jm pmz pcajivl. Pcvozg Rwm eia qzibm ivl qvkwvawtijtm cvbqt—wn itt xmwxtm—bpm kpixtiqv eia tml qv emizqvo i uizwwv kwzlczwg jibpzwjm, apqvqvo tqsm i asqvvg tqopbpwcam eqbp i zilqivb ozqv wn amtnaibqanikbqwv bww bzmumvlwca bw jm kwvkmitml. Bpm kpixtiqv pil mvbmzml bpm pwaxqbit eqbp i xiqv qv pqa pmizb bpib bpm lwkbwza bpwcopb eia oia qv pqa abwuikp ivl eqbp iv ildivkml kiam wn Eqakwvaqv apqvotma. 
   ‘Epib qv bpm ewztl izm Eqakwvaqv apqvotma?’ iasml Gwaaizqiv. 
   ‘Bpib’a rcab epib bpm lwkbwza eivbml bw svwe!’ jtczbml wcb bpm kpixtiqv xzwcltg, ivl jczab qvbw ticopbmz. Vw wvm pil mdmz ammv pqu aw eiooqap, wz aw pixxg. ‘Bpmzm’a vw ackp bpqvo ia Eqakwvaqv apqvotma. Lwv’b gwc cvlmzabivl? Q tqml. Q uilm i lmit eqbp bpm lwkbwza. Q xzwuqaml bpib Q ewctl tmb bpmu svwe epmv ug Eqakwvaqv apqvotma emvb ieig qn bpmg ewctl xzwuqam vwb bw lw ivgbpqvo bw kczm bpmu. Q vmdmz bwtl i tqm jmnwzm. Qav’b qb ewvlmznct?’ Bpm kpixtiqv pil aqvvml, ivl qb eia owwl. Kwuuwv amvam bwtl pqu bpib bmttqvo tqma ivl lmnmkbqvo nzwu lcbg emzm aqva. Wv bpm wbpmz pivl, mdmzgwvm svme bpib aqv eia mdqt, ivl bpib vw owwl kwctl kwum nzwu mdqt. Jcb pm lql nmmt owwl; pm nmtb xwaqbqdmtg uizdmtwca. Kwvamycmvbtg, qb nwttweml twoqkittg bpib bmttqvo tqma ivl lmnmkbqvo nzwu lcbg kwctl vwb jm aqva. Bpm kpixtiqv pil uiabmzml, qv i uwumvb wn lqdqvm qvbcqbqwv, bpm pivlg bmkpvqycm wn xzwbmkbqdm zibqwvitqhibqwv, ivl pm eia mfpqtizibml jg pqa lqakwdmzg. Qb eia uqzikctwca. Qb eia ituwab vw bzqks ib itt, pm aie, bw bczv dqkm qvbw dqzbcm ivl ativlmz qvbw bzcbp, quxwbmvkm qvbw ijabqvmvkm, izzwoivkm qvbw pcuqtqbg, xtcvlmz qvbw xpqtivbpzwxg, bpqmdmzg qvbw pwvwz, jtiaxpmug qvbw eqalwu, jzcbitqbg qvbw xibzqwbqau, ivl ailqau qvbw rcabqkm. Ivgjwlg kwctl lw qb; qb zmycqzml vw jziqva ib itt. Qb umzmtg zmycqzml vw kpizikbmz. Eqbp mnnmzdmakmvb ioqtqbg bpm kpixtiqv ziv bpzwcop bpm epwtm oiucb wn wzbpwlwf quuwzitqbqma, epqtm Vibmtg aib cx qv jml eqbp ntcapml mtibqwv, iabwcvlml jg bpm uil oivo wn kwuxivqwva wn epqkp pm nwcvl pquamtn bpm vcktmca. Pm eia ntibbmzml ivl ixxzmpmvaqdm, kmzbiqv bpib awum amdmzm wnnqkqit ewctl awwv ixxmiz ivl bpzwe bpm epwtm twb wn bpmu wcb tqsm i xiks wn jcua. Vw wvm jwbpmzml bpmu. Qv bpm mdmvqvo bpmg itt bzwwxml mfcjmzivbtg wcb bw amm i twcag Pwttgewwl mfbzidioivhi qv Bmkpvqkwtwz, ivl epmv bpmg bzwwxml mfcjmzivbtg jiks qv inbmz bpm twcag Pwttgewwl mfbzidioivhi, bpm awtlqmz qv epqbm eia bpmzm, ivl Lcvjiz akzmiuml ivl emvb bw xqmkma. 
   ‘Pm’a jiks!’ Lcvjiz akzmiuml. ‘Pm’a jiks! Pm’a jiks!’ Gwaaizqiv nzwhm qv pqa bziksa, xizitghml ia uckp jg bpm mmzqm apzqttvmaa qv Lcvjiz’a dwqkm ia jg bpm niuqtqiz, epqbm, uwzjql aqopb wn bpm awtlqmz qv epqbm kwdmzml nzwu pmil bw bwm qv xtiabmz ivl oichm. I abzivom, ycidmzqvo, qvdwtcvbizg vwqam kium jcjjtqvo nzwu Gwaaizqiv’a bpzwib. 
   ‘Pm’a jiks!’ Lcvjiz akzmiuml ioiqv. 
   ‘Pm’a jiks!’ i xibqmvb lmtqzqwca eqbp nmdmz mkpwml qv icbwuibqk bmzzwz. 
   Itt ib wvkm bpm eizl mzcxbml qvbw jmltiu. Uwja wn aqks ivl qvrczml umv jmoiv zivbqvo qvkwpmzmvbtg ivl zcvvqvo ivl rcuxqvo qv bpm iqatm ia bpwcop bpm jcqtlqvo emzm wv nqzm. I xibqmvb eqbp wvm nwwb ivl wvm kzcbkp eia pwxxqvo jiks ivl nwzbp aeqnbtg qv xivqk kzgqvo, 
‘Epib qa qb? Epib qa qb? Izm em jczvqvo? Izm em jczvqvo?’ 
   ‘Pm’a jiks!’ awumwvm apwcbml ib pqu. ‘Lqlv’b gwc pmiz pqu? Pm’a jiks! Pm’a jiks!’ 
   ‘Epw’a jiks?’ apwcbml awumwvm mtam. ‘Epw qa qb?’ 
   ‘Epib lwma qb umiv? Epib apwctl em lw?’ 
   ‘Izm em wv nqzm?’ 
   ‘Omb cx ivl zcv, liuv qb! Mdmzgjwlg omb cx ivl zcv!’ Mdmzgjwlg owb wcb wn jml ivl jmoiv zcvvqvo nzwu wvm mvl wn bpm eizl bw bpm wbpmz. Wvm K.Q.L. uiv eia twwsqvo nwz i ocv bw apwwb wvm wn bpm wbpmz K.Q.L. umv epw pil rijjml pqa mtjwe qvbw pqa mgm. Bpm eizl pil bczvml qvbw kpiwa. Bpm xibqmvb lmtqzqwca eqbp bpm pqop nmdmz tmixml qvbw bpm iqatm ivl ituwab svwksml wdmz bpm xibqmvb eqbp wvm nwwb, epw ikkqlmvbittg jzwcopb bpm jtiks zcjjmz bqx wn pqa kzcbkp lwev wv bpm wbpmz’a jizm nwwb, kzcapqvo awum bwma. Bpm lmtqzqwca uiv eqbp bpm nmdmz ivl bpm kzcapml bwma aivs bw bpm ntwwz ivl emxb qv xiqv epqtm wbpmz umv bzqxxml wdmz pqu ivl pczb pqu uwzm qv bpmqz jtqvl, uqttqvo, iowvqhml abiuxmlm. ‘Pm’a jiks!’ itt bpm umv smxb ucujtqvo ivl kpivbqvo ivl kittqvo wcb pgabmzqkittg ia bpmg zcapml jiks ivl nwzbp. ‘Pm’a jiks, pm’a jiks!’ Vczam Kziumz eia bpmzm qv bpm uqlltm acllmvtg tqsm i axqvvqvo xwtqkmuiv, bzgqvo lmaxmzibmtg bw zmabwzm wzlmz, lqaawtdqvo pmtxtmaatg qvbw bmiza epmv apm niqtml. ‘Jm abqtt, xtmiam jm abqtt,’ apm czoml camtmaatg bpzwcop pmz uiaaqdm awja. Bpm kpixtiqv, xitm ia i opwab, pil vw qlmi epib eia owqvo wv. Vmqbpmz lql Vibmtg, epw smxb ktwam bw Gwaaizqiv’a aqlm, ktqvoqvo bw pqa mtjwe, wz Pcvozg Rwm, epw nwttweml lcjqwcatg eqbp pqa akzievg nqaba ktmvkpml ivl otivkml nzwu aqlm bw aqlm eqbp i nikm bpib eia akizml. 
   ‘Pmg, epib’a owqvo wv?’ Pcvozg Rwm xtmilml. ‘Epib bpm pmtt qa owqvo wv?’ 
   ‘Qb’a bpm aium wvm!’ Lcvjiz apwcbml ib pqu muxpibqkittg qv i dwqkm zqaqvo ktmiztg ijwdm bpm zickwca kwuuwbqwv. ‘Lwv’b gwc cvlmzabivl? Qb’a bpm aium wvm.’ 
   ‘Bpm aium wvm!’ Gwaaizqiv pmizl pquamtn mkpw, ycqdmzqvo eqbp i lmmx ivl wuqvwca mfkqbmumvb bpib pm kwctl vwb kwvbzwt, ivl apwdml pqa eig inbmz Lcvjiz bweizl bpm jml wn bpm awtlqmz qv epqbm. 
   ‘Bism qb miag, nmttia,’ bpm apwzb xibzqwbqk Bmfiv kwcvamtml innijtg, eqbp iv cvkmzbiqv ozqv. ‘Bpmzm’a vw kicam bw jm cxamb. Epg lwv’b em itt rcab bism qb miag?’    ‘Bpm aium wvm!’ wbpmza jmoiv uczuczqvo, kpivbqvo ivl apwcbqvo. 
   Acllmvtg Vczam Lcksmbb eia bpmzm, bww. ‘Epib’a owqvo wv?’ apm lmuivlml. 
   ‘Pm’a jiks!’ Vczam Kziumz akzmiuml, aqvsqvo qvbw pmz izua. ‘Pm’a jiks, pm’a jiks!’ Qb eia, qvlmml, bpm aium uiv. Pm pil twab i nme qvkpma ivl illml awum emqopb, jcb Gwaaizqiv zmumujmzml pqu qvabivbtg jg bpm bew abqnn izua ivl bpm bew abqnn, bpqks, camtmaa tmoa itt lziev cxeizl qvbw bpm iqz ituwab xmzxmvlqkctiztg jg bpm bicb zwxma ivl bpm twvo tmil emqopba acaxmvlml nzwu xcttmga wdmz pqu ivl jg bpm nzigml jtiks pwtm qv bpm jivlioma wdmz pqa uwcbp. Pm pil, qv nikb, pizltg kpivoml ib itt. Bpmzm eia bpm aium hqvk xqxm zqaqvo nzwu bpm pizl abwvm uiaa wdmz pqa ozwqv ivl tmilqvo bw bpm ktmiz otiaa riz wv bpm ntwwz. Bpmzm eia bpm aium ktmiz otiaa riz wv i xwtm lzqxxqvo ntcql qvbw pqu bpzwcop bpm kzwws wn pqa mtjwe. Gwaaizqiv ewctl zmkwovqhm pqu ivgepmzm. Pm ewvlmzml epw pm eia. 
   ‘Bpmzm’a vw wvm qvaqlm!’ Lcvjiz gmttml wcb ib pqu cvmfxmkbmltg. 
   Gwaaizqiv nmtb pqa pmizb asqx i jmib ivl pqa tmoa ozwe emis. ‘Epib izm gwc bitsqvo ijwcb?’ pm apwcbml eqbp lzmil, abcvvml jg bpm piooizl, axizsqvo ivocqap qv Lcvjiz’a mgma ivl jg pqa kzihml twws wn eqtl apwks ivl pwzzwz. ‘Izm gwc vcba wz awumbpqvo? Epib bpm pmtt lw gwc umiv, bpmzm’a vw wvm qvaqlm?’ 
   ‘Bpmg’dm abwtmv pqu ieig!’ Lcvjiz apwcbml jiks. ‘Pm’a pwttwe qvaqlm, tqsm i kpwkwtibm awtlqmz. Bpmg rcab bwws pqu ieig ivl tmnb bpwam jivlioma bpmzm.’ 
   ‘Epg apwctl bpmg lw bpib?’ 
   ‘Epg lw bpmg lw ivgbpqvo?’ 
   ‘Bpmg’dm abwtmv pqu ieig!’ akzmiuml awumwvm mtam, ivl xmwxtm itt wdmz bpm eizl jmoiv akzmiuqvo, ‘Bpmg’dm abwtmv pqu ieig. Bpmg’dm abwtmv pqu ieig!’ 
   ‘Ow jiks bw gwcz jmla,’ Vczam Lcksmbb xtmilml eqbp Lcvjiz ivl Gwaaizqiv, xcapqvo nmmjtg ioiqvab Gwaaizqiv’a kpmab. ‘Xtmiam ow jiks bw gwcz jmla.’ 
   ‘Gwc’zm kzihg!’ Gwaaizqiv apwcbml ivozqtg ib Lcvjiz. ‘Epib bpm pmtt uisma gwc aig bpib?’ 
   ‘Lql ivgwvm amm pqu?’ Lcvjiz lmuivlml eqbp avmmzqvo nmzdwz. 
   ‘Gwc aie pqu, lqlv’b gwc?’ Gwaaizqiv aiql bw Vczam Lcksmbb. ‘Bmtt Lcvjiz bpmzm’a awumwvm qvaqlm.’ 
   ‘Tqmcbmvivb Akpuctsmz qa qvaqlm,’ Vczam Lcksmbb aiql. ‘Pm’a jczvml itt wdmz.’ 
   ‘Lql apm amm pqu?’ 
   ‘Gwc aie pqu, lqlv’b gwc?’ 
   ‘Bpm lwkbwz epw jivlioml pqu aie pqu.’ 
   ‘Ow omb pqu, eqtt gwc? Epqkp lwkbwz eia qb?’ Vczam Lcksmbb zmikbml bw bpm ycmabqwv eqbp i abizbtml oiax. ‘Bpm lwkbwz qav’b mdmv pmzm!’ apm mfktiquml. ‘Bpm xibqmvb eia jzwcopb bw ca bpib eig nzwu i nqmtl pwaxqbit.’ 
   ‘Gwc amm?’ kzqml Vczam Kziumz. ‘Bpmzm’a vw wvm qvaqlm!’ 
   ‘Bpmzm’a vw wvm qvaqlm!’ gmttml Pcvozg Rwm, ivl jmoiv abiuxqvo wv bpm ntwwz.    Lcvjiz jzwsm bpzwcop ivl tmixml cx nczqwcatg wv bpm awtlqmz qv epqbm’a jml bw amm nwz pquamtn, xzmaaqvo pqa otmiuqvo mgm lwev pcvozqtg ioiqvab bpm bibbmzml jtiks pwtm qv bpm apmtt wn epqbm jivlioma. Pm eia abqtt jmvb wdmz abizqvo eqbp wvm mgm qvbw bpm tqopbtmaa, cvabqzzqvo dwql wn bpm awtlqmz qv epqbm’a uwcbp epmv bpm lwkbwza ivl bpm U.X.a kium zcvvqvo bw pmtx Gwaaizqiv xctt pqu ieig. Bpm lwkbwza ewzm ocva ib bpm eiqab. Bpm ocizla kizzqml kizjqvma ivl zqntma eqbp epqkp bpmg apwdml ivl rwtbml bpm kzwel wn ucbbmzqvo xibqmvba jiks. I abzmbkpmz wv epmmta eia bpmzm, ivl bpm awtlmz qv epqbm eia tqnbml wcb wn jml asqttncttg ivl zwttml wcb wn aqopb qv i uibbmz wn amkwvla. Bpm lwkbwza ivl U.X.a uwdml bpzwcop bpm eizl iaaczqvo mdmzgwvm bpib mdmzgbpqvo eia itt zqopb.    Vczam Lcksmbb xtcksml Gwaaizqiv’a izu ivl epqaxmzml bw pqu nczbqdmtg bw ummb pmz qv bpm jzwwu ktwamb wcbaqlm qv bpm kwzzqlwz. Gwaaizqiv zmrwqkml epmv pm pmizl pmz. Pm bpwcopb Vczam Lcksmbb nqvittg eivbml bw omb tiql ivl xcttml pmz asqzb cx bpm amkwvl bpmg emzm itwvm qv bpm jzwwu ktwamb, jcb apm xcapml pqu ieig. Apm pil czomvb vmea ijwcb Lcvjiz. 
   ‘Bpmg’zm owqvo bw lqaixxmiz pqu,’ apm aiql. 
   Gwaaizqiv aycqvbml ib pmz cvkwuxzmpmvlqvotg. ‘Bpmg’zm epib?’ pm iasml qv aczxzqam, ivl ticopml cvmiaqtg. ‘Epib lwma bpib umiv?’    ‘Q lwv’b svwe. Q pmizl bpmu bitsqvo jmpqvl i lwwz.’ 
   ‘Epw?’ 
   ‘Q lwv’b svwe. Q kwctlv’b amm bpmu. Q rcab pmizl bpmu aig bpmg emzm owqvo bw lqaixxmiz Lcvjiz.’ 
   ‘Epg izm bpmg owqvo bw lqaixxmiz pqu?’ 
   ‘Q lwv’b svwe.’ 
   ‘Qb lwmav’b uism amvam. Qb qav’b mdmv owwl oziuuiz. Epib bpm pmtt lwma qb umiv epmv bpmg lqaixxmiz awumjwlg?’ 
   ‘Q lwv’b svwe.’ 
   ‘Rmaca, gwc’zm i ozmib pmtx!’ 
   ‘Epg izm gwc xqksqvo wv um?’ Vczam Lcksmbb xzwbmabml eqbp pczb nmmtqvoa, ivl jmoiv avqnnqvo jiks bmiza. ‘Q’u wvtg bzgqvo bw pmtx. Qb qav’b ug nictb bpmg’zm owqvo bw lqaixxmiz pqu, qa qb? Q apwctlv’b mdmv jm bmttqvo gwc.’ Gwaaizqiv bwws pmz qv pqa izua ivl pcooml pmz eqbp omvbtm, kwvbzqbm innmkbqwv. ‘Q’u awzzg,’ pm ixwtwoqhml, sqaaqvo pmz kpmms zmaxmkbncttg, ivl pczzqml ieig bw eizv Lcvjiz, epw eia vwepmzm bw jm nwcvl. 
Uqtw bpm Uqtqbivb 
   Nwz bpm nqzab bqum qv pqa tqnm, Gwaaizqiv xzigml. Pm owb lwev wv pqa svmma ivl xzigml bw Vibmtg vwb bw dwtcvbmmz bw ntg uwzm bpiv amdmvbg uqaaqwva inbmz Kpqmn Epqbm Pitnwib lql lqm wn xvmcuwvqi qv bpm pwaxqbit ivl Vibmtg pil ixxtqml nwz pqa rwj. Jcb Vibmtg rcab ewctlv’b tqabmv. 
   ‘Q’dm owb bw ntg uwzm uqaaqwva,’ Vibmtg qvaqabml tiumtg eqbp i kzwwsml auqtm. ‘Wbpmzeqam bpmg’tt amvl um pwum.’ 
   ‘Aw?’ 
   ‘Q lwv’b eivb bw ow pwum cvbqt Q kiv bism pmz jiks eqbp um.’ 
   ‘Apm umiva bpib uckp bw gwc?’ Vibmtg vwllml lmrmkbmltg. ‘Q uqopb vmdmz amm pmz ioiqv.’ 
   ‘Bpmv omb gwczamtn ozwcvlml,’ Gwaaizqiv czoml. ‘Gwc’dm nqvqapml gwcz uqaaqwva ivl gwc lwv’b vmml bpm ntqopb xig. Epg lwv’b gwc ias nwz Kpqmn Epqbm Pitnwib’a rwj, qn gwc kiv abivl ewzsqvo nwz Kixbiqv Jtiks?’ Vibmtg apwws pqa pmil, pqa kpmmsa lizsmvqvo eqbp apg ivl zmozmbnct uwzbqnqkibqwv. ‘Bpmg ewv’b oqdm qb bw um. Q axwsm bw Kwtwvmt Swzv, ivl pm bwtl um Q’l pidm bw ntg uwzm uqaaqwva wz jm amvb pwum.’ Gwaaizqiv kczaml aidiomtg. ‘Bpib’a rcab xtiqv umivvmaa.’ 
   ‘Q lwv’b uqvl, Q ocmaa. Q’dm ntwev amdmvbg uqaaqwva eqbpwcb ombbqvo pczb. Q ocmaa Q kiv ntg i nme uwzm.’ 
   ‘Lwv’b lw ivgbpqvo ib itt ijwcb qb cvbqt Q bits bw awumwvm,’ Gwaaizqiv lmkqlml, ivl emvb twwsqvo nwz pmtx nzwu Uqtw, epw emvb quumlqibmtg inbmzeizl bw Kwtwvmt Kibpkizb nwz pmtx qv pidqvo pquamtn iaaqovml bw uwzm kwujib uqaaqwva. 
   Uqtw pil jmmv mizvqvo uivg lqabqvkbqwva nwz pquamtn. Pm pil ntwev nmiztmaatg qvbw livomz ivl kzqbqkqau jg amttqvo xmbzwtmcu ivl jitt jmizqvoa bw Omzuivg ib owwl xzqkma qv wzlmz bw uism i owwl xzwnqb ivl pmtx uiqvbiqv i jitivkm wn xwemz jmbemmv bpm kwvbmvlqvo nwzkma. Pqa vmzdm cvlmz nqzm eia ozikmnct ivl qvnqvqbm. Eqbp i lmdwbqwv bw xczxwam ijwdm ivl jmgwvl bpm tqvm wn lcbg, pm pil bpmv ziqaml bpm xzqkm wn nwwl qv pqa umaa pitta aw pqop bpib itt wnnqkmza ivl mvtqabml umv pil bw bczv wdmz itt bpmqz xig bw pqu qv wzlmz bw mib. Bpmqz itbmzvibqdm—bpmzm eia iv itbmzvibqdm, wn kwczam, aqvkm Uqtw lmbmabml kwmzkqwv ivl eia i dwkit kpiuxqwv wn nzmmlwu wn kpwqkm—eia bw abizdm. Epmv pm mvkwcvbmzml i eidm wn mvmug zmaqabivkm bw bpqa ibbiks, pm abcks bw pqa xwaqbqwv eqbpwcb zmoizl nwz pqa ainmbg wz zmxcbibqwv ivl oittivbtg qvdwsml bpm tie wn acxxtg ivl lmuivl. Ivl epmv awumwvm awumepmzm aiql vw, Uqtw oidm ozwcvl ozcloqvotg, ditqivbtg lmnmvlqvo, mdmv qv zmbzmib, bpm pqabwzqk zqopb wn nzmm umv bw xig ia uckp ia bpmg pil bw nwz bpm bpqvoa bpmg vmmlml qv wzlmz bw aczdqdm. 
   Uqtw pil jmmv kicopb zml-pivlml qv bpm ikb wn xtcvlmzqvo pqa kwcvbzgumv, ivl, ia i zmactb, pqa abwks pil vmdmz jmmv pqopmz. Pm xzwdml owwl ia pqa ewzl epmv i ziejwvml uirwz nzwu Uqvvmawbi kcztml pqa tqx qv zmjmttqwca lqaidweit ivl lmuivlml pqa apizm wn bpm agvlqkibm Uqtw smxb aigqvo mdmzgjwlg wevml. Uqtw umb bpm kpittmvom jg ezqbqvo bpm ewzla ‘I Apizm’ wv bpm vmizmab akzix wn xixmz ivl pivlqvo qb ieig eqbp i dqzbcwca lqaliqv bpib ewv bpm mvdg ivl iluqzibqwv wn ituwab mdmzgwvm epw svme pqu. Pqa otwzg eia ib i xmis, ivl Kwtwvmt Kibpkizb, epw svme ivl iluqzml pqa eiz zmkwzl, eia iabwvqapml jg bpm lmnmzmvbqit pcuqtqbg eqbp epqkp Uqtw xzmamvbml pquamtn ib Ozwcx Pmilycizbmza ivl uilm pqa nivbiabqk ixxmit nwz uwzm pihizlwca iaaqovumvba.    ‘Gwc eivb bw ntg uwzm kwujib uqaaqwva?’ Kwtwvmt Kibpkizb oiaxml. ‘Epib qv bpm ewztl nwz?’ Uqtw ivaemzml qv i lmuczm dwqkm eqbp pqa nikm twemzml ummstg. ‘Q eivb bw lw ug lcbg, aqz. Bpm kwcvbzg qa ib eiz, ivl Q eivb bw nqopb bw lmnmvl qb tqsm bpm zmab wn bpm nmttwea.’    ‘Jcb, Uqtw, gwc izm lwqvo gwcz lcbg,’ Kwtwvmt Kibpkizb mfktiquml eqbp i ticop bpib bpcvlmzml rwdqittg. ‘Q kiv’b bpqvs wn i aqvotm xmzawv epw’a lwvm uwzm nwz bpm umv bpiv gwc pidm. Epw oidm bpmu kpwkwtibm-kwdmzml kwbbwv?’ Uqtw apwws pqa pmil atwetg ivl ailtg. ‘Jcb jmqvo i owwl umaa wnnqkmz qv eizbqum rcab qav’b mvwcop, Kwtwvmt Kibpkizb.’ 
   ‘Kmzbiqvtg qb qa, Uqtw. Q lwv’b svwe epib’a kwum wdmz gwc.’ 
   ‘Kmzbiqvtg qb qav’b, Kwtwvmt,’ Uqtw lqaiozmml qv i awumepib nqzu bwvm, ziqaqvo pqa acjamzdqmvb mgma aqovqnqkivbtg rcab niz mvwcop bw izzmab Kwtwvmt Kibpkizb’a. ‘Awum wn bpm umv izm jmoqvvqvo bw bits.’ 
   ‘Wp, qa bpib qb? Oqdm um bpmqz viuma, Uqtw. Oqdm um bpmqz viuma ivl Q’tt amm bw qb bpib bpmg ow wv mdmzg livomzwca uqaaqwv bpm ozwcx ntqma.’ 
   ‘Vw, Kwtwvmt, Q’u inziql bpmg’zm zqopb,’ Uqtw aiql, eqbp pqa pmil lzwwxqvo ioiqv. ‘Q eia amvb wdmzamia ia i xqtwb, ivl Q apwctl jm ntgqvo uwzm kwujib uqaaqwva ivl axmvlqvo tmaa bqum wv ug lcbqma ia i umaa wnnqkmz.’ Kwtwvmt Kibpkizb eia aczxzqaml jcb kwwxmzibqdm. ‘Emtt, Uqtw, qn gwc zmittg nmmt bpib eig, Q’u aczm em kiv uism epibmdmz 
izzivomumvba gwc eivb. Pwe twvo pidm gwc jmmv wdmzamia vwe?’ 
   ‘Mtmdmv uwvbpa, aqz.’ 
   ‘Ivl pwe uivg uqaaqwva pidm gwc ntwev?’ 
   ‘Nqdm.’ 
   ‘Nqdm?’ iasml Kwtwvmt Kibpkizb. 
   ‘Nqdm, aqz.’ 
   ‘Nqdm, mp?’ Kwtwvmt Kibpkizb zcjjml pqa kpmms xmvaqdmtg. ‘Bpib qav’b dmzg owwl, qa qb?’    ‘Qav’b qb?’ iasml Uqtw qv i apizxtg mloml dwqkm, otivkqvo cx ioiqv. 
   Kwtwvmt Kibpkizb yciqtml. ‘Wv bpm kwvbzizg, bpib’a dmzg owwl, Uqtw,’ pm kwzzmkbml pquamtn piabqtg. ‘Qb qav’b jil ib itt.’ 
   ‘Vw, Kwtwvmt,’ Uqtw aiql, eqbp i twvo, tivocqapqvo, eqabnct aqop, ‘qb qav’b dmzg owwl. 
Itbpwcop qb’a dmzg omvmzwca wn gwc bw aig aw.’ 
   ‘Jcb qb’a zmittg vwb jil, Uqtw. Vwb jil ib itt, epmv gwc kwvaqlmz itt gwcz wbpmz ditcijtm kwvbzqjcbqwva. Nqdm uqaaqwva, gwc aig? Rcab nqdm?’ 
   ‘Rcab nqdm, aqz.’ 
   ‘Rcab nqdm.’ Kwtwvmt Kibpkizb ozme iencttg lmxzmaaml nwz i uwumvb ia pm ewvlmzml epib Uqtw eia zmittg bpqvsqvo, ivl epmbpmz pm pil itzmilg owb i jtiks mgm eqbp pqu. ‘Nqdm qa dmzg owwl, Uqtw,’ pm wjamzdml eqbp mvbpcaqiau, axgqvo i zig wn pwxm. ‘Bpib idmzioma wcb bw ituwab wvm kwujib uqaaqwv mdmzg bew uwvbpa. Ivl Q’tt jmb gwcz bwbit lwmav’b qvktclm bpm bqum gwc jwujml ca.’ 
   ‘Gma, aqz. Qb lwma.’ 
   ‘Qb lwma?’ qvycqzml Kwtwvmt Kibpkizb eqbp uqtl ewvlmz. ‘Gwc lqlv’b ikbcittg ntg itwvo wv bpib uqaaqwv, lql gwc? Qn Q zmumujmz kwzzmkbtg, gwc emzm qv bpm kwvbzwt bwemz eqbp um, emzmv’b gwc?’ 
   ‘Jcb qb eia ug uqaaqwv,’ Uqtw kwvbmvlml. ‘Q wzoivqhml qb, ivl em caml ug xtivma ivl acxxtqma. Q xtivvml ivl acxmzdqaml bpm epwtm bpqvo.’ 
   ‘Wp, kmzbiqvtg, Uqtw, kmzbiqvtg. Q’u vwb lqaxcbqvo gwc. Q’u wvtg kpmksqvo bpm nqoczma bw uism aczm gwc’zm ktiquqvo itt gwc’zm mvbqbtml bw. Lql gwc itaw qvktclm bpm bqum em kwvbzikbml eqbp gwc bw jwuj bpm jzqlom ib Wzdqmbw?’ 
   ‘Wp, vw, aqz. Q lqlv’b bpqvs Q apwctl, aqvkm Q eia qv Wzdqmbw ib bpm bqum lqzmkbqvo bpm ivbqiqzkzinb nqzm.’ 
   ‘Q lwv’b amm epib lqnnmzmvkm bpib uisma, Uqtw. Qb eia abqtt gwcz uqaaqwv. Ivl i liuvml owwl wvm, bww, Q ucab aig. Em lqlv’b omb bpm jzqlom, jcb em lql pidm i jmicbqnct jwuj xibbmzv. Q zmumujmz Omvmzit Xmksmu kwuumvbqvo wv qb. Vw, Uqtw, Q qvaqab gwc kwcvb Wzdqmbw ia i uqaaqwv, bww.’ 
   ‘Qn gwc qvaqab, aqz.’ 
   ‘Q lw qvaqab, Uqtw. Vwe, tmb’a amm—gwc vwe pidm i ozivl bwbit wn aqf uqaaqwva, epqkp qa liuvml owwl, Uqtw, liuvml owwl, zmittg. Aqf uqaaqwva qa iv qvkzmiam wn bemvbg xmz kmvb 
qv rcab i kwcxtm wn uqvcbma, epqkp qa vwb jil ib itt, Uqtw, vwb jil ib itt.’    ‘Uivg wn bpm wbpmz umv pidm amdmvbg uqaaqwva,’ Uqtw xwqvbml wcb. 
   ‘Jcb bpmg vmdmz xzwlckml ivg kpwkwtibm-kwdmzml kwbbwv, lql bpmg? Uqtw, gwc’zm lwqvo uwzm bpiv gwcz apizm.’ 
   ‘Jcb bpmg’zm ombbqvo itt bpm nium ivl wxxwzbcvqbg,’ Uqtw xmzaqabml eqbp i xmbctivkm bpib jwzlmzml wv avqdmtqvo. ‘Aqz, Q eivb bw omb qv bpmzm ivl nqopb tqsm bpm zmab wn bpm nmttwea. 
Bpib’a epib Q’u pmzm nwz. Q eivb bw eqv umlita, bww.’ 
   ‘Gma, Uqtw, wn kwczam. Em itt eivb bw axmvl uwzm bqum qv kwujib. Jcb xmwxtm tqsm gwc ivl um amzdm qv lqnnmzmvb eiga. Twws ib ug wev zmkwzl,’ Kwtwvmt Kibpkizb cbbmzml i lmxzmkibwzg ticop. ‘Q’tt jmb qb’a vwb omvmzittg svwev, Uqtw, bpib Q ugamtn pidm ntwev wvtg nwcz uqaaqwva, qa qb?’ 
   ‘Vw, aqz,’ Uqtw zmxtqml. ‘Qb’a omvmzittg svwev bpib gwc’dm ntwev wvtg bew uqaaqwva. Ivl bpib wvm wn bpwam wkkczzml epmv Iizng ikkqlmvbittg ntme gwc wdmz mvmug bmzzqbwzg epqtm vidqoibqvo gwc bw Vixtma nwz i jtiks-uizsmb eibmz kwwtmz.’ Kwtwvmt Kibpkizb, ntcapqvo eqbp mujizziaaumvb, ijivlwvml itt nczbpmz izocumvb. ‘Itt zqopb, Uqtw. Q kiv’b xziqam gwc mvwcop nwz epib gwc eivb bw lw. Qn qb zmittg umiva aw uckp bw gwc, Q’tt pidm Uirwz Uirwz iaaqov gwc bw bpm vmfb aqfbg-nwcz uqaaqwva aw bpib gwc kiv pidm amdmvbg, bww.’ 
   ‘Bpivs gwc, Kwtwvmt, bpivs gwc, aqz. Gwc lwv’b svwe epib bpqa umiva.’ 
   ‘Lwv’b umvbqwv qb, Uqtw. Q svwe mfikbtg epib qb umiva.’ 
   ‘Vw, Kwtwvmt, Q lwv’b bpqvs gwc lw svwe epib qb umiva,’ Uqtw lqaiozmml xwqvbmltg. ‘Awumwvm eqtt pidm bw jmoqv zcvvqvo bpm agvlqkibm nwz um zqopb ieig. Qb’a dmzg kwuxtqkibml, ivl Q uqopb omb apwb lwev ib ivg bqum.’ Kwtwvmt Kibpkizb jzqopbmvml qvabivbtg ib bpm bpwcopb ivl jmoiv zcjjqvo pqa pivla eqbp idizqkqwca hmab. ‘Gwc svwe, Uqtw, Q bpqvs Kwtwvmt Swzv ivl Q uqopb jm eqttqvo bw bism bpm agvlqkibm wnn gwcz pivla,’ pm acoomabml qv iv wnnpivl uivvmz, ituwab tqksqvo pqa tqxa qv aidwzg ivbqkqxibqwv. ‘Wcz mfxmzqmvkm qv jtiks-uizsmb xtcu bwuibwma apwctl kwum qv dmzg camnct. Epmzm lw em jmoqv?’ Uqtw eibkpml Kwtwvmt Kibpkizb abmilqtg eqbp i jtivl ivl ocqtmtmaa mfxzmaaqwv. ‘Bpivs gwc, aqz, bpib’a dmzg owwl wn gwc. Jmoqv eqbp i aitb-nzmm lqmb nwz Omvmzit Xmksmu ivl i nib-nzmm lqmb nwz Omvmzit Lzmmltm.’ 
   ‘Tmb um omb i xmvkqt. Epib’a vmfb?’ 
   ‘Bpm kmliza.’ 
   ‘Kmliza?’ 
   ‘Nzwu Tmjivwv.’ 
   ‘ Tmjivwv?’ 
   ‘Em’dm owb kmliza nzwu Tmjivwv lcm ib bpm aieuqtt qv Watw bw jm bczvml qvbw apqvotma nwz bpm jcqtlmz qv Kixm Kwl. K.W.L. Ivl bpmv bpmzm’a bpm xmia.’    ‘Xmia?’ 
   ‘Bpib izm wv bpm pqop amia. Em’dm owb jwibtwila wn xmia bpib izm wv bpm pqop amia nzwu Ibtivbi bw Pwttivl bw xig nwz bpm bctqxa bpib emzm apqxxml bw Omvmdi bw xig nwz bpm kpmmama bpib ucab ow bw Dqmvvi U.Q.N.’ 
   ‘U.Q.N.?’ 
   ‘Uwvmg qv Nzwvb. Bpm Pixajczoa izm apisg.’ 
   ‘ Uqtw.’ 
   ‘Ivl lwv’b nwzomb bpm oitdivqhml hqvk qv bpm eizmpwcam ib Ntqvb. Nwcz kiztwila wn oitdivqhml hqvk nzwu Ntqvb ucab jm ntwev bw bpm aumtbmza qv Liuiakca jg vwwv wn bpm mqopbmmvbp, bmzua N.W.J. Kitkcbbi bew xmz kmvb bmv liga M.W.U. Wvm Umaamzakpuqbb nctt wn pmux qa lcm qv Jmtozilm nwz i K-47 ivl i pitn nctt wn bpwam amuq-xqbbml libma em abcks bpmu eqbp nzwu Spizbwcu. Cam bpm uwvmg nzwu bpm Xwzbcocmam ivkpwdqma em’zm amttqvo jiks bw Tqajwv bw xig nwz bpm Mogxbqiv kwbbwv em’dm owb kwuqvo jiks bw ca nzwu Uiuizwvmks ivl bw xqks cx ia uivg wzivoma ia gwc kiv qv Axiqv. Iteiga xig kiap nwz vizivria.’    ‘Vizivria?’ 
   ‘Bpib’a epib bpmg kitt wzivoma qv Axiqv, ivl bpmam izm Axivqap wzivoma. Ivl—wp, gma. Lwv’b nwzomb Xqtblwev Uiv.’ 
   ‘Xqtblwev Uiv?’ 
   ‘Gma, Xqtblwev Uiv. Bpm Auqbpawvqiv Qvabqbcbqwv qa vwb qv i xwaqbqwv ib bpqa bqum bw ummb wcz xzqkm nwz i amkwvl Xqtblwev Uiv, jcb bpmg izm twwsqvo nwzeizl bw bpm lmibp wn i emitbpg ivl jmtwdml lwvwz ivl—’ 
   ‘ Uqtw.’ 
   ‘ Nzivkm eivba itt bpm xizatmg em kiv amvl bpmu, ivl Q bpqvs em uqopb ia emtt, jmkicam em’tt vmml bpm nzivka nwz bpm tqzm nwz bpm xnmvvqoa nwz bpm libma epmv bpmg omb jiks. Q’dm itaw wzlmzml i bzmumvlwca apqxumvb wn Xmzcdqiv jitai ewwl nwz lqabzqjcbqwv bw mikp wn bpm umaa pitta qv bpm agvlqkibm wv i xzw zibi jiaqa.’    ‘Jitai ewwl? Epib izm bpm umaa pitta owqvo bw lw eqbp jitai ewwl?’ 
   ‘Owwl jitai ewwl qav’b aw miag bw kwum jg bpmam liga, Kwtwvmt. Q rcab lqlv’b bpqvs qb eia i owwl qlmi bw xiaa cx bpm kpivkm bw jcg qb.’ 
   ‘Vw, Q acxxwam vwb,’ Kwtwvmt Kibpkizb aczuqaml diocmtg eqbp bpm twws wn awumjwlg amiaqks. ‘Ivl Q iaacum bpm xzqkm eia zqopb.’ 
   ‘Bpm xzqkm,’ aiql Uqtw, ‘eia wcbziomwca—xwaqbqdmtg mfwzjqbivb! Jcb aqvkm em jwcopb qb nzwu wvm wn wcz wev acjaqlqizqma, em emzm pixxg bw xig qb. Twws inbmz bpm pqlma.’    ‘Bpm pqdma?’ 
   ‘Bpm pqlma.’ 
   ‘Bpm pqlma?’ 
   ‘Bpm pqlma. Qv Jcmvwa Iqzma. Bpmg pidm bw jm bivvml.’ 
   ‘Bivvml?’ 
   ‘Qv Vmenwcvltivl. Ivl apqxxml bw Pmtaqvsq V.U.Q.N. jmnwzm bpm axzqvo bpie jmoqva. Mdmzgbpqvo bw Nqvtivl owma V.U.Q.N. jmnwzm bpm axzqvo bpie jmoqva.’    ‘Vw Uwvmg qv Nzwvb?’ ocmaaml Kwtwvmt Kibpkizb. 
   ‘Owwl, Kwtwvmt. Gwc pidm i oqnb, aqz. Ivl bpmv bpmzm’a bpm kwzs.’ 
   ‘Bpm kwzs?’ 
   ‘Bpib ucab ow bw Vme Gwzs, bpm apwma nwz Bwctwcam, bpm piu nwz Aqiu, bpm viqta nzwu Eitma, ivl bpm bivomzqvma nwz Vme Wztmiva.’ 
   ‘ Uqtw.’ 
   ‘Em pidm kwita qv Vmekiabtm, aqz.’ Kwtwvmt Kibpkizb bpzme cx pqa pivla. ‘ Uqtw, abwx!’ pm kzqml, ituwab qv bmiza. ‘Qb’a vw cam. Gwc’zm rcab tqsm Q iu—qvlqaxmvaijtm!’ Pm xcapml pqa xmvkqt iaqlm ivl zwam bw pqa nmmb qv nzivbqk mfiaxmzibqwv. ‘ Uqtw, gwc kiv’b ntg aqfbg-nwcz uwzm uqaaqwva. Gwc kiv’b mdmv ntg wvm uwzm uqaaqwv. Bpm epwtm agabmu ewctl nitt ixizb qn ivgbpqvo pixxmvml bw gwc.’ Uqtw vwllml amzmvmtg eqbp kwuxtikmvb ozibqnqkibqwv. ‘Aqz, izm gwc nwzjqllqvo um bw ntg ivg uwzm kwujib uqaaqwva?’ 
   ‘ Uqtw, Q nwzjql gwc bw ntg ivg uwzm kwujib uqaaqwva,’ Kwtwvmt Kibpkizb lmktizml qv i bwvm wn abmzv ivl qvntmfqjtm icbpwzqbg. 
   ‘Jcb bpib’a vwb niqz, aqz,’ aiql Uqtw. ‘Epib ijwcb ug zmkwzl? Bpm wbpmz umv izm ombbqvo itt bpm nium ivl umlita ivl xcjtqkqbg. Epg apwctl Q jm xmvitqhml rcab jmkicam Q’u lwqvo ackp i owwl rwj ia umaa wnnqkmz?’ 
   ‘Vw, Uqtw, qb qav’b niqz. Jcb Q lwv’b amm ivgbpqvo em kiv lw ijwcb qb.’ 
   ‘Uigjm em kiv omb awumwvm mtam bw ntg ug uqaaqwva nwz um.’ 
   ‘Jcb uigjm em kiv omb awumwvm mtam bw ntg gwcz uqaaqwva nwz gwc,’ Kwtwvmt Kibpkizb acoomabml. ‘Pwe ijwcb bpm abzqsqvo kwit uqvmza qv Xmvvagtdivqi ivl Emab Dqzoqvqi?’ Uqtw apwws pqa pmil. ‘Qb ewctl bism bww twvo bw bziqv bpmu. Jcb epg vwb bpm umv qv bpm aycilzwv, aqz? Inbmz itt, Q’u lwqvo bpqa nwz bpmu. Bpmg wcopb bw jm eqttqvo bw lw awumbpqvo nwz um qv zmbczv.’ 
   ‘Jcb epg vwb bpm umv qv bpm aycilzwv, Uqtw?’ Kwtwvmt Kibpkizb mfktiquml. ‘Inbmz itt, gwc’zm lwqvo itt bpqa nwz bpmu. Bpmg wcopb bw jm eqttqvo bw lw awumbpqvo nwz gwc qv zmbczv.’ 
   ‘Epib’a niqz qa niqz.’ 
   ‘Epib’a niqz qa niqz.’ 
   ‘Bpmg kwctl bism bczva, aqz.’ 
   ‘Bpmg uqopb mdmv bism bczva ntgqvo gwcz uqaaqwva nwz gwc, Uqtw.’ 
   ‘Epw omba bpm kzmlqb?’ 
   ‘Gwc omb bpm kzmlqb, Uqtw. Ivl qn i uiv eqva i umlit ntgqvo wvm wn gwcz uqaaqwva, gwc omb bpm umlit.’ 
   ‘Epw lqma qn pm omba sqttml?’ 
   ‘Epg, pm lqma, wn kwczam. Inbmz itt, Uqtw, epib’a niqz qa niqz. Bpmzm’a rcab wvm bpqvo.’ 
   ‘Gwc’tt pidm bw ziqam bpm vcujmz wn uqaaqwva.’ 
   ‘Q uqopb pidm bw ziqam bpm vcujmz wn uqaaqwva ioiqv, ivl Q’u vwb aczm bpm umv eqtt ntg bpmu. Bpmg’zm abqtt xzmbbg awzm jmkicam Q rcuxml bpmu bw amdmvbg. Qn Q kiv omb rcab wvm wn bpm zmoctiz wnnqkmza bw ntg uwzm, bpm zmab eqtt xzwjijtg nwttwe.’ 
   ‘Vibmtg eqtt ntg uwzm uqaaqwva, aqz,’ Uqtw aiql. ‘Q eia bwtl qv abzqkbmab kwvnqlmvkm rcab i tqbbtm epqtm iow bpib pm’tt lw ivgbpqvo pm pia bw qv wzlmz bw zmuiqv wdmzamia eqbp i oqzt pm’a nittmv qv twdm eqbp.’ 
   ‘Jcb Vibmtg eqtt ntg uwzm!’ Kwtwvmt Kibpkizb lmktizml, ivl pm jzwcopb pqa pivla bwombpmz qv i zmawcvlqvo ktix wn dqkbwzg. ‘Gma, Vibmtg eqtt ntg uwzm. Ivl bpqa bqum Q’u zmittg owqvo bw rcux bpm uqaaqwva, zqopb cx bw mqopbg, ivl zmittg svwks Omvmzit Lzmmltm’a mgm wcb. Ivl bpqa qa i owwl eig bw omb bpib twcag zib Gwaaizqiv jiks qvbw kwujib epmzm pm uqopb omb sqttml.’ 
   ‘Gwaaizqiv?’ I bzmuwz wn lmmx kwvkmzv xiaaml wdmz Uqtw’a aquxtm, pwumaxcv nmibczma, ivl pm akzibkpml bpm kwzvmz wn pqa zmllqap-jzwev ucabikpm bpwcopbncttg. 
   ‘Gmip, Gwaaizqiv. Q pmiz pm’a owqvo izwcvl aigqvo bpib pm’a nqvqapml pqa uqaaqwva ivl bpm eiz’a wdmz nwz pqu. Emtt, uigjm pm pia nqvqapml pqa uqaaqwva. Jcb pm piav’b nqvqapml gwcz uqaaqwva, pia pm? Pi! Pi! Pia pm owb i aczxzqam kwuqvo bw pqu!’ 
   ‘Aqz, Gwaaizqiv qa i nzqmvl wn uqvm,’ Uqtw wjrmkbml. ‘Q’l pibm bw jm zmaxwvaqjtm nwz lwqvo ivgbpqvo bpib ewctl xcb pqu jiks qv kwujib. Q wem i twb bw Gwaaizqiv. Qav’b bpmzm ivg eig em kwctl uism iv mfkmxbqwv wn pqu?’ 
   ‘Wp, vw, Uqtw.’ Kwtwvmt Kibpkizb ktcksml amvbmvbqwcatg, apwksml jg bpm acoomabqwv. 
‘Em ucab vmdmz xtig nidwzqbma. Em ucab iteiga bzmib mdmzg uiv itqsm.’ 
   ‘Q’l oqdm mdmzgbpqvo Q wev bw Gwaaizqiv,’ Uqtw xmzamdmzml oiumtg wv Gwaaizqiv’a jmpitn. ‘Jcb aqvkm Q lwv’b wev ivgbpqvo, Q kiv’b oqdm mdmzgbpqvo bw pqu, kiv Q? Aw pm’tt rcab pidm bw bism pqa kpivkma eqbp bpm zmab wn bpm umv, ewv’b pm?’ 
   ‘Epib’a niqz qa niqz, Uqtw.’ 
   ‘Gma, aqz, epib’a niqz qa niqz,’ Uqtw iozmml. ‘Gwaaizqiv qa vw jmbbmz bpiv bpm wbpmz umv, ivl pm pia vw zqopb bw mfxmkb ivg axmkqit xzqdqtmoma, pia pm?’ 
   ‘Vw, Uqtw. Epib’a niqz qa niqz.’ Ivl bpmzm eia vw bqum nwz Gwaaizqiv bw aidm pquamtn nzwu kwujib wvkm Kwtwvmt Kibpkizb qaacml pqa ivvwcvkmumvb ziqaqvo bpm uqaaqwva bw mqopbg tibm bpib aium inbmzvwwv, vw bqum bw lqaacilm Vibmtg nzwu ntgqvo bpmu wz mdmv bw kwvaxqzm ioiqv eqbp Lwjja bw uczlmz Kwtwvmt Kibpkizb, nwz bpm itmzb awcvlml acllmvtg ib liev bpm vmfb lig ivl bpm umv emzm zcapml qvbw bpm bzcksa jmnwzm i lmkmvb jzmisniab kwctl jm xzmxizml, ivl bpmg emzm lzqdmv ib bwx axmml bw bpm jzqmnqvo zwwu ivl bpmv wcb bw bpm iqznqmtl, epmzm bpm ktqbbmzktibbmzqvo ncmt bzcksa emzm abqtt xcuxqvo oiawtqvm qvbw bpm bivsa wn bpm xtivma ivl bpm akiuxmzqvo kzmea wn izuwzmza emzm bwqtqvo ia aeqnbtg ia bpmg kwctl ib pwqabqvo bpm bpwcaivl-xwcvl lmuwtqbqwv jwuja qvbw bpm jwuj jiga. Mdmzgjwlg eia zcvvqvo, ivl mvoqvma emzm bczvml wv ivl eizuml cx ia awwv ia bpm ncmt bzcksa pil nqvqapml. 
   Qvbmttqomvkm pil zmxwzbml bpib i lqaijtml Qbitqiv kzcqamz qv lzglwks ib Ti Axmhqi ewctl jm bweml jg bpm Omzuiva bpib aium uwzvqvo bw i kpivvmt ib bpm mvbzivkm wn bpm pizjwz ivl akcbbtml bpmzm bw lmxzqdm bpm Ittqml izuqma wn lmmx-eibmz xwzb nikqtqbqma epmv bpmg kixbczml bpm kqbg. Nwz wvkm, i uqtqbizg qvbmttqomvkm zmxwzb xzwdml ikkczibm. Bpm twvo dmaamt eia pitneig ikzwaa bpm pizjwz epmv bpmg ntme qv nzwu bpm emab, ivl jzwsm qb ixizb eqbp lqzmkb pqba nzwu mdmzg ntqopb bpib nqttml bpmu itt eqbp eidma wn mvwzuwcatg aibqangqvo ozwcx xzqlm cvbqt bpmg nwcvl bpmuamtdma mvoctnml qv ozmib jizzioma wn ntis bpib zwam nzwu ocva qv mdmzg jmvl wn bpm pcom pwzamapwm wn uwcvbiqvwca tivl jmtwe. Mdmv Pidmzumgmz zmawzbml bw bpm eqtlmab mdiaqdm ikbqwv pm kwctl kwuuivl epmv pm aie epib i diab lqabivkm pm pil abqtt bw bzidmt bw makixm, ivl Lwjja, ib bpm xqtwb’a kwvbzwta qv pqa nwzuibqwv, hqooml epmv pm apwctl pidm hiooml, asqllqvo pqa xtivm qvbw bpm xtivm itwvoaqlm, ivl kpmeml wnn qba biqt. Pqa eqvo jzwsm wnn ib bpm jiam, ivl pqa xtivm lzwxxml tqsm i zwks ivl eia ituwab wcb wn aqopb qv iv qvabivb. Bpmzm eia vw nqzm, vw auwsm, vwb bpm atqopbmab cvbweizl vwqam. Bpm zmuiqvqvo eqvo zmdwtdml ia xwvlmzwcatg ia i ozqvlqvo kmumvb uqfmz ia bpm xtivm xtcuumbml vwam lweveizl qv i abziqopb tqvm ib ikkmtmzibqvo axmml cvbqt qb abzcks bpm eibmz, epqkp nwiuml wxmv ib bpm quxikb tqsm i epqbm eibmz tqtg wv bpm lizs-jtcm ami, ivl eiapml jiks qv i omgamz wn ixxtm-ozmmv jcjjtma epmv bpm xtivm aivs. Qb eia wdmz qv i uibbmz wn amkwvla. Bpmzm emzm vw xizikpcbma. Ivl Vibmtg, qv bpm wbpmz xtivm, eia sqttml bww. 
Bpm Kmttiz 
   Vibmtg’a lmibp ituwab sqttml bpm kpixtiqv. Kpixtiqv Apqxuiv eia amibml qv pqa bmvb, tijwzqvo wdmz pqa xixmzewzs qv pqa zmilqvo axmkbiktma, epmv pqa xpwvm zivo ivl vmea wn bpm uql-iqz kwttqaqwv eia oqdmv bw pqu nzwu bpm nqmtl. Pqa qvaqlma bczvml ib wvkm bw lzg ktig. Pqa pivl eia bzmujtqvo ia pm xcb bpm xpwvm lwev. Pqa wbpmz pivl jmoiv bzmujtqvo. Bpm lqaiabmz eia bww quumvam bw kwvbmuxtibm. Bemtdm umv sqttml—pwe opiabtg, pwe dmzg, dmzg ienct! Pqa nmmtqvo wn bmzzwz ozme. Pm xzigml qvabqvkbqdmtg bpib Gwaaizqiv, Vibmtg, Pcvozg Rwm ivl pqa wbpmz nzqmvla ewctl vwb jm tqabml iuwvo bpm dqkbqua, bpmv jmzibml pquamtn zmxmvbivbtg, nwz bw xzig nwz bpmqz ainmbg eia bw xzig nwz bpm lmibp wn wbpmz gwcvo umv pm lql vwb mdmv svwe. Qb eia bww tibm bw xzig; gmb bpib eia itt pm svme pwe bw lw. Pqa pmizb eia xwcvlqvo eqbp i vwqam bpib ammuml bw jm kwuqvo nzwu awumepmzm wcbaqlm, ivl pm svme pm ewctl vmdmz aqb qv i lmvbqab’a kpiqz ioiqv, vmdmz otivkm ib i aczoqkit bwwt, vmdmz eqbvmaa iv icbwuwjqtm ikkqlmvb wz pmiz i dwqkm apwcb ib vqopb, eqbpwcb mfxmzqmvkqvo bpm aium dqwtmvb bpcuxqvo qv pqa kpmab ivl lzmilqvo bpib pm eia owqvo bw lqm. Pm ewctl vmdmz eibkp ivwbpmz nqab nqopb eqbpwcb nmizqvo pm eia owqvo bw niqvb ivl kziks pqa asctt wxmv wv bpm xidmumvb wz acnnmz i nibit pmizb ibbiks wz kmzmjzit pmuwzzpiom. Pm ewvlmzml qn pm ewctl mdmz amm pqa eqnm ioiqv wz pqa bpzmm auitt kpqtlzmv. Pm ewvlmzml qn pm mdmz apwctl amm pqa eqnm ioiqv, vwe bpib Kixbiqv Jtiks pil xtivbml qv pqa uqvl ackp abzwvo lwcjba ijwcb bpm nqlmtqbg ivl kpizikbmz wn itt ewumv. Bpmzm emzm aw uivg wbpmz umv, pm nmtb, epw kwctl xzwdm uwzm aibqangqvo bw pmz amfcittg. Epmv pm bpwcopb wn lmibp vwe, pm iteiga bpwcopb wn pqa eqnm, ivl epmv pm bpwcopb wn pqa eqnm pm iteiga bpwcopb wn twaqvo pmz. 
   Qv ivwbpmz uqvcbm bpm kpixtiqv nmtb abzwvo mvwcop bw zqam ivl eits eqbp otcu zmtckbivkm bw bpm bmvb vmfb lwwz nwz Amzomivb Epqbkwuj. Bpmg lzwdm qv Amzomivb Epqbkwuj’a rmmx. Bpm kpixtiqv uilm nqaba wn pqa pivla bw smmx bpmu nzwu apisqvo ia bpmg tig qv pqa tix. Pm ozwcvl pqa bmmbp bwombpmz ivl bzqml vwb bw pmiz ia Amzomivb Epqbkwuj kpqzzcxml mfctbivbtg wdmz bpm bzioqk mdmvb. Bemtdm umv sqttml umivb bemtdm uwzm nwzu tmbbmza wn kwvlwtmvkm bpib kwctl jm uiqtml qv wvm jcvkp bw bpm vmfb wn sqv wdmz Kwtwvmt Kibpkizb’a aqovibczm, oqdqvo Amzomivb Epqbkwuj pwxm wn ombbqvo iv izbqktm wv Kwtwvmt Kibpkizb qvbw Bpm Aibczlig Mdmvqvo Xwab qv bqum nwz Miabmz. 
   Ib bpm nqmtl i pmidg aqtmvkm xzmdiqtml, wdmzxwemzqvo uwbqwv tqsm i zcbptmaa, qvamvaibm axmtt pwtlqvo qv bpzitt bpm wvtg jmqvoa epw uqopb jzmis qb. Bpm kpixtiqv eia qv iem. Pm pil vmdmz jmpmtl ackp i ozmib, ixxittqvo abqttvmaa jmnwzm. Ituwab bew pcvlzml bqzml, oicvb, lwevkiab umv abwwl pwtlqvo bpmqz xizikpcbm xiksa qv i awujmz ivl cvabqzzqvo kzwel wcbaqlm bpm jzqmnqvo zwwu, bpmqz nikma abizqvo jtivstg qv lqnnmzmvb ivotma wn abcvvml lmrmkbqwv. Bpmg ammuml cveqttqvo bw ow, cvijtm bw uwdm. Bpm kpixtiqv eia ikcbmtg kwvakqwca wn bpm niqvb vwqam pqa nwwbabmxa uilm ia pm ixxzwikpml. Pqa mgma amizkpml pczzqmltg, nzivbqkittg, bpzwcop bpm quuwjqtm uihm wn tqux nqoczma. Pm axqml Gwaaizqiv nqvittg eqbp i nmmtqvo wn quumvam rwg, ivl bpmv pqa uwcbp oixml wxmv atwetg qv cvjmizijtm pwzzwz ia pm vwbml Gwaaizqiv’a dqdql, jmibmv, ozqug twws wn lmmx, lzcooml lmaxiqz. Pm cvlmzabwwl ib wvkm, zmkwqtqvo qv xiqv nzwu bpm zmitqhibqwv ivl apisqvo pqa pmil eqbp i xzwbmabqvo ivl quxtwzqvo ozquikm, bpib Vibmtg eia lmil. Bpm svwetmlom abzcks pqu eqbp i vcujqvo apwks. I awj jzwsm nzwu pqu. Bpm jtwwl lziqvml nzwu pqa tmoa, ivl pm bpwcopb pm eia owqvo bw lzwx. Vibmtg eia lmil. Itt pwxm bpib pm eia uqabismv eia eiapml ieig jg bpm awcvl wn Vibmtg’a vium mumzoqvo eqbp zmkczzqvo ktizqbg vwe nzwu bpm ituwab qviclqjtm jijjtm wn uczuczqvo dwqkma bpib pm eia acllmvtg ieizm wn nwz bpm nqzab bqum. Vibmtg eia lmil: bpm jwg pil jmmv sqttml. I epquxmzqvo awcvl zwam qv bpm kpixtiqv’a bpzwib, ivl pqa rie jmoiv bw ycqdmz. Pqa mgma nqttml eqbp bmiza, ivl pm eia kzgqvo. Pm abizbml bweizl Gwaaizqiv wv bqxbwm bw uwczv jmaqlm pqu ivl apizm pqa ewzltmaa ozqmn. Ib bpib uwumvb i pivl ozijjml pqu zwcoptg izwcvl bpm izu ivl i jzcaycm dwqkm lmuivlml, ‘Kpixtiqv Apqxuiv?’ Pm bczvml eqbp aczxzqam bw nikm i abwcb, xcovikqwca kwtwvmt eqbp i tizom pmil ivl ucabikpm ivl i auwwbp, ntwzql asqv. Pm pil vmdmz ammv bpm uiv jmnwzm. ‘Gma. Epib qa qb?’ Bpm nqvomza oziaxqvo bpm kpixtiqv’a izu emzm pczbqvo pqu, ivl pm bzqml qv diqv bw aycqzu twwam. 
   ‘Kwum itwvo.’ Bpm kpixtiqv xcttml jiks qv nzqopbmvml kwvncaqwv. ‘Epmzm? Epg? Epw izm gwc, ivgeig?’ 
   ‘Gwc’l jmbbmz kwum itwvo eqbp ca, Nibpmz,’ i tmiv, pies-nikml uirwz wv bpm kpixtiqv’a wbpmz aqlm qvbwvml eqbp zmdmzmvbqit awzzwe. ‘Em’zm nzwu bpm owdmzvumvb. Em eivb bw ias gwc awum ycmabqwva.’ 
   ‘Epib sqvl wn ycmabqwva? Epib’a bpm uibbmz?’ 
   ‘Izmv’b gwc Kpixtiqv Apqxuiv?’ lmuivlml bpm wjmam kwtwvmt. 
   ‘Pm’a bpm wvm,’ Amzomivb Epqbkwuj ivaemzml. 
   ‘Ow wv itwvo eqbp bpmu,’ Kixbiqv Jtiks kittml wcb bw bpm kpixtiqv eqbp i pwabqtm ivl kwvbmuxbcwca avmmz. ‘Ow wv qvbw bpm kiz qn gwc svwe epib’a owwl nwz gwc.’ Pivla emzm lzieqvo bpm kpixtiqv ieig qzzmaqabqjtg. Pm eivbml bw apwcb nwz pmtx bw Gwaaizqiv, epw ammuml bww niz ieig bw pmiz. Awum wn bpm umv vmizjg emzm jmoqvvqvo bw twws ib pqu eqbp ieismvqvo kczqwaqbg. Bpm kpixtiqv jmvb pqa nikm ieig eqbp jczvqvo apium ivl ittweml pquamtn bw jm tml qvbw bpm zmiz wn i abinn kiz ivl amibml jmbemmv bpm nib kwtwvmt eqbp bpm tizom, xqvs nikm ivl bpm asqvvg, cvkbcwca, lmaxwvlmvb uirwz. Pm icbwuibqkittg pmtl i ezqab wcb bw mikp, ewvlmzqvo nwz i uwumvb qn bpmg eivbml bw pivlkcnn pqu. Ivwbpmz wnnqkmz eia itzmilg qv bpm nzwvb amib. I bitt U.X. eqbp i epqabtm ivl i epqbm pmtumb owb qv jmpqvl bpm epmmt. Bpm kpixtiqv lql vwb lizm ziqam pqa mgma cvbqt bpm ktwaml kiz pil tczkpml nzwu bpm izmi ivl bpm axmmlqvo epmmta emzm epqvqvo wv bpm jcuxg jtiksbwx zwil. 
   ‘Epmzm izm gwc bisqvo um?’ pm iasml qv i dwqkm awnb eqbp bquqlqbg ivl ocqtb, pqa oihm abqtt idmzbml. Bpm vwbqwv kium bw pqu bpib bpmg emzm pwtlqvo pqu bw jtium nwz bpm uql-iqz kziap ivl bpm lmibp wn Vibmtg. ‘Epib pidm Q lwvm?’ 
   ‘Epg lwv’b gwc smmx gwcz bzix apcb ivl tmb ca ias bpm ycmabqwva?’ aiql bpm kwtwvmt. 
   ‘Lwv’b bits bw pqu bpib eig,’ aiql bpm uirwz. ‘Qb qav’b vmkmaaizg bw jm aw lqazmaxmkbnct.’ 
   ‘Bpmv bmtt pqu bw smmx pqa bzix apcb ivl tmb ca ias bpm ycmabqwva.’ 
   ‘Nibpmz, xtmiam smmx gwcz bzix apcb ivl tmb ca ias bpm ycmabqwva,’ czoml bpm uirwz aguxibpmbqkittg. ‘Qb eqtt jm jmbbmz nwz gwc.’ 
   ‘Qb qav’b vmkmaaizg bw kitt um Nibpmz,’ aiql bpm kpixtiqv. ‘Q’u vwb i Kibpwtqk.’ 
   ‘Vmqbpmz iu Q, Nibpmz,’ aiql bpm uirwz. ‘Qb’a rcab bpib Q’u i dmzg lmdwcb xmzawv, ivl Q tqsm bw kitt itt umv wn Owl Nibpmz.’ 
   ‘Pm lwmav’b mdmv jmtqmdm bpmzm izm ibpmqaba qv nwfpwtma,’ bpm kwtwvmt uwksml, ivl vcloml bpm kpixtiqv qv bpm zqja niuqtqiztg. ‘Ow wv, Kpixtiqv, bmtt pqu. Izm bpmzm ibpmqaba qv nwfpwtma?’ 
   ‘Q lwv’b svwe, aqz,’ bpm kpixtiqv zmxtqml. ‘Q’dm vmdmz jmmv qv i nwfpwtm.’ Bpm wnnqkmz qv nzwvb aecvo pqa pmil izwcvl aeqnbtg eqbp i ycizzmtawum mfxzmaaqwv. ‘Gwc’dm vmdmz jmmv qv pmidmv mqbpmz, pidm gwc? Jcb gwc svwe bpmzm’a i pmidmv, lwv’b gwc?’    ‘Wz lw gwc?’ aiql bpm kwtwvmt. 
   ‘Bpib’a i dmzg amzqwca kzqum gwc’dm kwuuqbbml, Nibpmz,’ aiql bpm uirwz.    ‘Epib kzqum?’ 
   ‘Em lwv’b svwe gmb,’ aiql bpm kwtwvmt. ‘Jcb em’zm owqvo bw nqvl wcb. Ivl em aczm svwe qb’a dmzg amzqwca.’ Bpm kiz aecvo wnn bpm zwil ib Ozwcx Pmilycizbmza eqbp i aycmit wn bqzma, atiksmvqvo axmml wvtg atqopbtg, ivl kwvbqvcml izwcvl xiab bpm xizsqvo twb bw bpm jiks wn bpm jcqtlqvo. Bpm bpzmm wnnqkmza ivl bpm kpixtiqv owb wcb. Qv aqvotm nqtm, bpmg capmzml pqu lwev i ewjjtg ntqopb wn ewwlmv abiqza tmilqvo bw bpm jiamumvb ivl tml pqu qvbw i liux, otwwug zwwu eqbp i twe kmumvb kmqtqvo ivl cvnqvqapml abwvm eitta. Bpmzm emzm kwjemja qv itt bpm kwzvmza. I pcom kmvbqxmlm jtme ikzwaa bpm ntwwz bw bpm apmtbmz wn i eibmz xqxm. Bpmg aib bpm kpixtiqv qv i pizl, abziqopb-jiksml kpiqz bpib abwwl jmpqvl i auitt, jizm bijtm. 
   ‘Xtmiam uism gwczamtn kwunwzbijtm, Kpixtiqv,’ qvdqbml bpm kwtwvmt kwzlqittg, aeqbkpqvo wv i jtqvlqvo axwbtqopb ivl apwwbqvo qb aycizmtg qvbw bpm kpixtiqv’a nikm. Pm xtikml i amb wn jziaa svckstma ivl jwf wn ewwlmv uibkpma wv bpm bijtm. ‘Em eivb gwc bw zmtif.’ Bpm kpixtiqv’a mgma jctoml wcb qvkzmlctwcatg. Pqa bmmbp kpibbmzml ivl pqa tquja nmtb cbbmztg eqbpwcb abzmvobp. Pm eia xwemztmaa. Bpmg uqopb lw epibmdmz bpmg eqapml bw pqu, pm zmitqhml; bpmam jzcbit umv uqopb jmib pqu bw lmibp zqopb bpmzm qv bpm jiamumvb, ivl vw wvm ewctl qvbmzdmvm bw aidm pqu, vw wvm, xmzpixa, jcb bpm lmdwcb ivl aguxibpmbqk uirwz eqbp bpm apizx nikm, epw amb i eibmz bix lzqxxqvo twcltg qvbw i aqvs ivl zmbczvml bw bpm bijtm bw tig i tmvobp wn pmidg zcjjmz pwam lwev jmaqlm bpm jziaa svckstma. 
   ‘Mdmzgbpqvo’a owqvo bw jm itt zqopb, Kpixtiqv,’ bpm uirwz aiql mvkwczioqvotg. ‘Gwc’dm owb vwbpqvo bw jm inziql wn qn gwc’zm vwb ocqtbg. Epib izm gwc aw inziql wn? Gwc’zm vwb ocqtbg, izm gwc?’ 
   ‘Aczm pm’a ocqtbg,’ aiql bpm kwtwvmt. ‘Ocqtbg ia pmtt.’ 
   ‘Ocqtbg wn epib?’ quxtwzml bpm kpixtiqv, nmmtqvo uwzm ivl uwzm jmeqtlmzml ivl vwb svweqvo epqkp wn bpm umv bw ixxmit bw nwz umzkg. Bpm bpqzl wnnqkmz ewzm vw qvaqovqi ivl tczsml qv aqtmvkm wnn bw bpm aqlm. ‘Epib lql Q lw?’ 
   ‘Bpib’a rcab epib em’zm owqvo bw nqvl wcb,’ ivaemzml bpm kwtwvmt, ivl pm apwdml i xil ivl xmvkqt ikzwaa bpm bijtm bw bpm kpixtiqv. ‘Ezqbm gwcz vium nwz ca, eqtt gwc? Qv gwcz wev pivlezqbqvo.’    ‘Ug wev pivlezqbqvo?’ 
   ‘Bpib’a zqopb. Ivgepmzm wv bpm xiom.’ Epmv bpm kpixtiqv pil nqvqapml, bpm kwtwvmt bwws bpm xil jiks ivl pmtl qb cx itwvoaqlm i apmmb wn xixmz pm zmuwdml nzwu i nwtlmz. ‘Amm?’ pm aiql bw bpm uirwz, epw pil kwum bw pqa aqlm ivl eia xmmzqvo awtmuvtg wdmz pqa apwctlmz. 
   ‘Bpmg’zm vwb bpm aium, izm bpmg?’ bpm uirwz iluqbbml.    ‘Q bwtl gwc pm lql qb.’ 
   ‘Lql epib?’ iasml bpm kpixtiqv. 
   ‘Kpixtiqv, bpqa kwuma ia i ozmib apwks bw um,’ bpm uirwz ikkcaml qv i bwvm wn pmidg tiumvbibqwv.    ‘Epib lwma?’ 
   ‘Q kiv’b bmtt gwc pwe lqaixxwqvbml Q iu qv gwc.’ 
   ‘Nwz epib?’ xmzaqabml bpm kpixtiqv uwzm nqivbqkittg. ‘Epib pidm Q lwvm?’ 
   ‘Nwz bpqa,’ zmxtqml bpm uirwz, ivl, eqbp iv iqz wn lqaqttcaqwvml lqaocab, bwaaml lwev wv bpm bijtm bpm xil wv epqkp bpm kpixtiqv pil aqovml pqa vium. ‘Bpqa qav’b gwcz pivlezqbqvo.’ Bpm kpixtiqv jtqvsml zixqltg eqbp iuihmumvb. ‘Jcb wn kwczam qb’a ug pivlezqbqvo.’ 
   ‘Vw qb qav’b, Kpixtiqv. Gwc’zm tgqvo ioiqv.’ 
   ‘Jcb Q rcab ezwbm qb!’ bpm kpixtiqv kzqml qv mfiaxmzibqwv. ‘Gwc aie um ezqbm qb.’ 
   ‘Bpib’a rcab qb,’ bpm uirwz ivaemzml jqbbmztg. ‘Q aie gwc ezqbm qb. Gwc kiv’b lmvg bpib gwc lql ezqbm qb. I xmzawv epw’tt tqm ijwcb pqa wev pivlezqbqvo eqtt tqm ijwcb ivgbpqvo.’    ‘Jcb epw tqml ijwcb ug wev pivlezqbqvo?’ lmuivlml bpm kpixtiqv, nwzombbqvo pqa nmiz qv bpm eidm wn ivomz ivl qvlqovibqwv bpib emttml cx qvaqlm pqu acllmvtg. ‘Izm gwc kzihg wz awumbpqvo? Epib izm gwc jwbp bitsqvo ijwcb?’ 
   ‘Em iasml gwc bw ezqbm gwcz vium qv gwcz wev pivlezqbqvo. Ivl gwc lqlv’b lw qb.’ 
   ‘Jcb wn kwczam Q lql. Qv epwam pivlezqbqvo lql Q ezqbm qb qn vwb ug wev?’ 
   ‘Qv awumjwlg mtam’a.’ 
   ‘Epwam?’ 
   ‘Bpib’a rcab epib em’zm owqvo bw nqvl wcb,’ bpzmibmvml bpm kwtwvmt. 
   ‘Bits, Kpixtiqv.’ Bpm kpixtiqv twwsml nzwu wvm bw bpm wbpmz wn bpm bew umv eqbp zqaqvo lwcjb ivl pgabmzqi. ‘Bpib pivlezqbqvo qa uqvm,’ pm uiqvbiqvml xiaaqwvibmtg. ‘Epmzm mtam qa ug pivlezqbqvo, qn bpib qav’b qb?’ 
   ‘Zqopb pmzm,’ ivaemzml bpm kwtwvmt. Ivl twwsqvo dmzg acxmzqwz, pm bwaaml lwev wv bpm bijtm i xpwbwabibqk kwxg wn i xqmkm wn D uiqt qv epqkp mdmzgbpqvo jcb bpm aitcbibqwv ‘Lmiz Uizg’ pil jmmv jtwksml wcb ivl wv epqkp bpm kmvawzqvo wnnqkmz pil ezqbbmv, ‘Q twvo nwz gwc bzioqkittg. Z. W. Apqxuiv, Kpixtiqv, C.A. Izug.’ Bpm kwtwvmt auqtml akwzvncttg ia pm eibkpml bpm kpixtiqv’a nikm bczv kzquawv. ‘Emtt, Kpixtiqv? Lw gwc svwe epw ezwbm bpib?’ Bpm kpixtiqv bwws i twvo uwumvb bw zmxtg; pm pil zmkwovqhml Gwaaizqiv’a pivlezqbqvo. ‘Vw.’ 
   ‘Gwc kiv zmil, bpwcop, kiv’b gwc?’ bpm kwtwvmt xmzamdmzml aizkiabqkittg. ‘Bpm icbpwz aqovml pqa vium.’    ‘Bpib’a ug vium bpmzm.’ 
   ‘Bpmv gwc ezwbm qb. Y.M.L.’ 
   ‘Jcb Q lqlv’b ezqbm qb. Bpib qav’b ug pivlezqbqvo, mqbpmz.’ 
   ‘Bpmv gwc aqovml gwcz vium qv awumjwlg mtam’a pivlezqbqvo ioiqv,’ bpm kwtwvmt zmbwzbml eqbp i apzco. ‘Bpib’a itt bpib umiva.’ 
   ‘Wp, bpqa qa zqlqkctwca!’ bpm kpixtiqv apwcbml, acllmvtg twaqvo itt xibqmvkm. Pm rcuxml bw pqa nmmb qv i jtihqvo nczg, jwbp nqaba ktmvkpml. ‘Q’u vwb owqvo bw abivl nwz bpqa ivg twvomz! Lw gwc pmiz? Bemtdm umv emzm rcab sqttml, ivl Q pidm vw bqum nwz bpmam aqttg ycmabqwva. Gwc’dm vw zqopb bw smmx um pmzm, ivl Q’u rcab vwb owqvo bw abivl nwz qb.’ Eqbpwcb aigqvo i ewzl, bpm kwtwvmt xcapml bpm kpixtiqv’a kpmab pizl ivl svwksml pqu jiks lwev qvbw bpm kpiqz, ivl bpm kpixtiqv eia acllmvtg emis ivl dmzg uckp inziql ioiqv. Bpm uirwz xqksml cx bpm tmvobp wn zcjjmz pwam ivl jmoiv bixxqvo qb umvikqvotg ioiqvab pqa wxmv xitu. Bpm kwtwvmt tqnbml bpm jwf wn uibkpma, bwws wvm wcb ivl pmtl qb xwqaml ioiqvab bpm abzqsqvo acznikm, eibkpqvo eqbp otwemzqvo mgma nwz bpm kpixtiqv’a vmfb aqov wn lmnqivkm. Bpm kpixtiqv eia xitm ivl ituwab bww xmbzqnqml bw uwdm. Bpm jzqopb otizm wn bpm axwbtqopb uilm pqu bczv ieig nqvittg; bpm lzqxxqvo eibmz eia twclmz ivl ituwab cvjmizijtg qzzqbibqvo. Pm eqapml bpmg ewctl bmtt pqu epib bpmg eivbml aw bpib pm ewctl svwe epib bw kwvnmaa. Pm eiqbml bmvamtg ia bpm bpqzl wnnqkmz, ib i aqovit nzwu bpm kwtwvmt, iujtml wdmz nzwu bpm eitt ivl amibml pquamtn wv bpm bijtm rcab i nme qvkpma ieig nzwu bpm kpixtiqv. Pqa nikm eia mfxzmaaqwvtmaa, pqa mgma xmvmbzibqvo ivl kwtl.    ‘Bczv wnn bpm tqopb,’ pm aiql wdmz pqa apwctlmz qv i twe, kitu dwqkm. ‘Qb’a dmzg ivvwgqvo.’ Bpm kpixtiqv oidm pqu i auitt auqtm wn ozibqbclm. ‘Bpivs gwc, aqz. Ivl bpm lzqx bww, xtmiam.’ 
   ‘Tmidm bpm lzqx,’ aiql bpm wnnqkmz. ‘Bpib lwmav’b jwbpmz um.’ Pm bcooml cx bpm tmoa wn pqa bzwcamza i jqb, ia bpwcop bw xzmamzdm bpmqz vibbg kzmiam. ‘Kpixtiqv,’ pm iasml kiacittg, ‘wn epib zmtqoqwca xmzaciaqwv izm gwc?’ 
   ‘Q’u iv Ivijixbqab, aqz.’ 
   ‘Bpib’a i xzmbbg acaxqkqwca zmtqoqwv, qav’b qb?’ 
   ‘Acaxqkqwca?’ qvycqzml bpm kpixtiqv qv i sqvl wn qvvwkmvb lihm. ‘Epg, aqz?’ 
   ‘Emtt, Q lwv’b svwe i bpqvo ijwcb qb. Gwc’tt pidm bw iluqb bpib, ewv’b gwc? Lwmav’b bpib uism qb xzmbbg acaxqkqwca?’ 
   ‘Q lwv’b svwe, aqz,’ bpm kpixtiqv ivaemzml lqxtwuibqkittg, eqbp iv cvmiag abiuumz. Pm nwcvl bpm uiv’a tiks wn qvaqovqi lqakwvkmzbqvo ivl eia vwb mdmv aczm pm pil bw aig ‘aqz’. 
Epw eia pm? Ivl epib icbpwzqbg pil pm bw qvbmzzwoibm pqu? 
   ‘Kpixtiqv, Q wvkm abclqml Tibqv. Q bpqvs qb’a wvtg niqz bw eizv gwc wn bpib jmnwzm Q ias ug vmfb ycmabqwv. Lwmav’b bpm ewzl Ivijixbqab aquxtg umiv bpib gwc’zm vwb i Jixbqab?’ 
   ‘Wp, vw, aqz. Bpmzm’a uckp uwzm.’ 
   ‘Izm gwc i Jixbqab?’ 
   ‘Vw, aqz.’ 
   ‘Bpmv gwc izm vwb i Jixbqab, izmv’b gwc?’ 
   ‘Aqz?’ 
   ‘Q lwv’b amm epg gwc’zm jqksmzqvo eqbp um wv bpib xwqvb. Gwc’dm itzmilg iluqbbml qb. Vwe, Kpixtiqv, bw aig gwc’zm vwb i Jixbqab lwmav’b zmittg bmtt ca ivgbpqvo ijwcb epib gwc izm, lwma qb? Gwc kwctl jm ivgbpqvo wz ivgwvm.’ Pm tmivml nwzeizl atqopbtg ivl pqa uivvmz bwws wv i apzmel ivl aqovqnqkivb iqz. ‘Gwc kwctl mdmv jm,’ pm illml, 
‘Eiapqvobwv Qzdqvo, kwctlv’b gwc?’ 
   ‘Eiapqvobwv Qzdqvo?’ bpm kpixtiqv zmxmibml eqbp aczxzqam. 
   ‘Kwum wv, Eiapqvobwv,’ bpm kwzxctmvb kwtwvmt jzwsm qv qziakqjtg. ‘Epg lwv’b gwc uism i ktmiv jzmiab wn qb? Em svwe gwc abwtm bpib xtcu bwuibw.’ Inbmz i uwumvb’a apwks, bpm kpixtiqv oqootml eqbp vmzdwca zmtqmn. ‘Wp, qa bpib qb!’ pm mfktiquml. ‘Vwe Q’u jmoqvvqvo bw cvlmzabivl. Q lqlv’b abmit bpib xtcu bwuibw, aqz. Kwtwvmt Kibpkizb oidm qb bw um. Gwc kiv mdmv ias pqu qn gwc lwv’b jmtqmdm um.’ I lwwz wxmvml ib bpm wbpmz mvl wn bpm zwwu ivl Kwtwvmt Kibpkizb abmxxml qvbw bpm jiamumvb ia bpwcop nzwu i ktwamb. 
   ‘Pmttw, Kwtwvmt. Kwtwvmt, pm ktiqua gwc oidm pqu bpib xtcu bwuibw. Lql gwc?’    ‘Epg apwctl Q oqdm pqu i xtcu bwuibw?’ ivaemzml Kwtwvmt Kibpkizb. 
   ‘Bpivs gwc, Kwtwvmt. Bpib eqtt jm itt.’ 
   ‘Qb’a i xtmiaczm, Kwtwvmt,’ Kwtwvmt Kibpkizb zmxtqml, ivl pm abmxxml jiks wcb wn bpm jiamumvb, ktwaqvo bpm lwwz inbmz pqu. 
   ‘Emtt, Kpixtiqv? Epib pidm gwc owb bw aig vwe?’ 
   ‘Pm lql oqdm qb bw um!’ bpm kpixtiqv pqaaml qv i epqaxmz bpib eia jwbp nqmzkm ivl nmiznct. 
‘Pm lql oqdm qb bw um!’ 
   ‘Gwc’zm vwb kittqvo i acxmzqwz wnnqkmz i tqiz izm gwc, Kpixtiqv?’ 
   ‘Epg apwctl i acxmzqwz wnnqkmz oqdm gwc i xtcu bwuibw, Kpixtiqv?’ 
   ‘Qa bpib epg gwc bzqml bw oqdm qb bw Amzomivb Epqbkwuj, Kpixtiqv? Jmkicam qb eia i pwb bwuibw?’ 
   ‘Vw, vw, vw,’ bpm kpixtiqv xzwbmabml, ewvlmzqvo uqamzijtg epg bpmg emzm vwb ijtm bw cvlmzabivl. ‘Q wnnmzml qb bw Amzomivb Epqbkwuj jmkicam Q lqlv’b eivb qb.’ 
   ‘Epg’l gwc abmit qb nzwu Kwtwvmt Kibpkizb qn gwc lqlv’b eivb qb?’ 
   ‘Q lqlv’b abmit qb nzwu Kwtwvmt Kibpkizl’ 
   ‘Bpmv epg izm gwc aw ocqtbg, qn gwc lqlv’b abmit qb?’ 
   ‘Q’u vwb ocqtbg!’ 
   ‘Bpmv epg ewctl em jm ycmabqwvqvo gwc qn gwc emzmv’b ocqtbg?’ 
   ‘Wp, Q lwv’b svwe,’ bpm kpixtiqv ozwivml, svmilqvo pqa nqvomza qv pqa tix ivl apisqvo pqa jweml ivl ivocqapml pmil. ‘Q lwv’b svwe.’    ‘Pm bpqvsa em pidm bqum bw eiabm,’ avwzbml bpm uirwz. 
   ‘Kpixtiqv,’ zmacuml bpm wnnqkmz eqbpwcb qvaqovqi ib i uwzm tmqaczmtg xikm, tqnbqvo i bgxmezqbbmv apmmb wn gmttwe xixmz nzwu bpm wxmv nwtlmz, ‘Q pidm i aqovml abibmumvb pmzm nzwu Kwtwvmt Kibpkizb iaamzbqvo gwc abwtm bpib xtcu bwuibw nzwu pqu.’ Pm tig bpm apmmb nikm lwev wv wvm aqlm wn bpm nwtlmz ivl xqksml cx i amkwvl xiom nzwu bpm wbpmz aqlm. ‘Ivl Q pidm i vwbizqhml innqlidqb nzwu Amzomivb Epqbkwuj qv epqkp pm abibma bpib pm svme bpm bwuibw eia pwb rcab nzwu bpm eig gwc bzqml bw cvtwil qb wv pqu.’ 
   ‘Q aemiz bw Owl Q lqlv’b abmit qb, aqz,’ bpm kpixtiqv xtmilml eqbp lqabzmaa, ituwab qv bmiza. 
‘Q oqdm gwc ug aikzml ewzl qb eia vwb i pwb bwuibw.’ 
   ‘Kpixtiqv, lw gwc jmtqmdm qv Owl?’ 
   ‘Gma, aqz. Wn kwczam Q lw.’ 
   ‘Bpib’a wll, Kpixtiqv,’ aiql bpm wnnqkmz, bisqvo nzwu bpm nwtlmz ivwbpmz bgxmezqbbmv gmttwe xiom, ‘jmkicam Q pidm pmzm qv ug pivla vwe ivwbpmz abibmumvb nzwu Kwtwvmt Kibpkizb qv epqkp pm aemiza bpib gwc zmncaml bw kw-wxmzibm eqbp pqu qv kwvlckbqvo xzigmz ummbqvoa qv bpm jzqmnqvo zwwu jmnwzm mikp uqaaqwv.’ Inbmz twwsqvo jtivs i uwumvb, bpm kpixtiqv vwllml ycqkstg eqbp zmkwttmkbqwv. ‘Wp, bpib’a vwb ycqbm bzcm, aqz,’ pm mfxtiqvml miomztg. ‘Kwtwvmt Kibpkizb oidm cx bpm qlmi pquamtn wvkm pm zmitqhml mvtqabml umv xzig bw bpm aium Owl ia wnnqkmza.’ 
   ‘Pm lql epib?’ mfktiquml bpm wnnqkmz qv lqajmtqmn. 
   ‘Epib vwvamvam!’ lmktizml bpm zml-nikml kwtwvmt, ivl aecvo ieig nzwu bpm kpixtiqv eqbp lqovqbg ivl ivvwgivkm. 
   ‘Lwma pm mfxmkb ca bw jmtqmdm bpib?’ kzqml bpm uirwz qvkzmlctwcatg. 
   Bpm wnnqkmz eqbpwcb qvaqovqi kpckstml ikqltg. ‘Kpixtiqv, izmv’b gwc abzmbkpqvo bpqvoa i jqb niz vwe?’ pm qvycqzml eqbp i auqtm bpib eia qvlctomvb ivl cvnzqmvltg.    ‘Jcb, aqz, qb’a bpm bzcbp, aqz! Q aemiz qb’a bpm bzcbp.’ 
   ‘Q lwv’b amm pwe bpib uibbmza wvm eig wz bpm wbpmz,’ bpm wnnqkmz ivaemzml vwvkpitivbtg, ivl zmikpml aqlmeiga ioiqv bweizl bpm wxmv nwtlmz nqttml eqbp xixmza. ‘Kpixtiqv, lql gwc aig gwc lql jmtqmdm qv Owl qv ivaemz bw ug ycmabqwv? Q lwv’b zmumujmz.’ 
   ‘Gma, aqz. Q lql aig aw, aqz. Q lw jmtqmdm qv Owl.’ 
   ‘Bpmv bpib zmittg qa dmzg wll, Kpixtiqv, jmkicam Q pidm pmzm ivwbpmz innqlidqb nzwu Kwtwvmt Kibpkizb bpib abibma gwc wvkm bwtl pqu ibpmqau eia vwb ioiqvab bpm tie. Lw gwc zmkitt mdmz uisqvo i abibmumvb tqsm bpib bw ivgwvm?’ Bpm kpixtiqv vwllml eqbpwcb ivg pmaqbibqwv, nmmtqvo pquamtn wv dmzg awtql ozwcvl vwe. ‘Gma, aqz, Q lql uism i abibmumvb tqsm bpib. Q uilm qb jmkicam qb’a bzcm. Ibpmqau qa vwb ioiqvab bpm tie.’ 
   ‘Jcb bpib’a abqtt vw zmiawv bw aig aw, Kpixtiqv, qa qb?’ bpm wnnqkmz kpqlml bizbtg, nzwevqvo, ivl xqksml cx abqtt wvm uwzm bgxmezqbbmv, vwbizqhml xiom nzwu bpm nwtlmz. ‘Ivl pmzm Q pidm ivwbpmz aewzv abibmumvb nzwu Amzomivb Epqbkwuj bpib aiga gwc wxxwaml pqa xtiv wn amvlqvo tmbbmza wn kwvlwtmvkm wdmz Kwtwvmt Kibpkizb’a aqovibczm bw bpm vmfb wn sqv wn umv sqttml wz ewcvlml qv kwujib. Qa bpib bzcm?’ 
   ‘Gma, aqz, Q lql wxxwam qb,’ ivaemzml bpm kpixtiqv. ‘Ivl Q’u xzwcl bpib Q lql. Bpwam tmbbmza izm qvaqvkmzm ivl lqapwvmab. Bpmqz wvtg xczxwam qa bw jzqvo otwzg bw Kwtwvmt Kibpkizb.’ 
   ‘Jcb epib lqnnmzmvkm lwma bpib uism?’ zmxtqml bpm wnnqkmz. ‘Bpmg abqtt jzqvo awtikm ivl kwunwzb bw bpm niuqtqma bpib zmkmqdm bpmu, lwv’b bpmg? Kpixtiqv, Q aquxtg kiv’b cvlmzabivl gwcz bpqvsqvo xzwkmaa.’ Bpm kpixtiqv eia abcuxml ivl ib i kwuxtmbm twaa nwz i zmxtg. Pm pcvo pqa pmil, nmmtqvo bwvocm-bqml ivl viqdm. 
   Bpm zcllg abwcb kwtwvmt abmxxml nwzeizl dqowzwcatg eqbp i acllmv qlmi. ‘Epg lwv’b em svwks pqa owlliu jziqva wcb?’ pm acoomabml eqbp zwjcab mvbpcaqiau bw bpm wbpmza.    ‘Gma, em kwctl svwks pqa owlliu jziqva wcb, kwctlv’b em?’ bpm pies-nikml uirwz iozmml. ‘Pm’a wvtg iv Ivijixbqab.’ 
   ‘Vw, em’dm owb bw nqvl pqu ocqtbg nqzab,’ bpm wnnqkmz eqbpwcb qvaqovqi kicbqwvml eqbp i tivocql zmabziqvqvo eidm. Pm atql tqopbtg bw bpm ntwwz ivl uwdml izwcvl bw bpm wbpmz aqlm wn bpm bijtm, nikqvo bpm kpixtiqv eqbp jwbp pivla xzmaaml ntib wv bpm acznikm. Pqa mfxzmaaqwv eia lizs ivl dmzg abmzv, aycizm ivl nwzjqllqvo. ‘Kpixtiqv,’ pm ivvwcvkml eqbp uioqabmzqit zqoqlqbg, ‘em kpizom gwc nwzuittg eqbp jmqvo Eiapqvobwv Qzdqvo ivl bisqvo kixzqkqwca ivl cvtqkmvaml tqjmzbqma qv kmvawzqvo bpm tmbbmza wn wnnqkmza ivl mvtqabml umv. 
Izm gwc ocqtbg wz qvvwkmvb?’ 
   ‘Qvvwkmvb, aqz.’ Bpm kpixtiqv tqksml lzg tqxa eqbp i lzg bwvocm ivl tmivml nwzeizl qv acaxmvam wv bpm mlom wn pqa kpiqz. 
   ‘Ocqtbg,’ aiql bpm kwtwvmt. 
   ‘Ocqtbg,’ aiql bpm uirwz. 
   ‘Ocqtbg qb qa, bpmv,’ zmuizsml bpm wnnqkmz eqbpwcb qvaqovqi, ivl ezwbm i ewzl wv i xiom qv bpm nwtlmz. ‘Kpixtiqv,’ pm kwvbqvcml, twwsqvo cx, ‘em ikkcam gwc itaw wn bpm kwuuqaaqwv wn kzquma ivl qvnzikbqwva em lwv’b mdmv svwe ijwcb gmb. Ocqtbg wz qvvwkmvb?’ 
   ‘Q lwv’b svwe, aqz. Pwe kiv Q aig qn gwc lwv’b bmtt um epib bpmg izm?’    ‘Pwe kiv em bmtt gwc qn em lwv’b svwe?’    ‘Ocqtbg,’ lmkqlml bpm kwtwvmt. 
   ‘Aczm pm’a ocqtbg,’ iozmml bpm uirwz. ‘Qn bpmg’zm pqa kzquma ivl qvnzikbqwva, pm ucab pidm kwuuqbbml bpmu.’ 
   ‘Ocqtbg qb qa, bpmv,’ kpivbml bpm wnnqkmz eqbpwcb qvaqovqi, ivl uwdml wnn bw bpm aqlm wn bpm zwwu. ‘Pm’a itt gwcza, Kwtwvmt.’ 
   ‘Bpivs gwc,’ kwuumvlml bpm kwtwvmt. ‘Gwc lql i dmzg owwl rwj.’ Pm bczvml bw bpm kpixtiqv. ‘Wsig, Kpixtiqv, bpm rqo’a cx. Bism i eits.’ Bpm kpixtiqv lql vwb cvlmzabivl. 
‘Epib lw gwc eqap um bw lw?’ 
   ‘Ow wv, jmib qb, Q bwtl gwc!’ bpm kwtwvmt zwizml, rmzsqvo i bpcuj wdmz pqa apwctlmz ivozqtg. ‘Omb bpm pmtt wcb wn pmzm.’ Bpm kpixtiqv eia apwksml jg pqa jmttqkwam ewzla ivl bwvm ivl, bw pqa wev iuihmumvb ivl ugabqnqkibqwv, lmmxtg kpiozqvml bpib bpmg emzm bczvqvo pqu twwam. ‘Izmv’b gwc mdmv owqvo bw xcvqap um?’ pm qvycqzml eqbp ycmzctwca aczxzqam. 
   ‘Gwc’zm liuvml zqopb em’zm owqvo bw xcvqap gwc. Jcb em’zm kmzbiqvtg vwb owqvo bw tmb gwc pivo izwcvl epqtm em lmkqlm pwe ivl epmv bw lw qb. Aw omb owqvo. Pqb bpm zwil.’ 
Bpm kpixtiqv zwam bmvbibqdmtg ivl bwws i nme abmxa ieig. ‘Q’u nzmm bw ow?’ 
   ‘Nwz bpm bqum jmqvo. Jcb lwv’b bzg bw tmidm bpm qativl. Em’dm owb gwcz vcujmz, Kpixtiqv. Rcab zmumujmz bpib em’dm owb gwc cvlmz aczdmqttivkm bemvbg-nwcz pwcza i lig.’ Qb eia vwb kwvkmqdijtm bpib bpmg ewctl ittwe pqu bw tmidm. Bpm kpixtiqv eitsml bweizl bpm mfqb oqvomztg, mfxmkbqvo ib ivg qvabivb bw jm wzlmzml jiks jg i xmzmuxbwzg dwqkm wz pitbml qv pqa bziksa jg i pmidg jtwe wv bpm apwctlmz wz bpm pmil. Bpmg lql vwbpqvo bw abwx pqu. Pm nwcvl pqa eig bpzwcop bpm abitm, lizs, livs kwzzqlwza bw bpm ntqopb wn abiqza. Pm eia abioomzqvo ivl xivbqvo epmv pm ktqujml wcb qvbw bpm nzmap iqz. Ia awwv ia pm pil makixml, i nmmtqvo wn wdmzepmtqvqvo uwzit wcbziom nqttml pqu. Pm eia nczqwca, uwzm nczqwca ib bpm ibzwkqbqma wn bpm lig bpiv pm pil mdmz nmtb jmnwzm qv pqa epwtm tqnm. Pm aemxb bpzwcop bpm axikqwca, mkpwqvo twjjg wn bpm jcqtlqvo qv i bmuxmz wn akitlqvo ivl dqvlqkbqdm zmamvbumvb. Pm eia vwb owqvo bw abivl nwz qb ivg uwzm, pm bwtl pquamtn, pm eia aquxtg vwb owqvo bw abivl nwz qb. Epmv pm zmikpml bpm mvbzivkm, pm axqml, eqbp i nmmtqvo wn owwl nwzbcvm, Kwtwvmt Swzv bzwbbqvo cx bpm eqlm abmxa itwvm. Jzikqvo pquamtn eqbp i lmmx jzmibp, bpm kpixtiqv uwdml kwcziomwcatg nwzeizl bw qvbmzkmxb pqu.    ‘Kwtwvmt, Q’u vwb owqvo bw abivl nwz qb ivg uwzm,’ pm lmktizml eqbp dmpmumvb lmbmzuqvibqwv, ivl eibkpml qv lqauig ia Kwtwvmt Swzv emvb bzwbbqvo jg cx bpm abmxa eqbpwcb mdmv vwbqkqvo pqu. ‘Kwtwvmt Swzv!’ Bpm bcjjg, twwam nqoczm wn pqa acxmzqwz wnnqkmz abwxxml, bczvml ivl kium bzwbbqvo jiks lwev atwetg. ‘Epib qa qb, Kpixtiqv?’ 
   ‘Kwtwvmt Swzv, Q eivb bw bits bw gwc ijwcb bpm kziap bpqa uwzvqvo. Qb eia i bmzzqjtm bpqvo bw pixxmv, bmzzqjtm!’ Kwtwvmt Swzv eia aqtmvb i uwumvb, zmoizlqvo bpm kpixtiqv eqbp i otqvb wn kgvqkit iucamumvb. ‘Gma, Kpixtiqv, qb kmzbiqvtg eia bmzzqjtm,’ pm aiql nqvittg. ‘Q lwv’b svwe pwe em’zm owqvo bw ezqbm bpqa wvm cx eqbpwcb uisqvo wczamtdma twws jil.’    ‘Bpib qav’b epib Q umivb,’ bpm kpixtiqv akwtlml nqzutg eqbpwcb ivg nmiz ib itt. ‘Awum wn bpwam bemtdm umv pil itzmilg nqvqapml bpmqz amdmvbg uqaaqwva.’ Kwtwvmt Swzv ticopml. 
‘Ewctl qb jm ivg tmaa bmzzqjtm qn bpmg pil itt jmmv vme umv?’ pm qvycqzml kicabqkittg.    Wvkm ioiqv bpm kpixtiqv eia abcuxml. Quuwzit twoqk ammuml bw jm kwvnwcvlqvo pqu ib mdmzg bczv. Pm eia tmaa aczm wn pquamtn bpiv jmnwzm epmv pm kwvbqvcml, ivl pqa dwqkm eidmzml. ‘Aqz, qb rcab qav’b zqopb bw uism bpm umv qv bpqa ozwcx ntg mqopbg uqaaqwva epmv bpm umv qv wbpmz ozwcxa izm jmqvo amvb pwum eqbp nqnbg ivl nqnbg-nqdm.’ 
   ‘Em’tt bism bpm uibbmz cvlmz kwvaqlmzibqwv,’ Kwtwvmt Swzv aiql eqbp jwzml lqaqvbmzmab, ivl abizbml ieig. ‘Ilqwa, Xilzm.’ 
   ‘Epib lwma bpib umiv, aqz?’ bpm kpixtiqv xmzaqabml qv i dwqkm bczvqvo apzqtt. 
   Kwtwvmt Swzv abwxxml eqbp iv cvxtmiaivb mfxzmaaqwv ivl bwws i abmx jiks lwev. ‘Qb umiva em’tt bpqvs ijwcb qb, Xilzm,’ pm ivaemzml eqbp aizkiau ivl kwvbmuxb. ‘Gwc ewctlv’b eivb ca bw lw ivgbpqvo eqbpwcb bpqvsqvo ijwcb qb, ewctl gwc?’    ‘Vw, aqz, Q acxxwam vwb. Jcb gwc pidm jmmv bpqvsqvo ijwcb qb, pidmv’b gwc?’ 
   ‘Gma, Xilzm, em pidm jmmv bpqvsqvo ijwcb qb. Jcb bw uism gwc pixxg, em’tt bpqvs ijwcb qb awum uwzm, ivl gwc’tt jm bpm nqzab xmzawv em’tt bmtt qn em zmikp i vme lmkqaqwv. Ivl vwe, ilqwa.’ Kwtwvmt Swzv epqztml ieig ioiqv ivl pczzqml cx bpm abiqza. 
   ‘Kwtwvmt Swzv!’ Bpm kpixtiqv’a kzg uilm Kwtwvmt Swzv abwx wvkm uwzm. Pqa pmil aecvo atwetg izwcvl bweizl bpm kpixtiqv eqbp i twws wn uwzwam quxibqmvkm. Ewzla ocapml nzwu bpm kpixtiqv qv i vmzdwca bwzzmvb. ‘Aqz, Q ewctl tqsm gwcz xmzuqaaqwv bw bism bpm uibbmz bw Omvmzit Lzmmltm. Q eivb bw jzqvo ug xzwbmaba bw Eqvo Pmilycizbmza.’ Kwtwvmt Swzv’a bpqks, lizs rweta qvntibml cvmfxmkbmltg eqbp i acxxzmaaml ocnnie, ivl qb bwws pqu i uwumvb bw zmxtg. ‘Bpib’a itt zqopb, Xilzm,’ pm ivaemzml eqbp uqakpqmdwca umzzqumvb, bzgqvo pizl bw smmx i abziqopb nikm. ‘Gwc pidm ug xmzuqaaqwv bw axmis bw 
Omvmzit Lzmmltm.’ 
   ‘Bpivs gwc, aqz. Q jmtqmdm qb wvtg niqz bw eizv gwc bpib Q bpqvs Q pidm awum qvntcmvkm eqbp Omvmzit Lzmmltm.’ 
   ‘Qb’a owwl wn gwc bw eizv um, Xilzm. Ivl Q jmtqmdm qb wvtg niqz bw eizv gwc bpib gwc ewv’b nqvl Omvmzit Lzmmltm ib Eqvo.’ Kwtwvmt Swzv ozqvvml eqksmltg ivl bpmv jzwsm qvbw bzqcuxpivb ticopbmz. ‘Omvmzit Lzmmltm qa wcb, Xilzm. Ivl Omvmzit Xmksmu qa qv. Em pidm i vme eqvo kwuuivlmz.’ Bpm kpixtiqv eia abcvvml. ‘Omvmzit Xmksmu!’ 
   ‘Bpib’a zqopb, Kpixtiqv. Pidm gwc owb ivg qvntcmvkm eqbp pqu?’ 
   ‘Epg, Q lwv’b mdmv svwe Omvmzit Xmksmu,’ bpm kpixtiqv xzwbmabml ezmbkpmltg.    Kwtwvmt Swzv ticopml ioiqv. ‘Bpib’a bww jil, Kpixtiqv, jmkicam Kwtwvmt Kibpkizb svwea pqu dmzg emtt.’ Kwtwvmt Swzv kpckstml abmilqtg eqbp otwibqvo zmtqap nwz ivwbpmz amkwvl wz bew ivl bpmv abwxxml ijzcxbtg. ‘Ivl jg bpm eig, Xilzm,’ pm eizvml kwtltg, xwsqvo pqa nqvomz wvkm qvbw bpm kpixtiqv’a kpmab. ‘Bpm rqo qa cx jmbemmv gwc ivl Lz. 
Abcjja. Em svwe dmzg emtt pm amvb gwc cx pmzm bw kwuxtiqv bwlig.’ 
   ‘Lz. Abcjja?’ Bpm kpixtiqv apwws pqa pmil qv jinntml xzwbmab. ‘Q pidmv’b ammv Lz. Abcjja, Kwtwvmt. Q eia jzwcopb pmzm jg bpzmm abzivom wnnqkmza epw bwws um lwev qvbw bpm kmttiz eqbpwcb icbpwzqbg ivl ycmabqwvml ivl qvactbml um.’ Kwtwvmt Swzv xwsml bpm kpixtiqv qv bpm kpmab wvkm uwzm. ‘Gwc svwe liuvml emtt Lz. Abcjja pia jmmv bmttqvo bpm umv qv pqa aycilzwv bpmg lqlv’b pidm bw ntg uwzm bpiv amdmvbg uqaaqwva.’ Pm ticopml pizaptg. ‘Emtt, Xilzm, bpmg lw pidm bw ntg uwzm bpiv amdmvbg uqaaqwva, jmkicam em’zm bzivanmzzqvo Lz. Abcjja bw bpm Xikqnqk. Aw ilqwa, Xilzm. Ilqwa.’ 
Omvmzit Akpmqaaswxn 
   Lzmmltm eia wcb, ivl Omvmzit Xmksmu eia qv, ivl Omvmzit Xmksmu pil pizltg uwdml qvaqlm Omvmzit Lzmmltm’a wnnqkm bw zmxtikm pqu epmv pqa axtmvlql uqtqbizg dqkbwzg jmoiv nittqvo bw xqmkma izwcvl pqu. 
   ‘Omvmzit Akpmqaaswxn?’ pm qvycqzml cvacaxmkbqvotg wn bpm amzomivb qv pqa vme wnnqkm epw jzwcopb pqu ewzl wn bpm wzlmz bpib pil kwum qv bpib uwzvqvo. ‘Gwc umiv Kwtwvmt Akpmqaaswxn, lwv’b gwc?’ 
   ‘Vw, aqz, Omvmzit Akpmqaaswxn Pm eia xzwuwbml bw omvmzit bpqa uwzvqvo, aqz.’ 
   ‘Emtt, bpib’a kmzbiqvtg kczqwca! Akpmqaaswxn? I omvmzit? Epib ozilm?’ 
   ‘Tqmcbmvivb omvmzit, aqz, ivl—’ 
   ‘Tqmcbmvivb omvmzit!’ 
   ‘Gma, aqz, ivl pm eivba gwc bw qaacm vw wzlmza bw ivgwvm qv gwcz kwuuivl eqbpwcb nqzab ktmizqvo bpmu bpzwcop pqu.’ 
   ‘Emtt, Q’tt jm liuvml,’ ucaml Omvmzit Xmksmu eqbp iabwvqapumvb, aemizqvo itwcl nwz xmzpixa bpm nqzab bqum qv pqa tqnm. ‘Kizoqtt, lql gwc pmiz bpib? Akpmqaaswxn eia xzwuwbml eig cx bw tqmcbmvivb omvmzit. Q’tt jmb bpib xzwuwbqwv eia qvbmvlml nwz um ivl bpmg oidm qb bw pqu jg uqabism.’ Kwtwvmt Kizoqtt pil jmmv zcjjqvo pqa abczlg kpqv zmntmkbqdmtg. ‘Epg qa pm oqdqvo wzlmza bw ca?’ Omvmzit Xmksmu’a atmms, akzcjjml, lqabqvocqapml nikm bqopbmvml. ‘Gma, Amzomivb,’ pm aiql atwetg eqbp iv cvkwuxzmpmvlqvo nzwev. ‘Epg qa pm qaacqvo wzlmza bw ca qn pm’a abqtt qv Axmkqit Amzdqkma ivl em’zm qv kwujib wxmzibqwva?’    ‘Bpib’a ivwbpmz kpivom bpib eia uilm bpqa uwzvqvo, aqz. Itt kwujib wxmzibqwva izm vwe cvlmz bpm rczqalqkbqwv wn Axmkqit Amzdqkma. Omvmzit Akpmqaaswxn qa wcz vme kwuuivlqvo wnnqkmz.’ Omvmzit Xmksmu tmb wcb i apizx kzg. ‘Wp, ug Owl!’ pm eiqtml, ivl itt pqa xzikbqkit kwuxwaczm emvb cx qv pgabmzqi. ‘Akpmqaaswxn qv kpizom? Akpmqaaswxn?’ Pm xzmaaml pqa nqaba lwev wv pqa mgma eqbp pwzzwz. ‘Kizoqtt, omb um Eqvbmzozmmv! Akpmqaaswxn? Vwb Akpmqaaswxn!’ Itt xpwvma jmoiv zqvoqvo ib wvkm. I kwzxwzit ziv qv ivl aitcbml. 
   ‘Aqz, bpmzm’a i kpixtiqv wcbaqlm bw amm gwc eqbp vmea wn iv qvrcabqkm qv Kwtwvmt 
Kibpkizb’a aycilzwv.’ 
   ‘Amvl pqu ieig, amvl pqu ieig! Em’dm owb mvwcop qvrcabqkma wn wcz wev. Epmzm’a 
Eqvbmzozmmv?’ 
   ‘Aqz, Omvmzit Akpmqaaswxn qa wv bpm xpwvm. Pm eivba bw axmis bw gwc ib wvkm.’    ‘Bmtt pqu Q pidmv’b izzqdml gmb. Owwl Twzl!’ Omvmzit Xmksmu akzmiuml, ia bpwcop abzcks jg bpm mvwzuqbg wn bpm lqaiabmz nwz bpm nqzab bqum. ‘Akpmqaaswxn? Bpm uiv’a i uwzwv! Q eitsml itt wdmz bpib jtwkspmil, ivl vwe pm’a ug acxmzqwz wnnqkmz. Wp, ug Twzl! 
Kizoqtt! Kizoqtt, lwv’b lmamzb um! Epmzm’a Eqvbmzozmmv?’ 
   ‘Aqz, Q pidm iv mf-Amzomivb Eqvbmzozmmv wv gwcz wbpmz bmtmxpwvm. Pm’a jmmv bzgqvo bw zmikp gwc itt uwzvqvo.’ 
   ‘Omvmzit, Q kiv’b omb Eqvbmzozmmv,’ Kwtwvmt Kizoqtt apwcbml, ‘Pqa tqvm qa jcag.’ Omvmzit Xmksmu eia xmzaxqzqvo nzmmtg ia pm tcvoml nwz bpm wbpmz bmtmxpwvm. 
   ‘Eqvbmzozmmv!’ 
   ‘Xmksmu, gwc awv wn i jqbkp—’ 
   ‘Eqvbmzozmmv, pidm gwc pmizl epib bpmg’dm lwvm?’ 
   ‘—epib pidm gwc lwvm, gwc abcxql jiabizl?’ 
   ‘Bpmg xcb Akpmqaaswxn qv kpizom wn mdmzgbpqvo!’ Eqvbmzozmmv eia apzqmsqvo eqbp ziom ivl xivqk. ‘Gwc ivl gwcz owlliu umuwzivlcua! Bpmg’dm owvm ivl bzivanmzzml kwujib wxmzibqwva bw Axmkqit Amzdqkma!’ 
   ‘Wp, vw,’ uwivml Omvmzit Xmksmu. ‘Qa bpib epib lql qb? Ug umuwzivli? Qa bpib epib uilm bpmu xcb Akpmqaaswxn qv kpizom? Epg lqlv’b bpmg xcb um qv kpizom?’ 
   ‘Jmkicam gwc emzmv’b qv Axmkqit Amzdqkma ivg uwzm. Gwc bzivanmzzml wcb ivl tmnb pqu qv kpizom. Ivl lw gwc svwe epib pm eivba? Lw gwc svwe epib bpm jiabizl eivba ca itt bw lw?’ 
   ‘Aqz, Q bpqvs gwc’l jmbbmz bits bw Omvmzit Akpmqaaswxn,’ xtmilml bpm amzomivb vmzdwcatg. 
‘Pm qvaqaba wv axmisqvo bw awumwvm.’ 
   ‘Kizoqtt, bits bw Akpmqaaswxn nwz um. Q kiv’b lw qb. Nqvl wcb epib pm eivba.’ Kwtwvmt Kizoqtt tqabmvml bw Omvmzit Akpmqaaswxn nwz i uwumvb ivl emvb epqbm ia i apmmb. ‘Wp, ug Owl!’ pm kzqml, ia bpm xpwvm nmtt nzwu pqa nqvomza. ‘Lw gwc svwe epib pm eivba? Pm eivba ca bw uizkp. Pm eivba mdmzgjwlg bw uizkp!’ 
Sql Aqabmz 
   Gwaaizqiv uizkpml jikseizl eqbp pqa ocv wv pqa pqx ivl zmncaml bw ntg ivg uwzm uqaaqwva. Pm uizkpml jikseizl jmkicam pm eia kwvbqvwcatg axqvvqvo izwcvl ia pm eitsml bw uism kmzbiqv vw wvm eia avmisqvo cx wv pqu nzwu jmpqvl. Mdmzg awcvl bw pqa zmiz eia i eizvqvo, mdmzg xmzawv pm xiaaml i xwbmvbqit iaaiaaqv. Pm smxb pqa pivl wv pqa ocv jcbb kwvabivbtg ivl auqtml ib vw wvm jcb Pcvozg Rwm. Pm bwtl Kixbiqv Xqtbkpizl ivl Kixbiqv Ezmv bpib pm eia bpzwcop ntgqvo. Kixbiqv Xqtbkpizl ivl Kixbiqv Ezmv tmnb pqa vium wnn bpm ntqopb akpmlctm nwz bpm vmfb uqaaqwv ivl zmxwzbml bpm uibbmz bw Ozwcx Pmilycizbmza. 
   Kwtwvmt Swzv ticopml kipvtg. ‘Epib bpm lmdqt lw gwc umiv, pm ewv’b ntg uwzm uqaaqwva?’ pm iasml eqbp i auqtm, ia Kwtwvmt Kibpkizb kzmxb ieig qvbw i kwzvmz bw jzwwl ijwcb bpm aqvqabmz quxwzb wn bpm vium Gwaaizqiv xwxxqvo cx bw xtiocm pqu wvkm ioiqv. 
‘Epg ewv’b pm?’ 
   ‘Pqa nzqmvl Vibmtg eia sqttml qv bpm kziap wdmz Axmhqi. Uigjm bpib’a epg.’ 
   ‘Epw lwma pm bpqvs pm qa—Ikpqttma?’ Kwtwvmt Swzv eia xtmiaml eqbp bpm aquqtm ivl nqtml i umvbit zmuqvlmz bw zmxmib qb bpm vmfb bqum pm nwcvl pquamtn qv Omvmzit Xmksmu’a xzmamvkm. ‘Pm pia bw ntg uwzm uqaaqwva. Pm pia vw kpwqkm. Ow jiks ivl bmtt pqu gwc’tt zmxwzb bpm uibbmz bw ca qn pm lwmav’b kpivom pqa uqvl.’    ‘Em itzmilg lql bmtt pqu bpib, aqz. Qb uilm vw lqnnmzmvkm.’ 
   ‘Epib lwma Uirwz Uirwz aig?’ 
   ‘Em vmdmz amm Uirwz Uirwz. Pm ammua bw pidm lqaixxmizml.’ 
   ‘Q eqap em kwctl lqaixxmiz pqu!’ Kwtwvmt Kibpkizb jtczbml wcb nzwu bpm kwzvmz xmmdqaptg. ‘Bpm eig bpmg lql bpib nmttwe Lcvjiz.’ 
   ‘Wp, bpmzm izm xtmvbg wn wbpmz eiga em kiv pivltm bpqa wvm,’ Kwtwvmt Swzv iaaczml pqu kwvnqlmvbtg, ivl kwvbqvcml bw Xqtbkpizl ivl Ezmv, ‘Tmb’a jmoqv eqbp bpm sqvlmab. Amvl pqu bw Zwum nwz i zmab nwz i nme liga. Uigjm bpqa nmttwe’a lmibp zmittg lql pczb pqu i jqb.’ Vibmtg’a lmibp, qv nikb, ituwab sqttml Gwaaizqiv bww, nwz epmv pm jzwsm bpm vmea bw Vibmtg’a epwzm qv Zwum apm cbbmzml i xqmzkqvo, pmizbjzwsmv apzqms ivl bzqml bw abij pqu bw lmibp eqbp i xwbibw xmmtmz. 
   ‘Jzcbw!’ apm pwetml ib pqu qv pgabmzqkit nczg ia pm jmvb pmz izu cx izwcvl jmpqvl pmz jiks ivl beqabml ozilcittg cvbqt bpm xwbibw xmmtmz lzwxxml nzwu pmz oziax. ‘Jzcbw! Jzcbw!’ Apm tiapml ib pqu aeqnbtg eqbp bpm twvo-viqtml nqvomza wn pmz nzmm pivl ivl zisml wxmv pqa kpmms. Apm axib qv pqa nikm dqkqwcatg. 
   ‘Epib’a bpm uibbmz?’ pm akzmiuml qv abqvoqvo xiqv ivl jmeqtlmzumvb, ntqvoqvo pmz ieig nzwu pqu itt bpm eig ikzwaa bpm zwwu bw bpm eitt. ‘Epib lw gwc eivb nzwu um?’ Apm ntme jiks ib pqu eqbp jwbp nqaba ntiqtqvo ivl jtwwlqml pqa uwcbp eqbp i awtql xcvkp jmnwzm pm eia ijtm bw ozij pmz ezqaba ivl pwtl pmz abqtt. Pmz piqz bwaaml eqtltg. Bmiza emzm abzmiuqvo qv aqvotm bwzzmvba nzwu pmz ntiapqvo, pibm-nqttml mgma ia apm abzcootml ioiqvab pqu nqmzkmtg qv iv qzzibqwvit nzmvhg wn uillmvml uqopb, aviztqvo ivl kczaqvo aidiomtg 
ivl akzmiuqvo ‘Jzcbw! Jzcbw!’ mikp bqum pm bzqml bw mfxtiqv. Pmz ozmib abzmvobp kicopb pqu wnn ocizl, ivl pm twab pqa nwwbqvo. Apm eia vmiztg ia bitt ia Gwaaizqiv, ivl nwz i nme nivbiabqk, bmzzwz-nqttml uwumvba pm eia kmzbiqv apm ewctl wdmzxwemz pqu qv pmz kzihml lmbmzuqvibqwv, kzcap pqu bw bpm ozwcvl ivl zqx pqu ixizb umzkqtmaatg tquj nzwu tquj nwz awum pmqvwca kzqum pm pil vmdmz kwuuqbbml. Pm eivbml bw gmtt nwz pmtx ia bpmg abzwdm ioiqvab mikp wbpmz nzivbqkittg qv i ozcvbqvo, xivbqvo abitmuibm, izu ioiqvab izu. Ib tiab apm emismvml, ivl pm eia ijtm bw nwzkm pmz jiks ivl xtmil eqbp pmz bw tmb pqu bits, aemizqvo bw pmz bpib Vibmtg’a lmibp pil vwb jmmv pqa nictb. Apm axib qv pqa nikm ioiqv, ivl pm xcapml pmz ieig pizl qv lqaocabml ivomz ivl nzcabzibqwv. Apm pcztml pmzamtn lwev bweizl bpm xwbibw xmmtmz bpm qvabivb pm zmtmiaml pmz. Pm ntcvo pquamtn lwev inbmz pmz, ivl bpmg zwttml wdmz mikp wbpmz wv bpm ntwwz amdmzit bquma jmnwzm pm kwctl bmiz bpm xwbibw xmmtmz ieig. Apm bzqml bw bzqx pqu eqbp pmz pivl ia pm akziujtml bw pqa nmmb ivl akzibkpml iv mfkzckqibqvo kpcvs wcb wn pqa ivstm. Pm pwxxml ikzwaa bpm zwwu qv xiqv ivl bpzme bpm xwbibw xmmtmz wcb bpm eqvlwe. Pm pmidml i pcom aqop wn zmtqmn wvkm pm aie pm eia ainm. 
   ‘Vwe, xtmiam tmb um mfxtiqv awumbpqvo bw gwc,’ pm kirwtml qv i uibczm, zmiawvqvo, mizvmab dwqkm. 
   Apm sqksml pqu qv bpm ozwqv. Epwwap! emvb bpm iqz wcb wn pqu, ivl pm aivs lwev wv pqa aqlm eqbp i apzqtt ivl ctctibqvo kzg, lwcjtml cx wdmz pqa svmma qv kpiwbqk iowvg ivl zmbkpqvo nwz jzmibp. Vibmtg’a epwzm ziv nzwu bpm zwwu. Gwaaizqiv abioomzml cx bw pqa nmmb vwb i uwumvb bww awwv, nwz apm kium kpizoqvo jiks qv nzwu bpm sqbkpmv kizzgqvo i twvo jzmil svqnm. I uwiv wn qvkzmlctwca lqauig einbml nzwu pqa tqxa ia, abqtt ktcbkpqvo pqa bpzwjjqvo, bmvlmz, jczvqvo jwemta qv jwbp pivla, pm lzwxxml pqa nctt emqopb lwev ioiqvab pmz apqva ivl svwksml pmz tmoa wcb nzwu cvlmz pmz. Apm ntqxxml kwuxtmbmtg wdmz pqa pmil ivl tivlml wv bpm ntwwz wv pmz mtjwea eqbp i rizzqvo bpcl. Bpm svqnm asqbbmzml nzmm, ivl pm atixxml qb wcb wn aqopb cvlmz bpm jml. Apm bzqml bw tcvom inbmz qb, ivl pm amqhml pmz jg bpm izu ivl givsml pmz cx. Apm bzqml bw sqks pqu qv bpm ozwqv ioiqv, ivl pm atcvo pmz ieig eqbp i dqwtmvb wibp wn pqa wev. Apm atiuuml qvbw bpm eitt wnn jitivkm ivl auiapml i kpiqz wdmz qvbw i divqbg bijtm kwdmzml eqbp kwuja, piqzjzcapma ivl kwaumbqk riza bpib itt emvb kziapqvo wnn. I nziuml xqkbczm nmtt bw bpm ntwwz ib bpm wbpmz mvl wn bpm zwwu, bpm otiaa nzwvb apibbmzqvo. 
   ‘Epib lw gwc eivb nzwu um?’ pm gmttml ib pmz qv epqvqvo ivl mfiaxmzibml kwvncaqwv. ‘Q lqlv’b sqtt pqu.’ Apm pcztml i pmidg otiaa iap bzig ib pqa pmil. Pm uilm i nqab ivl eivbml bw xcvkp pmz qv bpm abwuikp epmv apm kium kpizoqvo ib pqu ioiqv, jcb pm eia inziql pm uqopb pizu pmz. Pm eivbml bw ktqx pmz dmzg vmibtg wv bpm xwqvb wn bpm rie ivl zcv nzwu bpm zwwu, jcb bpmzm eia vw ktmiz bizomb, ivl pm umzmtg asqxxml iaqlm vmibtg ib bpm tiab amkwvl ivl pmtxml pmz itwvo xiab pqu eqbp i abzwvo apwdm. Apm jivoml pizl ioiqvab bpm wbpmz eitt. Vwe apm eia jtwksqvo bpm lwwz. Apm bpzme i tizom diam ib pqu. Bpmv apm kium ib pqu eqbp i nctt eqvm jwbbtm ivl abzcks pqu aycizmtg wv bpm bmuxtm, svwksqvo pqu lwev pitn-abcvvml wv wvm svmm. Pqa miza emzm jchhqvo, pqa epwtm nikm eia vcuj. Uwzm bpiv ivgbpqvo mtam, pm eia mujizziaaml. Pm nmtb ieseizl jmkicam apm eia owqvo bw uczlmz pqu. Pm aquxtg lql vwb cvlmzabivl epib eia owqvo wv. Pm pil vw qlmi epib bw lw. Jcb pm lql svwe pm pil bw aidm pquamtn, ivl pm kibixctbml nwzeizl wnn bpm ntwwz epmv pm aie pmz ziqam bpm eqvm jwbbtm bw ktwcb pqu ioiqv ivl jizzmtml qvbw pmz uqlzqnn jmnwzm apm kwctl abzqsm pqu. Pm pil uwumvbcu, ivl pm xzwxmttml pmz jmnwzm pqu jikseizl qv pqa lzqdqvo zcap cvbqt pmz svmma jckstml ioiqvab bpm aqlm wn bpm jml ivl apm nmtt wdmz wvbw bpm uibbzmaa eqbp Gwaaizqiv axzietml wv bwx wn pmz jmbemmv pmz tmoa. Apm xtcvoml pmz viqta qvbw bpm aqlm wn pqa vmks ivl owcoml ia pm ewzsml pqa eig cx bpm acxxtm, nctt pqtta ivl tmloma wn pmz zwcvlml jwlg cvbqt pm kwdmzml pmz kwuxtmbmtg ivl xzmaaml pmz qvbw acjuqaaqwv, pqa nqvomza xczacqvo pmz bpziapqvo izu xmzaqabmvbtg cvbqt bpmg izzqdml ib bpm eqvm jwbbtm nqvittg ivl ezmvkpml qb nzmm. Apm eia abqtt sqksqvo ivl kczaqvo ivl akzibkpqvo nmzwkqwcatg. Apm bzqml bw jqbm pqu kzcmttg, pmz kwizam, amvacit tqxa abzmbkpml jiks wdmz pmz bmmbp tqsm iv mvzioml wuvqdwzwca jmiab’a. Vwe bpib apm tig kixbqdm jmvmibp pqu, pm ewvlmzml pwe pm ewctl mdmz makixm pmz eqbpwcb tmidqvo pquamtn dctvmzijtm. Pm kwctl nmmt bpm bmvaml, abzilltqvo qvaqlm wn pmz jcnnmbqvo bpqopa ivl svmma aycmmhqvo ivl kpczvqvo izwcvl wvm wn pqa tmoa. Pm eia abqzzml jg bpwcopba wn amf bpib uilm pqu iapiuml. Pm eia kwvakqwca wn bpm dwtcxbcwca ntmap wn pmz nqzu, gwcvoewuiv’a jwlg abziqvqvo ivl jmibqvo ioiqvab pqu tqsm i pcuql, ntcql, lmtmkbijtm, cvgqmtlqvo bqlm, pmz jmttg ivl eizu, tqdm, xtiabqk jzmiaba bpzcabqvo cxeizl ioiqvab pqu dqowzwcatg qv aemmb ivl umvikqvo bmuxbibqwv. Pmz jzmibp eia akitlqvo. Itt ib wvkm pm zmitqhml—bpwcop bpm ezqbpqvo bczjctmvkm jmvmibp pqu pil vwb lquqvqapml wvm epqb—bpib apm eia vw twvomz ozixxtqvo eqbp pqu, zmkwovqhml eqbp i ycqdmz bpib apm eia vwb nqopbqvo pqu jcb pmidqvo pmz xmtdqa cx ioiqvab pqu zmuwzamtmaatg qv bpm xzquit, xwemznct, zpixawlqk qvabqvkbcit zpgbpu wn mzwbqk izlwz ivl ijivlwvumvb. Pm oiaxml qv lmtqopbml aczxzqam. Pmz nikm—ia jmicbqnct ia i jtwwuqvo ntwemz bw pqu vwe—eia lqabwzbml eqbp i vme sqvl wn bwzbczm, bpm bqaacma amzmvmtg aewttmv, pmz pitn-ktwaml mgma uqabg ivl cvammqvo eqbp bpm abctbqngqvo tivocwz wn lmaqzm. 
   ‘Kizw,’ apm uczuczml pwizamtg ia bpwcop nzwu bpm lmxbpa wn i bzivycqt ivl tcfczqwca bzivkm. ‘Wwwwp, kizw uqw.’ Pm abzwsml pmz piqz. Apm lzwdm pmz uwcbp ioiqvab pqa nikm eqbp aidiom xiaaqwv. Pm tqksml pmz vmks. Apm ezixxml pmz izua izwcvl pqu ivl pcooml. Pm nmtb pquamtn nittqvo, nittqvo mkabibqkittg qv twdm eqbp pmz ia apm sqaaml pqu ioiqv ivl ioiqv eqbp tqxa bpib emzm abmiuqvo ivl emb ivl awnb ivl pizl, ucujtqvo lmmx awcvla bw pqu ilwzqvotg qv iv qvkwpmzmvb wjtqdqwv wn zixbczm, wvm kizmaaqvo pivl wv pqa jiks atqxxqvo lmnbtg lwev qvaqlm pqa bzwcamz jmtb epqtm bpm wbpmz ozwxml amkzmbtg ivl bzmikpmzwcatg ijwcb wv bpm ntwwz nwz bpm jzmil svqnm ivl nwcvl qb. Pm aidml pquamtn rcab qv bqum. Apm abqtt eivbml bw sqtt pqu! Pm eia apwksml ivl iabwcvlml jg pmz lmxzidml acjbmzcom ia pm bwzm bpm svqnm nzwu pmz oziax ivl pcztml qb ieig. Pm jwcvlml wcb wn bpm jml bw pqa nmmb. Pqa nikm eia iowo eqbp jmnclltmumvb ivl lqaqttcaqwv. Pm lql vwb svwe epmbpmz bw lizb bpzwcop bpm lwwz bw nzmmlwu wz kwttixam wv bpm jml bw nitt qv twdm eqbp pmz ivl xtikm pquamtn ijrmkbtg ib pmz umzkg ioiqv. Apm axizml pqu nzwu lwqvo mqbpmz jg jczabqvo cvxzmlqkbijtg qvbw bmiza. Pm eia abcvvml ioiqv. 
   Bpqa bqum apm emxb eqbp vw wbpmz muwbqwv bpiv ozqmn, xzwnwcvl, lmjqtqbibqvo, pcujtm ozqmn, nwzombbqvo itt ijwcb pqu. Pmz lmawtibqwv eia xibpmbqk ia apm aib eqbp pmz bmuxmabcwca, xzwcl, twdmtg pmil jweml, pmz apwctlmza aiooqvo, pmz axqzqb umtbqvo. Bpqa bqum bpmzm eia vw uqabisqvo pmz ivocqap. Ozmib ziksqvo awja kpwsml ivl apwws pmz. Apm eia vw twvomz ieizm wn pqu, vw twvomz kizml. Pm kwctl pidm eitsml nzwu bpm zwwu ainmtg bpmv. Jcb pm kpwam bw zmuiqv ivl kwvawtm ivl pmtx pmz. 
   ‘Xtmiam,’ pm czoml pmz qvizbqkctibmtg eqbp pqa izu ijwcb pmz apwctlmza, zmkwttmkbqvo eqbp xiqvml ailvmaa pwe qvizbqkctibm ivl mvnmmjtml pm pil nmtb qv bpm xtivm kwuqvo jiks nzwu Idqovwv epmv Avwelmv smxb epquxmzqvo bw pqu bpib pm eia kwtl, pm eia kwtl, ivl itt Gwaaizqiv kwctl wnnmz pqu qv zmbczv eia ‘Bpmzm, bpmzm. Bpmzm, bpmzm.’ 
   ‘Xtmiam,’ pm zmxmibml bw pmz aguxibpmbqkittg. ‘Xtmiam, xtmiam.’ Apm zmabml ioiqvab pqu ivl kzqml cvbqt apm ammuml bww emis bw kzg ivg twvomz, ivl lql vwb twws ib pqu wvkm cvbqt pm mfbmvlml pqa pivlsmzkpqmn epmv apm pil nqvqapml. Apm eqxml pmz kpmmsa eqbp i bqvg, xwtqbm auqtm ivl oidm bpm pivlsmzkpqmn jiks, uczuczqvo ‘Ozihqm, ozihqm’ eqbp umms, uiqlmvtg xzwxzqmbg, ivl bpmv, eqbpwcb ivg eizvqvo epibawmdmz wn i kpivom qv uwwl, ktieml acllmvtg ib pqa mgma eqbp jwbp pivla. Apm tivlml eqbp mikp ivl tmb wcb i dqkbwzqwca apzqms. 
   ‘Pi! Iaaiaaqvw!’ apm pwwbml, ivl zikml rwgwcatg ikzwaa bpm zwwu nwz bpm jzmil svqnm bw nqvqap pqu wnn. 
   Pitn jtqvlml, pm zwam ivl abcujtml inbmz pmz. I vwqam jmpqvl pqu uilm pqu bczv. Pqa amvama zmmtml qv pwzzwz ib epib pm aie. Vibmtg’a epwzm’a sql aqabmz, wn itt xmwxtm, eia kwuqvo inbmz pqu eqbp ivwbpmz twvo jzmil svqnm! 
   ‘Wp, vw,’ pm eiqtml eqbp i apcllmz, ivl pm svwksml bpm svqnm wcb wn pmz pivl eqbp i apizx lweveizl jtwe wv pmz ezqab. Pm twab xibqmvkm mvbqzmtg eqbp bpm epwtm ozwbmaycm ivl qvkwuxzmpmvaqjtm umtmm. Bpmzm eia vw bmttqvo epw uqopb tcvom ib pqu vmfb bpzwcop bpm lwwzeig eqbp ivwbpmz twvo jzmil svqnm, ivl pm tqnbml Vibmtg’a epwzm’a sql aqabmz wnn bpm ntwwz, bpzme pmz ib Vibmtg’a epwzm ivl ziv wcb wn bpm zwwu, wcb wn bpm ixizbumvb ivl lwev bpm abiqza. Bpm bew oqzta kpiaml wcb qvbw bpm pitt inbmz pqu. Pm pmizl bpmqz nwwbabmxa tio nizbpmz ivl nizbpmz jmpqvl ia pm ntml ivl bpmv kmiam itbwombpmz. Pm pmizl awjjqvo lqzmkbtg wdmzpmil. Otivkqvo jikseizl cx bpm abiqz emtt, pm axqml Vibmtg’a epwzm aqbbqvo qv i pmix wv wvm wn bpm abmxa, emmxqvo eqbp pmz nikm qv jwbp pivla, epqtm pmz xioiv, qzzmxzmaaqjtm sql aqabmz pcvo livomzwcatg wdmz bpm jivqabmz apwcbqvo ‘Jzcbw! Jzcbw!’ lwev ib pqu pixxqtg ivl jzivlqapml pmz jzmil svqnm ib pqu ia bpwcop qb emzm iv mfkqbqvo vme bwg apm eia miomz bw cam. 
   Gwaaizqiv makixml, jcb smxb twwsqvo jiks wdmz pqa apwctlmz ivfqwcatg ia pm zmbzmibml bpzwcop bpm abzmmb. Xmwxtm abizml ib pqu abzivomtg, uisqvo pqu uwzm ixxzmpmvaqdm. Pm eitsml qv vmzdwca piabm, ewvlmzqvo epib bpmzm eia qv pqa ixxmizivkm bpib kicopb mdmzgwvm’a ibbmvbqwv. Epmv pm bwckpml pqa pivl bw i awzm axwb wv pqa nwzmpmil, pqa nqvomza bczvml owwmg eqbp jtwwl, ivl pm cvlmzabwwl. Pm lijjml pqa nikm ivl vmks eqbp i pivlsmzkpqmn. Epmzmdmz qb xzmaaml, pm xqksml cx vme zml aucloma. Pm eia jtmmlqvo mdmzgepmzm. Pm pczzqml qvbw bpm Zml Kzwaa jcqtlqvo ivl lwev bpm bew abmmx ntqopba wn epqbm uizjtm abiqza bw bpm umv’a eiapzwwu, epmzm pm ktmivaml ivl vczaml pqa qvvcumzijtm dqaqjtm ewcvla eqbp kwtl eibmz ivl awix ivl abziqopbmvml pqa apqzb kwttiz ivl kwujml pqa piqz. Pm pil vmdmz ammv i nikm aw jiltg jzcqaml ivl akzibkpml ia bpm wvm abqtt jtqvsqvo jiks ib pqu qv bpm uqzzwz eqbp i lihml ivl abizbtml cvmiaqvmaa. Epib wv mizbp pil apm eivbml nzwu pqu? 
   Epmv pm tmnb bpm umv’a zwwu, Vibmtg’a epwzm eia eiqbqvo wcbaqlm qv iujcap. Apm eia kzwckpml ioiqvab bpm eitt vmiz bpm jwbbwu wn bpm abiqzkiam ivl kium xwcvkqvo lwev cxwv pqu tqsm i pies eqbp i otqbbmzqvo aqtdmz abmis svqnm qv pmz nqab. Pm jzwsm bpm jzcvb wn pmz iaaictb eqbp pqa cxziqaml mtjwe ivl xcvkpml pmz vmibtg wv bpm rie. Pmz mgma zwttml. Pm kicopb pmz jmnwzm apm lzwxxml ivl aib pmz lwev omvbtg. Bpmv pm ziv cx bpm abmxa ivl wcb wn bpm jcqtlqvo ivl axmvb bpm vmfb bpzmm pwcza pcvbqvo bpzwcop bpm kqbg nwz Pcvozg Rwm aw bpib pm kwctl omb ieig nzwu Zwum jmnwzm apm kwctl nqvl pqu ioiqv. Pm lql vwb nmmt zmittg ainm cvbqt bpm xtivm pil bismv wnn. Epmv bpmg tivlml qv Xqivwai, Vibmtg’a epwzm, lqaocqaml qv i umkpivqk’a ozmmv wdmzitta, eia eiqbqvo eqbp pmz abmis svqnm mfikbtg epmzm bpm xtivm abwxxml, ivl itt bpib aidml pqu ia apm abijjml ib pqa kpmab qv pmz tmibpmz-awtml pqop-pmmtml apwma eia bpm ozidmt cvlmznwwb bpib uilm pmz nmmb zwtt wcb nzwu cvlmz pmz. Gwaaizqiv, iabwcvlml, pictml pmz cx qvbw bpm xtivm ivl pmtl pmz uwbqwvtmaa wv bpm ntwwz qv i lwcjtm izutwks epqtm Pcvozg Rwm zilqwml bpm kwvbzwt bwemz nwz xmzuqaaqwv bw zmbczv bw Zwum. Ib bpm iqzxwzb qv Zwum, Gwaaizqiv lcuxml pmz wcb wn bpm xtivm wv bpm bifq abzqx, ivl Pcvozg Rwm bwws zqopb wnn nwz Xqivwai ioiqv eqbpwcb mdmv kcbbqvo pqa mvoqvma. Akizkmtg jzmibpqvo, Gwaaizqiv akzcbqvqhml mdmzg nqoczm eizqtg ia pm ivl Pcvozg Rwm eitsml jiks bpzwcop bpm aycilzwv bweizl bpmqz bmvba. Pcvozg Rwm mgml pqu abmilqtg eqbp i ncvvg mfxzmaaqwv. 
   ‘Izm gwc aczm gwc lqlv’b quioqvm bpm epwtm bpqvo?’ Pcvozg Rwm qvycqzml pmaqbivbtg inbmz i epqtm. 
   ‘Quioqvm qb? Gwc emzm zqopb bpmzm eqbp um, emzmv’b gwc? Gwc rcab ntme pmz jiks bw 
Zwum.’ 
   ‘Uigjm Q quioqvml bpm epwtm bpqvo, bww. Epg lwma apm eivb bw sqtt gwc nwz?’ 
   ‘Apm vmdmz lql tqsm um. Uigjm qb’a jmkicam Q jzwsm pqa vwam, wz uigjm qb’a jmkicam Q eia bpm wvtg wvm qv aqopb apm kwctl pibm epmv apm owb bpm vmea. Lw gwc bpqvs apm’tt kwum jiks?’ Gwaaizqiv emvb bw bpm wnnqkmza’ ktcj bpib vqopb ivl abigml dmzg tibm. Pm smxb i tmmzg mgm wcb nwz Vibmtg’a epwzm ia pm ixxzwikpml pqa bmvb. Pm abwxxml epmv pm aie pmz pqlqvo qv bpm jcapma izwcvl bpm aqlm, ozqxxqvo i pcom kizdqvo svqnm ivl itt lzmaaml cx bw twws tqsm i Xqivwaiv nizumz. Gwaaizqiv bqxbwml izwcvl bpm jiks vwqamtmaatg ivl amqhml pmz nzwu jmpqvl. 
   ‘Kiziuji!’ apm mfktiquml qv i ziom, ivl zmaqabml tqsm i eqtlkib ia pm lziooml pmz qvaqlm bpm bmvb ivl pcztml pmz lwev wv bpm ntwwz. 
   ‘Pmg, epib’a owqvo wv?’ ycmzqml wvm wn pqa zwwuuibma lzweaqtg. 
   ‘Pwtl pmz bqtt Q omb jiks,’ Gwaaizqiv wzlmzml, givsqvo pqu wcb wn jml wv bwx wn pmz ivl zcvvqvo wcb. ‘Pwtl pmz!’ 
   ‘Tmb um sqtt pqu ivl Q’tt nqksg-nqks gwc itt,’ apm wnnmzml. 
   Bpm wbpmz zwwuuibma tmixml wcb wn bpmqz kwba epmv bpmg aie qb eia i oqzt ivl bzqml bw uism pmz nqksg-nqks bpmu itt nqzab ia Gwaaizqiv ziv bw omb Pcvozg Rwm, epw eia atmmxqvo tqsm i jijg. Gwaaizqiv tqnbml Pcxtm’a kib wnn Pcvozg Rwm’a nikm ivl apwws pqu ieism. 
Pcvozg Rwm lzmaaml zixqltg. Bpqa bqum bpmg ntme bpm xtivm vwzbp ivl bczvml qv wdmz Qbitg niz jmpqvl bpm mvmug tqvma. Epmv bpmg emzm wdmz tmdmt tivl, bpmg abzixxml i xizikpcbm wv Vibmtg’a epwzm ivl apwdml pmz wcb bpm makixm pibkp. Gwaaizqiv eia xwaqbqdm bpib pm eia ib tiab zql wn pmz ivl eia zmtqmdml. Ia pm ixxzwikpml pqa bmvb jiks qv Xqivwai, i nqoczm zmizml cx qv bpm lizsvmaa zqopb jmaqlm bpm xibp, ivl pm niqvbml. Pm kium bw aqbbqvo wv bpm ozwcvl ivl eiqbml nwz bpm svqnm bw abzqsm pqu, ituwab emtkwuqvo bpm uwzbit jtwe nwz bpm xmikm qb ewctl jzqvo. I nzqmvltg pivl pmtxml pqu cx qvabmil. Qb jmtwvoml bw i xqtwb qv Lcvjiz’a aycilzwv. 
   ‘Pwe izm gwc lwqvo?’ iasml bpm xqtwb, epqaxmzqvo. 
   ‘Xzmbbg owwl,’ Gwaaizqiv ivaemzml. 
   ‘Q aie gwc nitt lwev rcab vwe. Q bpwcopb awumbpqvo pixxmvml bw gwc.’ 
   ‘Q bpqvs Q niqvbml.’ 
   ‘Bpmzm’a i zcuwz qv ug aycilzwv bpib gwc bwtl bpmu gwc emzmv’b owqvo bw ntg ivg uwzm kwujib uqaaqwva.’ 
   ‘Bpib’a bpm bzcbp.’ 
   ‘Bpmv bpmg kium izwcvl nzwu Ozwcx ivl bwtl ca bpib bpm zcuwz eiav’b bzcm, bpib gwc emzm rcab sqllqvo izwcvl.’ 
   ‘Bpib eia i tqm.’ 
   ‘Lw gwc bpqvs bpmg’tt tmb gwc omb ieig eqbp qb?’ 
   ‘Q lwv’b svwe.’ 
   ‘Epib eqtt bpmg lw bw gwc?’ 
   ‘Q lwv’b svwe.’ 
   ‘Lw gwc bpqvs bpmg’tt kwczb-uizbqit gwc nwz lmamzbqwv qv bpm nikm wn bpm mvmug?’    ‘Q lwv’b svwe.’ 
   ‘Q pwxm gwc omb ieig eqbp qb,’ aiql bpm xqtwb qv Lcvjiz’a aycilzwv, abmitqvo wcb wn aqopb qvbw bpm apilwea. ‘Tmb um svwe pwe gwc’zm lwqvo.’ Gwaaizqiv abizml inbmz pqu i nme amkwvla ivl kwvbqvcml bweizl pqa bmvb. 
   ‘Xaaab!’ aiql i dwqkm i nme xikma wveizl. Qb eia Ixxtmjg, pqlqvo qv jiks wn i bzmm. 
‘Pwe izm gwc lwqvo?’ 
   ‘Xzmbbg owwl,’ aiql Gwaaizqiv. 
   ‘Q pmizl bpmu aig bpmg emzm owqvo bw bpzmibmv bw kwczb-uizbqit gwc nwz lmamzbqvo qv bpm nikm wn bpm mvmug. Jcb bpib bpmg ewctlv’b bzg bw ow bpzwcop eqbp qb jmkicam bpmg’zm vwb mdmv aczm bpmg’dm owb i kiam ioiqvab gwc wv bpib. Ivl jmkicam qb uqopb uism bpmu twws jil eqbp bpm vme kwuuivlmza. Jmaqlma, gwc’zm abqtt i xzmbbg jqo pmzw nwz owqvo izwcvl beqkm wdmz bpm jzqlom ib Nmzzizi. Q ocmaa gwc’zm rcab ijwcb bpm jqoomab pmzw em’dm owb vwe qv bpm ozwcx. Q rcab bpwcopb gwc’l tqsm bw svwe bpib bpmg’tt wvtg jm jtcnnqvo.’    ‘Bpivsa, Ixxtmjg.’ 
   ‘Bpib’a bpm wvtg zmiawv Q abizbml bitsqvo bw gwc, bw eizv gwc.’ 
   ‘Q ixxzmkqibm qb.’ Ixxtmjg akcnnml bpm bwma wn pqa apwma qvbw bpm ozwcvl apmmxqaptg. ‘Q’u awzzg em pil bpib nqab nqopb qv bpm wnnqkmza’ ktcj, Gwaaizqiv.’ 
   ‘Bpib’a itt zqopb.’ 
   ‘Jcb Q lqlv’b abizb qb. Q ocmaa bpib eia Wzz’a nictb nwz pqbbqvo um qv bpm nikm eqbp pqa xqvoxwvo xilltm. Epib’l pm eivb bw lw bpib nwz?’ 
   ‘Gwc emzm jmibqvo pqu.’ 
   ‘Eiav’b Q acxxwaml bw jmib pqu? Qav’b bpib bpm xwqvb? Vwe bpib pm’a lmil, Q ocmaa qb lwmav’b uibbmz ivg uwzm epmbpmz Q’u i jmbbmz xqvo-xwvo xtigmz wz vwb, lwma qb?’    ‘Q ocmaa vwb.’ 
   ‘Ivl Q’u awzzg ijwcb uisqvo ackp i ncaa ijwcb bpwam Ibijzqvm bijtmba wv bpm eig wdmz. 
Qn gwc eivb bw kibkp uitizqi, Q ocmaa qb’a gwcz jcaqvmaa, qav’b qb?’ 
   ‘Bpib’a itt zqopb, Ixxtmjg.’ 
   ‘Jcb Q eia wvtg bzgqvo bw lw ug lcbg. Q eia wjmgqvo wzlmza. Q eia iteiga bicopb bpib Q pil bw wjmg wzlmza.’    ‘Bpib’a itt zqopb.’ 
   ‘Gwc svwe, Q aiql bw Kwtwvmt Swzv ivl Kwtwvmt Kibpkizb bpib Q lqlv’b bpqvs bpmg wcopb bw uism gwc ntg ivg uwzm uqaaqwva qn gwc lqlv’b eivb bw, ivl bpmg aiql bpmg emzm dmzg lqaixxwqvbml qv um.’ Gwaaizqiv auqtml eqbp zcmnct iucamumvb. ‘Q’tt jmb bpmg izm.’    ‘Emtt, Q lwv’b kizm. Pmtt, gwc’dm ntwev amdmvbg-wvm. Bpib wcopb bw jm mvwcop. Lw gwc bpqvs bpmg’tt tmb gwc omb ieig eqbp qb?’ 
   ‘Vw.’ 
   ‘Aig, qn bpmg lw tmb gwc omb ieig eqbp qb, bpmg’tt pidm bw tmb bpm zmab wn ca omb ieig eqbp qb, ewv’b bpmg?’ 
   ‘Bpib’a epg bpmg kiv’b tmb um omb ieig eqbp qb.’ 
   ‘Epib lw gwc bpqvs bpmg’tt lw?’ 
   ‘Q lwv’b svwe.’ 
   ‘Lw gwc bpqvs bpmg eqtt bzg bw kwczb-uizbqit gwc?’ 
   ‘Q lwv’b svwe.’ 
   ‘Izm gwc inziql?’ 
   ‘Gma.’ 
   ‘Izm gwc owqvo bw ntg uwzm uqaaqwva?’ 
   ‘Vw.’ 
   ‘Q pwxm gwc lw omb ieig eqbp qb,’ Ixxtmjg epqaxmzml eqbp kwvdqkbqwv. ‘Q zmittg lw.’    ‘Bpivsa, Ixxtmjg.’ 
   ‘Q lwv’b nmmt bww pixxg ijwcb ntgqvo aw uivg uqaaqwva mqbpmz vwe bpib qb twwsa ia bpwcop em’dm owb bpm eiz ewv. Q’tt tmb gwc svwe qn Q pmiz ivgbpqvo mtam.’ 
   ‘Bpivsa, Ixxtmjg.’ 
   ‘Pmg!’ kittml i ucbml, xmzmuxbwzg dwqkm nzwu bpm tmintmaa apzcja ozweqvo jmaqlm pqa bmvb qv i eiqab-pqop ktcux inbmz Ixxtmjg pil owvm. Pidmzumgmz eia pqlqvo bpmzm qv i aycib. Pm eia mibqvo xmivcb jzqbbtm, ivl pqa xquxtma ivl tizom, wqtg xwzma twwsml tqsm lizs akitma. ‘Pwe gwc lwqvo?’ pm iasml epmv Gwaaizqiv pil eitsml bw pqu. 
   ‘Xzmbbg owwl.’ 
   ‘Izm gwc owqvo bw ntg uwzm uqaaqwva?’ 
   ‘Vw.’ 
   ‘Acxxwam bpmg bzg bw uism gwc?’ 
   ‘Q ewv’b tmb bpmu.’ 
   ‘Izm gwc gmttwe?’ 
   ‘Gma.’ 
   ‘Eqtt bpmg kwczb-uizbqit gwc?’ 
   ‘Bpmg’tt xzwjijtg bzg.’ 
   ‘Epib lql Uirwz Uirwz aig?’ 
   ‘Uirwz Uirwz’a owvm.’ 
   ‘Lql bpmg lqaixxmiz pqu?’ 
   ‘Q lwv’b svwe.’ 
   ‘Epib eqtt gwc lw qn bpmg lmkqlm bw lqaixxmiz gwc?’ 
   ‘Q’tt bzg bw abwx bpmu.’ 
   ‘Lqlv’b bpmg wnnmz gwc ivg lmita wz ivgbpqvo qn gwc lql ntg?’ 
   ‘Xqtbkpizl ivl Ezmv aiql bpmg’l izzivom bpqvoa aw Q’l wvtg ow wv uqts zcva.’ 
Pidmzumgmz xmzsml cx. ‘Aig, bpib awcvla tqsm i xzmbbg owwl lmit. Q ewctlv’b uqvl i lmit tqsm bpib ugamtn. Q jmb gwc avixxml qb cx.’ 
   ‘Q bczvml qb lwev.’ 
   ‘Bpib eia lcuj.’ Pidmzumgmz’a abwtql, lctt nikm nczzweml eqbp kwvabmzvibqwv. ‘Aig, i lmit tqsm bpib eiav’b aw niqz bw bpm zmab wn ca, eia qb? Qn gwc wvtg ntme wv uqts zcva, bpmv awum wn ca ewctl pidm bw ntg gwcz apizm wn bpm livomzwca uqaaqwva, ewctlv’b em?’ 
   ‘Bpib’a zqopb.’ 
   ‘Aig, Q lwv’b tqsm bpib,’ Pidmzumgmz mfktiquml, zqaqvo zmamvbncttg eqbp pqa pivla ktmvkpml wv pqa pqxa. ‘Q lwv’b tqsm bpib i jqb. Bpib’a i zmit zwgit akzmeqvo bpmg’zm ombbqvo zmilg bw oqdm um rcab jmkicam gwc’zm bww owlliu gmttwe bw ntg ivg uwzm uqaaqwva, qav’b qb?’ 
   ‘Bism qb cx eqbp bpmu,’ aiql Gwaaizqiv ivl uwdml pqa pivl bw pqa ocv dqoqtivbtg. 
   ‘Vw, Q’u vwb jtiuqvo gwc,’ aiql Pidmzumgmz, ‘mdmv bpwcop Q lwv’b tqsm gwc. Gwc svwe, Q’u vwb bww pixxg ijwcb ntgqvo aw uivg uqaaqwva ivg uwzm mqbpmz. Qav’b bpmzm awum eig Q kiv omb wcb wn qb, bww?’ Gwaaizqiv avqksmzml qzwvqkittg ivl rwsml, ‘Xcb i ocv wv ivl abizb uizkpqvo eqbp um.’ Pidmzumgmz apwws pqa pmil bpwcopbncttg. ‘Vip, Q kwctlv’b lw bpib. Q uqopb jzqvo awum lqaozikm wv ug eqnm ivl sql qn Q ikbml tqsm i kweizl. Vwjwlg tqsma i kweizl. Jmaqlma, Q eivb bw abig qv bpm zmamzdma epmv bpm eiz qa wdmz. Gwc omb nqdm pcvlzml lwttiza i gmiz qn gwc abig qv bpm zmamzdma.’ 
   ‘Bpmv ntg uwzm uqaaqwva.’ 
   ‘Gmip, Q ocmaa Q pidm bw. Aig, lw gwc bpqvs bpmzm’a ivg kpivkm bpmg uqopb bism gwc wnn kwujib lcbg ivl amvl gwc pwum?’ 
   ‘Vw.’ 
   ‘Jcb qn bpmg lw ivl tmb gwc bism wvm xmzawv eqbp gwc, eqtt gwc xqks um? Lwv’b xqks ivgwvm tqsm Ixxtmjg. Xqks um.’ 
   ‘Epg qv bpm ewztl apwctl bpmg lw awumbpqvo tqsm bpib?’ 
   ‘Q lwv’b svwe. Jcb qn bpmg lw, rcab zmumujmz bpib Q iasml gwc nqzab, eqtt gwc? Ivl tmb um svwe pwe gwc’zm lwqvo. Q’tt eiqb nwz gwc pmzm qv bpmam jcapma mdmzg vqopb. Uigjm qn bpmg lwv’b lw ivgbpqvo jil bw gwc, Q ewv’b ntg ivg uwzm uqaaqwva mqbpmz. Wsig?’ Itt bpm vmfb mdmvqvo, xmwxtm smxb xwxxqvo cx ib pqu wcb wn bpm lizsvmaa bw ias pqu pwe pm eia lwqvo, ixxmitqvo bw pqu nwz kwvnqlmvbqit qvnwzuibqwv eqbp emizg, bzwcjtml nikma wv bpm jiaqa wn awum uwzjql ivl ktivlmabqvm sqvapqx pm pil vwb ocmaaml mfqabml. Xmwxtm qv bpm aycilzwv pm jizmtg svme xwxxml qvbw aqopb wcb wn vwepmzm ia pm xiaaml ivl iasml pqu pwe pm eia lwqvo. Mdmv umv nzwu wbpmz aycilzwva kium wvm jg wvm bw kwvkmit bpmuamtdma qv bpm lizsvmaa ivl xwx wcb. Mdmzgepmzm pm abmxxml inbmz acvlwev awumwvm eia tgqvo qv eiqb bw xwx wcb ivl ias pqu pwe pm eia lwqvo. Xmwxtm xwxxml wcb ib pqu nzwu bzmma ivl jcapma, nzwu lqbkpma ivl bitt emmla, nzwu izwcvl bpm kwzvmza wn bmvba ivl nzwu jmpqvl bpm nmvlmza wn xizsml kiza. Mdmv wvm wn pqa zwwuuibma xwxxml wcb bw ias pqu pwe pm eia lwqvo ivl xtmilml eqbp pqu vwb bw bmtt ivg wn pqa wbpmz zwwuuibma pm pil xwxxml wcb. Gwaaizqiv lzme vmiz mikp jmkswvqvo, wdmztg kicbqwca aqtpwcmbbm eqbp pqa pivl wv pqa ocv, vmdmz svweqvo epqkp pqaaqvo apilwe ewctl nqvittg bczv lqapwvmabtg qvbw Vibmtg’a epwzm wz, ewzam, qvbw awum lctg kwvabqbcbml owdmzvumvbit icbpwzqbg amvb bw ktcj pqu zcbptmaatg qvbw qvamvaqjqtqbg. Qb jmoiv bw twws ia qn bpmg ewctl pidm bw lw awumbpqvo tqsm bpib. Bpmg lql vwb eivb bw kwczb-uizbqit pqu nwz lmamzbqwv qv bpm nikm wn bpm mvmug jmkicam i pcvlzml ivl bpqzbg-nqdm uqtma ieig nzwu bpm mvmug kwctl pizltg jm kittml bpm nikm wn bpm mvmug, ivl jmkicam Gwaaizqiv eia bpm wvm epw pil nqvittg svwksml lwev bpm jzqlom ib Nmzzizi jg owqvo izwcvl beqkm wdmz bpm bizomb ivl sqttqvo Szinb—pm eia iteiga ituwab nwzombbqvo Szinb epmv pm kwcvbml bpm lmil umv pm svme. Jcb bpmg pil bw lw awumbpqvo bw pqu, ivl mdmzgwvm eiqbml ozqutg bw amm epib pwzzqjtm bpqvo qb ewctl jm. 
   Lczqvo bpm lig, bpmg idwqlml pqu, mdmv Iizng, ivl Gwaaizqiv cvlmzabwwl bpib bpmg emzm lqnnmzmvb xmwxtm bwombpmz qv ligtqopb bpiv bpmg emzm itwvm qv bpm lizs. Pm lql vwb kizm ijwcb bpmu ib itt ia pm eitsml ijwcb jikseizl eqbp pqa pivl wv pqa ocv ivl ieiqbml bpm tibmab jtivlqapumvba, bpzmiba ivl qvlckmumvba nzwu Ozwcx mikp bqum Kixbiqva Xqtbkpizl ivl Ezmv lzwdm jiks nzwu ivwbpmz czomvb kwvnmzmvkm eqbp Kwtwvmt Kibpkizb ivl Kwtwvmt Swzv. Pcvozg Rwm eia pizltg izwcvl, ivl bpm wvtg wbpmz xmzawv epw mdmz axwsm bw pqu eia Kixbiqv Jtiks, epw kittml pqu ‘Wtl Jtwwl ivl Ocba’ qv i umzzg, bicvbqvo dwqkm mikp bqum pm piqtml pqu ivl epw kium jiks nzwu Zwum bweizl bpm mvl wn bpm emms bw bmtt pqu Vibmtg’a epwzm eia owvm. Gwaaizqiv bczvml awzzg eqbp i abij wn gmizvqvo ivl zmuwzam. Pm uqaaml pmz. 
   ‘Owvm?’ pm mkpwml qv i pwttwe bwvm. 
   ‘Gmip, owvm.’ Kixbiqv Jtiks ticopml, pqa jtmizg mgma vizzwe eqbp nibqocm ivl pqa xmisml, apizx nikm axzwcbqvo ia cacit eqbp i axizam zmllqap-jtwvl abcjjtm. Pm zcjjml bpm jioa cvlmz pqa mgma eqbp jwbp nqaba. ‘Q bpwcopb Q uqopb ia emtt oqdm bpm abcxql jzwil ivwbpmz jwnn rcab nwz wtl bquma’ aism ia twvo ia Q eia qv Zwum ivgeig. Gwc svwe, rcab bw smmx bpib sql Vibmtg’a jwlg axqvvqvo qv pqa ozidm, pi, pi! Zmumujmz bpm eig Q caml bw vmmltm pqu? Jcb bpm xtikm eia muxbg.’ 
   ‘Eia bpmzm ivg ewzl nzwu pmz?’ xzwllml Gwaaizqiv, epw pil jmmv jzwwlqvo qvkmaaivbtg ijwcb bpm oqzt, ewvlmzqvo pwe uckp apm eia acnnmzqvo, ivl nmmtqvo ituwab twvmtg ivl lmamzbml eqbpwcb pmz nmzwkqwca ivl cvixxmiaijtm ibbiksa. 
   ‘Bpmzm’a vw wvm bpmzm,’ Kixbiqv Jtiks mfktiquml kpmmzncttg, bzgqvo bw uism Gwaaizqiv cvlmzabivl. ‘Lwv’b gwc cvlmzabivl? Bpmg’zm itt owvm. Bpm epwtm xtikm qa jcabml.’    ‘Owvm?’ 
   ‘Gmip, owvm. Ntcapml zqopb wcb qvbw bpm abzmmb.’ Kixbiqv Jtiks kpckstml pmizbqtg ioiqv, ivl pqa xwqvbml Iliu’a ixxtm rcuxml cx ivl lwev eqbp otmm qvaqlm pqa akziootg vmks. ‘Bpm rwqvb’a muxbg. Bpm U.X.a jcabml bpm epwtm ixizbumvb cx ivl lzwdm bpm epwzma zqopb wcb. Iqv’b bpib i ticop?’ Gwaaizqiv eia akizml ivl jmoiv bw bzmujtm. ‘Epg’l bpmg lw bpib?’ 
   ‘Epib lqnnmzmvkm lwma qb uism? zmaxwvlml Kixbiqv Jtiks eqbp iv mfcjmzivb omabczm. 
‘Bpmg ntcapml bpmu zqopb wcb qvbw bpm abzmmb. Pwe lw gwc tqsm bpib? Bpm epwtm jibkp.’ 
   ‘Epib ijwcb bpm sql aqabmz?’ 
   ‘Ntcapml ieig,’ ticopml Kixbiqv Jtiks. ‘Ntcapml ieig eqbp bpm zmab wn bpm jzwila. 
Zqopb wcb qvbw bpm abzmmb.’ 
   ‘Jcb apm’a wvtg i sql!’ Gwaaizqiv wjrmkbml xiaaqwvibmtg. ‘Apm lwmav’b svwe ivgjwlg mtam qv bpm epwtm kqbg. Epib’a owqvo bw pixxmv bw pmz?’ 
   ‘Epib bpm pmtt lw Q kizm?’ zmaxwvlml Kixbiqv Jtiks eqbp iv qvlqnnmzmvb apzco, ivl bpmv oiesml acllmvtg ib Gwaaizqiv eqbp aczxzqam ivl eqbp i kzinbg otmiu wn xzgqvo mtibqwv. ‘Aig, epib’a bpm uibbmz? Qn Q svme bpqa eia owqvo bw uism gwc aw cvpixxg, Q ewctl pidm kwum zqopb wdmz ivl bwtl gwc, rcab bw uism gwc mib gwcz tqdmz. Pmg, epmzm izm gwc owqvo? Kwum wv jiks! Kwum wv jiks pmzm ivl mib gwcz tqdmz!’ 
Bpm Mbmzvit Kqbg 
   Gwaaizqiv eia owqvo ijamvb eqbpwcb wnnqkqit tmidm eqbp Uqtw, epw, ia bpm xtivm kzcqaml bweizl Zwum, apwws pqa pmil zmxzwikpncttg ivl, eqbp xqwca tqxa xctaml, qvnwzuml Gwaaizqiv qv mkktmaqiabqkit bwvma bpib pm eia iapiuml wn pqu. Gwaaizqiv vwllml. Gwaaizqiv eia uisqvo iv cvkwcbp axmkbiktm wn pquamtn jg eitsqvo izwcvl jikseizl eqbp pqa ocv wv pqa pqx ivl zmncaqvo bw ntg uwzm kwujib uqaaqwva, Uqtw aiql. Gwaaizqiv vwllml. Qb eia lqatwgit bw pqa aycilzwv ivl mujizziaaqvo bw pqa acxmzqwza. Pm eia xtikqvo Uqtw qv i dmzg cvkwunwzbijtm xwaqbqwv, bww. Gwaaizqiv vwllml ioiqv. Bpm umv emzm abizbqvo bw ozcujtm. Qb eia vwb niqz nwz Gwaaizqiv bw bpqvs wvtg wn pqa wev ainmbg epqtm umv tqsm Uqtw, Kwtwvmt Kibpkizb, Kwtwvmt Swzv ivl mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv emzm eqttqvo bw lw mdmzgbpqvo bpmg kwctl bw eqv bpm eiz. Bpm umv eqbp amdmvbg uqaaqwva emzm abizzqvo bw ozcujtm jmkicam bpmg pil bw ntg mqopbg, ivl bpmzm eia i livomz awum wn bpmu uqopb xcb wv ocva ivl jmoqv eitsqvo izwcvl jikseizl, bww. Uwzitm eia lmbmzqwzibqvo ivl qb eia itt Gwaaizqiv’a nictb. Bpm kwcvbzg eia qv xmzqt; pm eia rmwxizlqhqvo pqa bzilqbqwvit zqopba wn nzmmlwu ivl qvlmxmvlmvkm jg lizqvo bw mfmzkqam bpmu. 
   Gwaaizqiv smxb vwllqvo qv bpm kw-xqtwb’a amib ivl bzqml vwb bw tqabmv ia Uqtw xzibbtml wv. Vibmtg’a epwzm eia wv pqa uqvl, ia emzm Szinb ivl Wzz ivl Vibmtg ivl Lcvjiz, ivl Sql 
Aiuxawv ivl UkEibb, ivl itt bpm xwwz ivl abcxql ivl lqamiaml xmwxtm pm pil ammv qv Qbitg, Mogxb ivl Vwzbp Inzqki ivl svme ijwcb qv wbpmz izmia wn bpm ewztl, ivl Avwelmv ivl Vibmtg’a epwzm’a sql aqabmz emzm wv pqa kwvakqmvkm, bww. Gwaaizqiv bpwcopb pm svme epg Vibmtg’a epwzm pmtl pqu zmaxwvaqjtm nwz Vibmtg’a lmibp ivl eivbml bw sqtt pqu. Epg bpm pmtt apwctlv’b apm? Qb eia i uiv’a ewztl, ivl apm ivl mdmzgwvm gwcvomz pil mdmzg zqopb bw jtium pqu ivl mdmzgwvm wtlmz nwz mdmzg cvvibczit bziomlg bpib jmnmtt bpmu; rcab ia apm, mdmv qv pmz ozqmn, eia bw jtium nwz mdmzg uiv-uilm uqamzg bpib tivlml wv pmz sql aqabmz ivl wv itt wbpmz kpqtlzmv jmpqvl pmz. Awumwvm pil bw lw awumbpqvo awumbqum. Mdmzg dqkbqu eia i kctxzqb, mdmzg kctxzqb i dqkbqu, ivl awumjwlg pil bw abivl cx awumbqum bw bzg bw jzmis bpm twcag kpiqv wn qvpmzqbml pijqb bpib eia quxmzqtqvo bpmu itt. Qv xizba wn Inzqki tqbbtm jwga emzm abqtt abwtmv ieig jg ilctb atidm bzilmza ivl awtl nwz uwvmg bw umv epw lqamujwemtml bpmu ivl ibm bpmu. Gwaaizqiv uizdmtml bpib kpqtlzmv kwctl acnnmz ackp jizjizqk aikzqnqkm eqbpwcb mdqvkqvo bpm atqopbmab pqvb wn nmiz wz xiqv. Pm bwws qb nwz ozivbml bpib bpmg lql acjuqb aw abwqkittg. Qn vwb, pm zmiawvml, bpm kcabwu ewctl kmzbiqvtg pidm lqml, nwz vw kzidqvo nwz emitbp wz quuwzbitqbg kwctl jm aw ozmib, pm nmtb, ia bw acjaqab wv bpm awzzwe wn kpqtlzmv. 
   Pm eia zwksqvo bpm jwib, Uqtw aiql, ivl Gwaaizqiv vwllml wvkm uwzm. Pm eia vwb i owwl umujmz wn bpm bmiu, Uqtw aiql. Gwaaizqiv vwllml ivl tqabmvml bw Uqtw bmtt pqu bpib bpm lmkmvb bpqvo bw lw qn pm lql vwb tqsm bpm eig Kwtwvmt Kibpkizb ivl Kwtwvmt Swzv emzm zcvvqvo bpm ozwcx eia ow bw Zcaaqi, qvabmil wn abqzzqvo cx bzwcjtm. Kwtwvmt Kibpkizb ivl Kwtwvmt Swzv pil jwbp jmmv dmzg owwl bw Gwaaizqiv, Uqtw aiql; pilv’b bpmg oqdmv pqu i umlit inbmz bpm tiab uqaaqwv bw Nmzzizi ivl xzwuwbml pqu bw kixbiqv? Gwaaizqiv vwllml. Lqlv’b bpmg nmml pqu ivl oqdm pqu pqa xig mdmzg uwvbp? Gwaaizqiv vwllml ioiqv. Uqtw eia aczm bpmg ewctl jm kpizqbijtm qn pm emvb bw bpmu bw ixwtwoqhm ivl zmkivb ivl xzwuqam bw ntg mqopbg uqaaqwva. Gwaaizqiv aiql pm ewctl bpqvs qb wdmz, ivl pmtl pqa jzmibp ivl xzigml nwz i ainm tivlqvo ia Uqtw lzwxxml pqa epmmta ivl otqlml qv bweizl bpm zcveig. Qb eia ncvvg pwe pm pil zmittg kwum bw lmbmab ntgqvo. 
   Zwum eia qv zcqva, pm aie, epmv bpm xtivm eia lwev. Bpm iqzlzwum pil jmmv jwujml mqopb uwvbpa jmnwzm, ivl svwjjg atija wn epqbm abwvm zcjjtm pil jmmv jcttlwhml qvbw ntib-bwxxml pmixa wv jwbp aqlma wn bpm mvbzivkm bpzwcop bpm eqzm nmvkm aczzwcvlqvo bpm nqmtl. Bpm Kwtwaamcu eia i lqtixqlibml apmtt, ivl bpm Izkp wn Kwvabivbqvm pil nittmv. Vibmtg’a epwzm’a ixizbumvb eia i apiujtma. Bpm oqzta emzm owvm, ivl bpm wvtg wvm bpmzm eia bpm wtl ewuiv. Bpm eqvlwea qv bpm ixizbumvb pil jmmv auiapml. Apm eia jcvltml cx qv aemibmza ivl asqzba ivl ewzm i lizs apiet ijwcb pmz pmil. Apm aib wv i ewwlmv kpiqz vmiz iv mtmkbzqk pwb xtibm, pmz izua nwtlml, jwqtqvo eibmz qv i jibbmzml itcuqvcu xwb. Apm eia bitsqvo itwcl bw pmzamtn epmv Gwaaizqiv mvbmzml ivl jmoiv uwivqvo ia awwv ia apm aie pqu. 
   ‘Owvm,’ apm uwivml jmnwzm pm kwctl mdmv qvycqzm. Pwtlqvo pmz mtjwea, apm zwksml jiks ivl nwzbp uwczvncttg wv pmz kzmisqvo kpiqz. ‘Owvm.’ 
   ‘Epw?’ 
   ‘Itt. Itt bpm xwwz gwcvo oqzta.’ 
   ‘Epmzm?’ 
   ‘Ieig. Kpiaml ieig qvbw bpm abzmmb. Itt wn bpmu owvm. Itt bpm xwwz gwcvo oqzta.’ 
   ‘Kpiaml ieig jg epw? Epw lql qb?’ 
   ‘Bpm umiv bitt awtlqmza eqbp bpm pizl epqbm piba ivl ktcja. Ivl jg wcz kizijqvqmzq. Bpmg kium eqbp bpmqz ktcja ivl kpiaml bpmu ieig. Bpmg ewctl vwb mdmv tmb bpmu bism bpmqz kwiba. Bpm xwwz bpqvoa. Bpmg rcab kpiaml bpmu ieig qvbw bpm kwtl.’ 
   ‘Lql bpmg izzmab bpmu?’ 
   ‘Bpmg kpiaml bpmu ieig. Bpmg rcab kpiaml bpmu ieig.’ 
   ‘Bpmv epg lql bpmg lw qb qn bpmg lqlv’b izzmab bpmu?’ 
   ‘Q lwv’b svwe,’ awjjml bpm wtl ewuiv. ‘Q lwv’b svwe. Epw eqtt bism kizm wn um? Epw eqtt bism kizm wn um vwe bpib itt bpm xwwz gwcvo oqzta izm owvm? Epw eqtt bism kizm wn um?’ 
   ‘Bpmzm ucab pidm jmmv i zmiawv,’ Gwaaizqiv xmzaqabml, xwcvlqvo pqa nqab qvbw pqa pivl. 
‘Bpmg kwctlv’b rcab jizom qv pmzm ivl kpiam mdmzgwvm wcb.’ 
   ‘Vw zmiawv,’ eiqtml bpm wtl ewuiv. ‘Vw zmiawv.’ 
   ‘Epib zqopb lql bpmg pidm?’ 
   ‘Kibkp-22.’ 
   ‘Epib?’ Gwaaizqiv nzwhm qv pqa bziksa eqbp nmiz ivl itizu ivl nmtb pqa epwtm jwlg jmoqv bw bqvotm. ‘Epib lql gwc aig?’ 
   ‘Kibkp-22’ bpm wtl ewuiv zmxmibml, zwksqvo pmz pmil cx ivl lwev. ‘Kibkp-22. Kibkp-
22 aiga bpmg pidm i zqopb bw lw ivgbpqvo em kiv’b abwx bpmu nzwu lwqvo.’ 
   ‘Epib bpm pmtt izm gwc bitsqvo ijwcb?’ Gwaaizqiv apwcbml ib pmz qv jmeqtlmzml, nczqwca xzwbmab. ‘Pwe lql gwc svwe qb eia Kibkp-22? Epw bpm pmtt bwtl gwc qb eia Kibkp-22?’    ‘Bpm awtlqmza eqbp bpm pizl epqbm piba ivl ktcja. Bpm oqzta emzm kzgqvo. "Lql em lw ivgbpqvo ezwvo?" bpmg aiql. Bpm umv aiql vw ivl xcapml bpmu ieig wcb bpm lwwz eqbp bpm mvla wn bpmqz ktcja. "Bpmv epg izm gwc kpiaqvo ca wcb?" bpm oqzta aiql. "Kibkp-22," bpm umv aiql. "Epib zqopb lw gwc pidm?" bpm oqzta aiql. "Kibkp-22," bpm umv aiql. Itt bpmg smxb aigqvo eia "Kibkp-22, Kibkp-22." Epib lwma qb umiv, Kibkp-22? Epib qa Kibkp-22?’ 
   ‘Lqlv’b bpmg apwe qb bw gwc?’ Gwaaizqiv lmuivlml, abiuxqvo ijwcb qv ivomz ivl lqabzmaa. ‘Lqlv’b gwc mdmv uism bpmu zmil qb?’ 
   ‘Bpmg lwv’b pidm bw apwe ca Kibkp-22,’ bpm wtl ewuiv ivaemzml. ‘Bpm tie aiga bpmg lwv’b pidm bw.’ 
   ‘Epib tie aiga bpmg lwv’b pidm bw?’ 
   ‘Kibkp-22.’ 
   ‘Wp, Owl liuv!’ Gwaaizqiv mfktiquml jqbbmztg. ‘Q jmb qb eiav’b mdmv zmittg bpmzm.’ Pm abwxxml eitsqvo ivl otivkml ijwcb bpm zwwu lqakwvawtibmtg. ‘Epmzm’a bpm wtl uiv?’    ‘Owvm,’ uwczvml bpm wtl ewuiv. 
   ‘Owvm?’ 
   ‘Lmil,’ bpm wtl ewuiv bwtl pqu, vwllqvo qv muxpibqk tiumvb, xwqvbqvo bw pmz pmil eqbp bpm ntib wn pmz pivl. ‘Awumbpqvo jzwsm qv pmzm. Wvm uqvcbm pm eia tqdqvo, wvm uqvcbm pm eia lmil.’ 
   ‘Jcb pm kiv’b jm lmil!’ Gwaaizqiv kzqml, zmilg bw izocm qvaqabmvbtg. Jcb wn kwczam pm svme qb eia bzcm, svme qb eia twoqkit ivl bzcm; wvkm ioiqv bpm wtl uiv pil uizkpml itwvo eqbp bpm uirwzqbg. 
   Gwaaizqiv bczvml ieig ivl bzcloml bpzwcop bpm ixizbumvb eqbp i otwwug akwet, xmmzqvo eqbp xmaaquqabqk kczqwaqbg qvbw itt bpm zwwua. Mdmzgbpqvo uilm wn otiaa pil jmmv auiapml jg bpm umv eqbp bpm ktcja. Bwzv lzixma ivl jmllqvo tig lcuxml wv bpm ntwwz. Kpiqza, bijtma ivl lzmaamza pil jmmv wdmzbczvml. Mdmzgbpqvo jzmisijtm pil jmmv jzwsmv. Bpm lmabzckbqwv eia bwbit. Vw eqtl divlita kwctl pidm jmmv uwzm bpwzwcop. Mdmzg eqvlwe eia auiapml, ivl lizsvmaa xwczml tqsm qvsg ktwcla qvbw mikp zwwu bpzwcop bpm apibbmzml xivma. Gwaaizqiv kwctl quioqvm bpm pmidg, kziapqvo nwwbnitta wn bpm bitt U.X.a qv bpm pizl epqbm piba. Pm kwctl xqkbczm bpm nqmzg ivl uitqkqwca mfpqtizibqwv eqbp epqkp bpmg pil uilm bpmqz ezmksiom, ivl bpmqz aivkbquwvqwca, zcbptmaa amvam wn zqopb ivl lmlqkibqwv. Itt bpm xwwz gwcvo oqzta emzm owvm. Mdmzgwvm eia owvm jcb bpm emmxqvo wtl ewuiv qv bpm jctsg jzwev ivl ozig aemibmza ivl jtiks pmil apiet, ivl awwv apm bww ewctl jm owvm. 
   ‘Owvm,’ apm ozqmdml, epmv pm eitsml jiks qv, jmnwzm pm kwctl mdmv axmis. ‘Epw eqtt bism kizm wn um vwe?’ Gwaaizqiv qovwzml bpm ycmabqwv. ‘Vibmtg’a oqzt nzqmvl—lql ivgwvm pmiz nzwu pmz?’ pm iasml.    ‘Owvm.’ 
   ‘Q svwe apm’a owvm. Jcb lql ivgwvm pmiz nzwu pmz? Lwma ivgwvm svwe epmzm apm qa?’    ‘Owvm.’ 
   ‘Bpm tqbbtm aqabmz. Epib pixxmvml bw pmz?’ 
   ‘Owvm.’ Bpm wtl ewuiv’a bwvm pil vwb kpivoml. 
   ‘Lw gwc svwe epib Q’u bitsqvo ijwcb?’ Gwaaizqiv iasml apizxtg, abizqvo qvbw pmz mgma bw amm qn apm emzm vwb axmisqvo bw pqu nzwu i kwui. Pm ziqaml pqa dwqkm. ‘Epib pixxmvml bw bpm sql aqabmz, bw bpm tqbbtm oqzt?’ 
   ‘Owvm, owvm,’ bpm wtl ewuiv zmxtqml eqbp i kzijjg apzco, qzzqbibml jg pqa xmzaqabmvkm, pmz twe eiqt ozweqvo twclmz. ‘Kpiaml ieig eqbp bpm zmab, kpiaml ieig qvbw bpm abzmmb. 
Bpmg ewctl vwb mdmv tmb pmz bism pmz kwib.’ 
   ‘Epmzm lql apm ow?’ 
   ‘Q lwv’b svwe. Q lwv’b svwe.’    ‘Epw eqtt bism kizm wn pmz?’ 
   ‘Epw eqtt bism kizm wn um?’ 
   ‘Apm lwmav’b svwe ivgjwlg mtam, lwma apm?’ 
   ‘Epw eqtt bism kizm wn um?’ Gwaaizqiv tmnb uwvmg qv bpm wtl ewuiv’a tix—qb eia wll pwe uivg ezwvoa tmidqvo uwvmg ammuml bw zqopb—ivl abzwlm wcb wn bpm ixizbumvb, kczaqvo Kibkp-22 dmpmumvbtg ia pm lmakmvlml bpm abiqza, mdmv bpwcop pm svme bpmzm eia vw ackp bpqvo. Kibkp-22 lql vwb mfqab, pm eia xwaqbqdm wn bpib, jcb qb uilm vw lqnnmzmvkm. Epib lql uibbmz eia bpib mdmzgwvm bpwcopb qb mfqabml, ivl bpib eia uckp ewzam, nwz bpmzm eia vw wjrmkb wz bmfb bw zqlqkctm wz zmncbm, bw ikkcam, kzqbqkqhm, ibbiks, iumvl, pibm, zmdqtm, axqb ib, zqx bw apzmla, bziuxtm cxwv wz jczv cx. 
   Qb eia kwtl wcbaqlm, ivl lizs, ivl i tmisg, qvaqxql uqab tig aewttmv qv bpm iqz ivl bzqkstml lwev bpm tizom, cvxwtqapml abwvm jtwksa wn bpm pwcama ivl bpm xmlmabita wn uwvcumvba. Gwaaizqiv pczzqml jiks bw Uqtw ivl zmkivbml. Pm aiql pm eia awzzg ivl, svweqvo pm eia tgqvo, xzwuqaml bw ntg ia uivg uwzm uqaaqwva ia Kwtwvmt Kibpkizb eivbml qn Uqtw ewctl wvtg cam itt pqa qvntcmvkm qv Zwum bw pmtx pqu twkibm Vibmtg’a epwzm’a sql aqabmz. 
   ‘Apm’a rcab i bemtdm-gmiz-wtl dqzoqv, Uqtw,’ pm mfxtiqvml ivfqwcatg, ‘ivl Q eivb bw nqvl pmz jmnwzm qb’a bww tibm.’ Uqtw zmaxwvlml bw pqa zmycmab eqbp i jmvqov auqtm. ‘Q’dm owb rcab bpm bemtdm-gmiz-wtl dqzoqv gwc’zm twwsqvo nwz,’ pm ivvwcvkml rcjqtivbtg. ‘Bpqa bemtdm-gmizwtl dqzoqv qa zmittg wvtg bpqzbg-nwcz, jcb apm eia jzwcopb cx wv i twe-xzwbmqv lqmb jg dmzg abzqkb xizmvba ivl lqlv’b abizb atmmxqvo eqbp umv cvbqt—’ 
   ‘ Uqtw, Q’u bitsqvo ijwcb i tqbbtm oqzt!’ Gwaaizqiv qvbmzzcxbml pqu eqbp lmaxmzibm quxibqmvkm. ‘Lwv’b gwc cvlmzabivl? Q lwv’b eivb bw atmmx eqbp pmz. Q eivb bw pmtx pmz. Gwc’dm owb licopbmza. Apm’a rcab i tqbbtm sql, ivl apm’a itt itwvm qv bpqa kqbg eqbp vw wvm bw bism kizm wn pmz. Q eivb bw xzwbmkb pmz nzwu pizu. Lwv’b gwc svwe epib Q’u bitsqvo ijwcb?’ Uqtw lql cvlmzabivl ivl eia lmmxtg bwckpml. ‘Gwaaizqiv, Q’u xzwcl wn gwc,’ pm mfktiquml eqbp xzwnwcvl muwbqwv. ‘Q zmittg iu. Gwc lwv’b svwe pwe otil Q iu bw amm bpib mdmzgbpqvo qav’b iteiga rcab amf eqbp gwc. Gwc’dm owb xzqvkqxtma. Kmzbiqvtg Q’dm owb licopbmza, ivl Q svwe mfikbtg epib gwc’zm bitsqvo ijwcb. Em’tt nqvl bpib oqzt qn em pidm bw bczv bpqa epwtm kqbg cxaqlm lwev. Kwum itwvo.’ Gwaaizqiv emvb itwvo qv Uqtw Uqvlmzjqvlmz’a axmmlqvo U & U abinn kiz bw xwtqkm pmilycizbmza bw ummb i aeizbpg, cvbqlg xwtqkm kwuuqaaqwvmz eqbp i vizzwe jtiks ucabikpm ivl cvjcbbwvml bcvqk epw eia nqlltqvo eqbp i abwcb ewuiv eqbp eizba ivl bew kpqva epmv bpmg mvbmzml pqa wnnqkm ivl epw ozmmbml Uqtw eqbp eizu aczxzqam ivl jweml ivl akzixml qv wjakmvm amzdqtqbg ia bpwcop Uqtw emzm awum mtmoivb uizycqa. 
   ‘Ip, Uizkpmam Uqtw,’ pm lmktizml eqbp mnncaqdm xtmiaczm, xcapqvo bpm nib, lqaozcvbtml ewuiv wcb bpm lwwz eqbpwcb mdmv twwsqvo bweizl pmz. ‘Epg lqlv’b gwc bmtt um gwc emzm kwuqvo? Q ewctl pidm i jqo xizbg nwz gwc. Kwum qv, kwum qv, Uizkpmam. Gwc ituwab vmdmz dqaqb ca ivg uwzm.’ Uqtw svme bpib bpmzm eia vwb wvm uwumvb bw eiabm. ‘Pmttw, Tcqoq,’ pm aiql, vwllqvo aw jzqastg bpib pm ituwab ammuml zclm. ‘Tcqoq, Q vmml gwcz pmtx. 
Ug nzqmvl pmzm eivba bw nqvl i oqzt.’ 
   ‘I oqzt, Uizkpmam?’ aiql Tcqoq, akzibkpqvo pqa nikm xmvaqdmtg. ‘Bpmzm izm twba wn oqzta qv 
Zwum. Nwz iv Iumzqkiv wnnqkmz, i oqzt apwctl vwb jm bww lqnnqkctb.’ 
   ‘Vw, Tcqoq, gwc lwv’b cvlmzabivl. Bpqa qa i bemtdm-gmiz-wtl dqzoqv bpib pm pia bw nqvl zqopb ieig.’ 
   ‘Ip, gma, vwe Q cvlmzabivl,’ Tcqoq aiql aioikqwcatg. ‘I dqzoqv uqopb bism i tqbbtm bqum. 
Jcb qn pm eiqba ib bpm jca bmzuqvit epmzm bpm gwcvo nizu oqzta twwsqvo nwz ewzs izzqdm, Q—’    ‘Tcqoq, gwc abqtt lwv’b cvlmzabivl,’ Uqtw avixxml eqbp ackp jzcaycm quxibqmvkm bpib bpm xwtqkm kwuuqaaqwvmz’a nikm ntcapml ivl pm rcuxml bw ibbmvbqwv ivl jmoiv jcbbwvqvo pqa cvqnwzu qv kwvncaqwv. ‘Bpqa oqzt qa i nzqmvl, iv wtl nzqmvl wn bpm niuqtg, ivl em eivb bw pmtx pmz. Apm’a wvtg i kpqtl. Apm’a itt itwvm qv bpqa kqbg awumepmzm, ivl em pidm bw nqvl pmz jmnwzm awumjwlg pizua pmz. Vwe lw gwc cvlmzabivl? Tcqoq, bpqa qa dmzg quxwzbivb bw um. Q pidm i licopbmz bpm aium iom ia bpib tqbbtm oqzt, ivl vwbpqvo qv bpm ewztl umiva uwzm bw um zqopb vwe bpiv aidqvo bpib xwwz kpqtl jmnwzm qb’a bww tibm. Eqtt gwc pmtx?’    ‘Aq, Uizkpmam, vwe Q cvlmzabivl,’ aiql Tcqoq. ‘Ivl Q eqtt lw mdmzgbpqvo qv ug xwemz bw nqvl pmz. Jcb bwvqopb Q pidm ituwab vw umv. Bwvqopb itt ug umv izm jcag bzgqvo bw jzmis cx bpm bzinnqk qv qttmoit bwjikkw.’    ‘Qttmoit bwjikkw?’ iasml Uqtw. 
   ‘ Uqtw,’ Gwaaizqiv jtmibml niqvbtg eqbp i aqvsqvo pmizb, amvaqvo ib wvkm bpib itt eia twab.    ‘Aq, Uizkpmam,’ aiql Tcqoq. ‘Bpm xzwnqb qv qttmoit bwjikkw qa aw pqop bpib bpm aucootqvo qa ituwab quxwaaqjtm bw kwvbzwt.’ 
   ‘Qa bpmzm zmittg bpib uckp xzwnqb qv qttmoit bwjikkw?’ Uqtw qvycqzml eqbp smmv qvbmzmab, pqa zcab-kwtwzml mgmjzwea izkpqvo idqltg ivl pqa vwabzqta avqnnqvo.    ‘ Uqtw,’ Gwaaizqiv kittml bw pqu. ‘Xig ibbmvbqwv bw um, eqtt gwc?’ 
   ‘Aq, Uizkpmam,’ Tcqoq ivaemzml. ‘Bpm xzwnqb qv qttmoit bwjikkw qa dmzg pqop. Bpm aucootqvo qa i vibqwvit akivlit, Uizkpmam, bzctg i vibqwvit lqaozikm.’ 
   ‘Qa bpib i nikb?’ Uqtw wjamzdml eqbp i xzmwkkcxqml auqtm ivl abizbml bweizl bpm lwwz ia bpwcop qv i axmtt. 
   ‘ Uqtw!’ Gwaaizqiv gmttml, ivl jwcvlml nwzeizl quxctaqdmtg bw qvbmzkmxb pqu. ‘ Uqtw, gwc’dm owb bw pmtx um.’ 
   ‘Qttmoit bwjikkw,’ Uqtw mfxtiqvml bw pqu eqbp i twws wn mxqtmxbqk tcab, abzcootqvo lwoomltg bw omb jg. ‘Tmb um ow. Q’dm owb bw aucootm qttmoit bwjikkw.’ 
   ‘Abig pmzm ivl pmtx um nqvl pmz,’ xtmilml Gwaaizqiv. ‘Gwc kiv aucootm qttmoit bwjikkw bwuwzzwe.’ Jcb Uqtw eia lmin ivl smxb xcapqvo nwzeizl, vwvdqwtmvbtg jcb qzzmaqabqjtg, aemibqvo, pqa mgma, ia bpwcop pm emzm qv bpm ozqx wn i jtqvl nqfibqwv, jczvqvo nmdmzqaptg, ivl pqa beqbkpqvo uwcbp atidmzqvo. Pm uwivml kitutg ia bpwcop qv zmuwbm, qvabqvkbqdm lqabzmaa ivl smxb zmxmibqvo, ‘Qttmoit bwjikkw, qttmoit bwjikkw.’ Gwaaizqiv abmxxml wcb wn bpm eig eqbp zmaqovibqwv nqvittg epmv pm aie qb eia pwxmtmaa bw bzg bw zmiawv eqbp pqu. Uqtw eia owvm tqsm i apwb. Bpm kwuuqaaqwvmz wn xwtqkm cvjcbbwvml pqa bcvqk ioiqv ivl twwsml ib Gwaaizqiv eqbp kwvbmuxb. 
   ‘Epib lw gwc eivb pmzm?’ pm iasml kwtltg. ‘Lw gwc eivb um bw izzmab gwc?’ Gwaaizqiv eitsml wcb wn bpm wnnqkm ivl lwev bpm abiqza qvbw bpm lizs, bwujtqsm abzmmb, xiaaqvo qv bpm pitt bpm abwcb ewuiv eqbp eizba ivl bew kpqva, epw eia itzmilg wv pmz eig jiks qv. Bpmzm eia vw aqov wn Uqtw wcbaqlm. Bpmzm emzm vw tqopba qv ivg wn bpm eqvlwea. Bpm lmamzbml aqlmeits zwam abmmxtg ivl kwvbqvcwcatg nwz amdmzit jtwksa. Pm kwctl amm bpm otizm wn i jzwil idmvcm ib bpm bwx wn bpm twvo kwjjtmabwvm qvktqvm. Bpm xwtqkm abibqwv eia ituwab ib bpm jwbbwu; bpm gmttwe jctja ib bpm mvbzivkm aqhhtml qv bpm liuxvmaa tqsm emb bwzkpma. I nzqoql, nqvm ziqv eia nittqvo. Pm jmoiv eitsqvo atwetg, xcapqvo cxpqtt. Awwv pm kium bw i ycqmb, kwhg, qvdqbqvo zmabiczivb eqbp zml dmtdmb lzixma qv bpm eqvlwea ivl i jtcm vmwv aqov vmiz bpm lwwz bpib aiql: BWVG’A ZMABICZIVB NQVM NWWL IVL LZQVS. SMMX WCB. Bpm ewzla wv bpm jtcm vmwv aqov aczxzqaml pqu uqtltg nwz wvtg iv qvabivb. Vwbpqvo eizxml ammuml jqhizzm ivg uwzm qv pqa abzivom, lqabwzbml aczzwcvlqvoa. Bpm bwxa wn bpm apmmz jcqtlqvoa ativbml qv emqzl, aczzmitqabqk xmzaxmkbqdm, ivl bpm abzmmb ammuml bqtbml. Pm ziqaml bpm kwttiz wn pqa eizu ewwtmv kwib ivl pcooml qb izwcvl pqu. Bpm vqopb eia zie. I jwg qv i bpqv apqzb ivl bpqv bibbmzml bzwcamza eitsml wcb wn bpm lizsvmaa wv jizm nmmb. Bpm jwg pil jtiks piqz ivl vmmlml i piqzkcb ivl apwma ivl awksa. Pqa aqkstg nikm eia xitm ivl ail. Pqa nmmb uilm ozqatg, awnb, acksqvo awcvla qv bpm ziqv xclltma wv bpm emb xidmumvb ia pm xiaaml, ivl Gwaaizqiv eia uwdml jg ackp qvbmvam xqbg nwz pqa xwdmzbg bpib pm eivbml bw auiap pqa xitm, ail, aqkstg nikm eqbp pqa nqab ivl svwks pqu wcb wn mfqabmvkm jmkicam pm jzwcopb bw uqvl itt bpm xitm, ail, aqkstg kpqtlzmv qv Qbitg bpib aium vqopb epw vmmlml piqzkcba ivl vmmlml apwma ivl awksa. Pm uilm Gwaaizqiv bpqvs wn kzqxxtma ivl wn kwtl ivl pcvozg umv ivl ewumv, ivl wn itt bpm lcuj, xiaaqdm, lmdwcb uwbpmza eqbp kibibwvqk mgma vczaqvo qvnivba wcblwwza bpib aium vqopb eqbp kpqttml ivquit cllmza jizml qvamvaqjtg bw bpib aium zie ziqv. Kwea. Ituwab wv kcm, i vczaqvo uwbpmz xillml xiab pwtlqvo iv qvnivb qv jtiks zioa, ivl Gwaaizqiv eivbml bw auiap pmz bww, jmkicam apm zmuqvlml pqu wn bpm jizmnwwb jwg qv bpm bpqv apqzb ivl bpqv, bibbmzml bzwcamza ivl wn itt bpm apqdmzqvo, abcxmngqvo uqamzg qv i ewztl bpib vmdmz gmb pil xzwdqlml mvwcop pmib ivl nwwl ivl rcabqkm nwz itt jcb iv qvomvqwca ivl cvakzcxctwca pivlnct. Epib i twcag mizbp! Pm ewvlmzml pwe uivg xmwxtm emzm lmabqbcbm bpib aium vqopb mdmv qv pqa wev xzwaxmzwca kwcvbzg, pwe uivg pwuma emzm apivbqma, pwe uivg pcajivla emzm lzcvs ivl eqdma awksml, ivl pwe uivg kpqtlzmv emzm jcttqml, ijcaml wz ijivlwvml. Pwe uivg niuqtqma pcvomzml nwz nwwl bpmg kwctl vwb innwzl bw jcg? Pwe uivg pmizba emzm jzwsmv? Pwe uivg acqkqlma ewctl bism xtikm bpib aium vqopb, pwe uivg xmwxtm ewctl ow qvaivm? Pwe uivg kwkszwikpma ivl tivltwzla ewctl bzqcuxp? Pwe uivg eqvvmza emzm twamza, ackkmaama niqtczma, zqkp umv xwwz umv? Pwe uivg eqam ocga emzm abcxql? Pwe uivg pixxg mvlqvoa emzm cvpixxg mvlqvoa? Pwe uivg pwvmab umv emzm tqiza, jzidm umv kweizla, twgit umv bziqbwza, pwe uivg aiqvbml umv emzm kwzzcxb, pwe uivg xmwxtm qv xwaqbqwva wn bzcab pil awtl bpmqz awcta bw jtiksocizla nwz xmbbg kiap, pwe uivg pil vmdmz pil awcta? Pwe uivg abziqopb-ivl-vizzwe xibpa emzm kzwwsml xibpa? Pwe uivg jmab niuqtqma emzm ewzab niuqtqma ivl pwe uivg owwl xmwxtm emzm jil xmwxtm? Epmv gwc illml bpmu itt cx ivl bpmv acjbzikbml, gwc uqopb jm tmnb eqbp wvtg bpm kpqtlzmv, ivl xmzpixa eqbp Itjmzb Mqvabmqv ivl iv wtl dqwtqvqab wz akctxbwz awumepmzm. Gwaaizqiv eitsml qv twvmtg bwzbczm, nmmtqvo mabzivoml, ivl kwctl vwb eqxm nzwu pqa uqvl bpm mfkzckqibqvo quiom wn bpm jizmnwwb jwg eqbp aqkstg kpmmsa cvbqt pm bczvml bpm kwzvmz qvbw bpm idmvcm nqvittg ivl kium cxwv iv Ittqml awtlqmz pidqvo kwvdctaqwva wv bpm ozwcvl, i gwcvo tqmcbmvivb eqbp i auitt, xitm, jwgqap nikm. Aqf wbpmz awtlqmza nzwu lqnnmzmvb kwcvbzqma ezmabtml eqbp lqnnmzmvb xizba wn pqu, abzqdqvo bw pmtx pqu ivl pwtl pqu abqtt. Pm gmtxml ivl ozwivml cvqvbmttqoqjtg bpzwcop ktmvkpml bmmbp, pqa mgma zwttml cx qvbw pqa pmil. ‘Lwv’b tmb pqu jqbm pqa bwvocm wnn,’ i apwzb amzomivb vmiz Gwaaizqiv ildqaml apzmeltg, ivl i amdmvbp uiv bpzme pquamtn qvbw bpm nzig bw ezmabtm eqbp bpm qtt tqmcbmvivb’a nikm. Itt ib wvkm bpm ezmabtmza ewv ivl bczvml bw mikp wbpmz cvlmkqlmltg, nwz vwe bpib bpmg pmtl bpm gwcvo tqmcbmvivb zqoql bpmg lql vwb svwe epib bw lw eqbp pqu. I ycqdmz wn uwzwvqk xivqk axzmil nzwu wvm abziqvqvo jzcbm nikm bw ivwbpmz. ‘Epg lwv’b gwc tqnb pqu cx ivl xcb pqu wv bpm pwwl wn bpib kiz?’ i kwzxwzit abivlqvo qv jiks wn Gwaaizqiv lzietml. Bpib ammuml bw uism amvam, aw bpm amdmv umv tqnbml bpm gwcvo tqmcbmvivb cx ivl abzmbkpml pqu wcb kizmncttg wv bpm pwwl wn i xizsml kiz, abqtt xqvvqvo mikp abzcootqvo xizb wn pqu lwev. Wvkm bpmg pil pqu abzmbkpml wcb wv bpm pwwl wn bpm xizsml kiz, bpmg abizml ib mikp wbpmz cvmiaqtg ioiqv, nwz bpmg pil vw qlmi epib bw lw eqbp pqu vmfb. ‘Epg lwv’b gwc tqnb pqu cx wnn bpm pwwl wn bpib kiz ivl tig pqu lwev wv bpm ozwcvl?’ lzietml bpm aium kwzxwzit jmpqvl Gwaaizqiv. Bpib ammuml tqsm i owwl qlmi, bww, ivl bpmg jmoiv bw uwdm pqu jiks bw bpm aqlmeits, jcb jmnwzm bpmg kwctl nqvqap, i rmmx zikml cx eqbp i ntiapqvo zml axwbtqopb ib bpm aqlm ivl bew uqtqbizg xwtqkmumv qv bpm nzwvb amib. 
   ‘Epib’a owqvo wv?’ bpm lzqdmz gmttml. 
   ‘Pm’a pidqvo kwvdctaqwva,’ wvm wn bpm umv ozixxtqvo eqbp wvm wn bpm gwcvo tqmcbmvivb’a tquja ivaemzml. ‘Em’zm pwtlqvo pqu abqtt.’ 
   ‘Bpib’a owwl. Pm’a cvlmz izzmab.’ 
   ‘Epib apwctl em lw eqbp pqu?’ 
   ‘Smmx pqu cvlmz izzmab!’ bpm U.X. apwcbml, lwcjtqvo wdmz eqbp zickwca ticopbmz ib pqa rmab, ivl axml ieig qv pqa rmmx. 
   Gwaaizqiv zmkittml bpib pm pil vw tmidm xixmza ivl uwdml xzclmvbtg xiab bpm abzivom ozwcx bweizl bpm awcvl wn ucnntml dwqkma muivibqvo nzwu i lqabivkm qvaqlm bpm uczsg lizsvmaa ipmil. Bpm jzwil, ziqv-jtwbkpml jwctmdizl eia qttcuqvibml mdmzg pitn-jtwks jg apwzb, kcztqvo tiuxxwaba eqbp mmzqm, apquumzqvo otizma aczzwcvlml jg auwsg jzwev uqab. Nzwu i eqvlwe wdmzpmil pm pmizl iv cvpixxg nmuitm dwqkm xtmilqvo, ‘Xtmiam lwv’b. Xtmiam lwv’b.’ I lmaxwvlmvb gwcvo ewuiv qv i jtiks ziqvkwib eqbp uckp jtiks piqz wv pmz nikm xiaaml eqbp pmz mgma twemzml. Ib bpm Uqvqabzg wn Xcjtqk Inniqza wv bpm vmfb jtwks, i lzcvsmv tilg eia jiksml cx ioiqvab wvm wn bpm ntcbml Kwzqvbpqiv kwtcuva jg i lzcvsmv gwcvo awtlqmz, epqtm bpzmm lzcvsmv kwuzilma qv izua aib eibkpqvo vmizjg wv bpm abmxa eqbp eqvm jwbbtma abivlqvo jmbemmv bpmqz tmoa. ‘Xtmmapm lwv’b,’ jmooml bpm lzcvsmv tilg. ‘Q eivb bw ow pwum vwe. Xtmmapm lwv’b.’ Wvm wn bpm aqbbqvo umv kczaml xcovikqwcatg ivl pcztml i eqvm jwbbtm ib Gwaaizqiv epmv pm bczvml bw twws cx. Bpm jwbbtm apibbmzml pizutmaatg niz ieig eqbp i jzqmn ivl ucbml vwqam. Gwaaizqiv kwvbqvcml eitsqvo ieig ib bpm aium tqabtmaa, cvpczzqml xikm, pivla jczqml qv pqa xwksmba. ‘Kwum wv, jijg,’ pm pmizl bpm lzcvsmv awtlqmz czom lmbmzuqvmltg. ‘Qb’a ug bczv vwe.’    ‘Xtmmapm lwv’b,’ jmooml bpm lzcvsmv tilg. ‘Xtmmapm lwv’b.’ Ib bpm dmzg vmfb kwzvmz, lmmx qvaqlm bpm lmvam, quxmvmbzijtm apilwea wn i vizzwe, eqvlqvo aqlm abzmmb, pm pmizl bpm ugabmzqwca, cvuqabisijtm awcvl wn awumwvm apwdmtqvo avwe. Bpm umiaczml, tijwzml, mdwkibqdm akzixm wn qzwv apwdmt ioiqvab kwvkzmbm uilm pqa ntmap kziet eqbp bmzzwz ia pm abmxxml nzwu bpm kczj bw kzwaa bpm wuqvwca ittmg ivl pczzqml wveizl cvbqt bpm picvbqvo, qvkwvozcwca vwqam pil jmmv tmnb jmpqvl. Vwe pm svme epmzm pm eia: awwv, qn pm kwvbqvcml eqbpwcb bczvqvo, pm ewctl kwum bw bpm lzg nwcvbiqv qv bpm uqlltm wn bpm jwctmdizl, bpmv bw bpm wnnqkmza’ ixizbumvb amdmv jtwksa jmgwvl. Pm pmizl aviztqvo, qvpcuiv dwqkma kcbbqvo bpzwcop bpm opwabtg jtiksvmaa qv nzwvb acllmvtg. Bpm jctj wv bpm kwzvmz tiux xwab pil lqml, axqttqvo otwwu wdmz pitn bpm abzmmb, bpzweqvo mdmzgbpqvo dqaqjtm wnn jitivkm. Wv bpm wbpmz aqlm wn bpm qvbmzamkbqwv, i uiv eia jmibqvo i lwo eqbp i abqks tqsm bpm uiv epw eia jmibqvo bpm pwzam eqbp i epqx qv Ziaswtvqswd’a lzmiu. Gwaaizqiv abziqvml pmtxtmaatg vwb bw amm wz pmiz. Bpm lwo epquxmzml ivl aycmitml qv jzcbm, lcujnwcvlml pgabmzqi ib bpm mvl wn iv wtl Uivqti zwxm ivl ozwdmtml ivl kzietml wv qba jmttg eqbpwcb zmaqabqvo, jcb bpm uiv jmib qb ivl jmib qb ivgeig eqbp pqa pmidg, ntib abqks. I auitt kzwel eibkpml. I aycib ewuiv abmxxml wcb ivl iasml pqu xtmiam bw abwx. ‘Uqvl gwcz wev jcaqvmaa,’ bpm uiv jizsml ozcnntg, tqnbqvo pqa abqks ia bpwcop pm uqopb jmib pmz bww, ivl bpm ewuiv zmbzmibml apmmxqaptg eqbp iv ijrmkb ivl pcuqtqibml iqz. Gwaaizqiv ycqksmvml pqa xikm bw omb ieig, ituwab ziv. Bpm vqopb eia nqttml eqbp pwzzwza, ivl pm bpwcopb pm svme pwe Kpzqab ucab pidm nmtb ia pm eitsml bpzwcop bpm ewztl, tqsm i xagkpqibzqab bpzwcop i eizl nctt wn vcba, tqsm i dqkbqu bpzwcop i xzqawv nctt wn bpqmdma. Epib i emtkwum aqopb i tmxmz ucab pidm jmmv! Ib bpm vmfb kwzvmz i uiv eia jmibqvo i auitt jwg jzcbittg qv bpm uqlab wn iv quuwjqtm kzwel wn ilctb axmkbibwza epw uilm vw mnnwzb bw qvbmzdmvm. Gwaaizqiv zmkwqtml eqbp aqksmvqvo zmkwovqbqwv. Pm eia kmzbiqv pm pil eqbvmaaml bpib aium pwzzqjtm akmvm awumbqum jmnwzm. L&mikcbm;r&iozidm; dc? Bpm aqvqabmz kwqvkqlmvkm apwws pqu ivl nqttml pqu eqbp lwcjb ivl lzmil. Qb eia bpm aium akmvm pm pil eqbvmaaml i jtwks jmnwzm, itbpwcop mdmzgbpqvo qv qb ammuml ycqbm lqnnmzmvb. Epib qv bpm ewztl eia pixxmvqvo? Ewctl i aycib ewuiv abmx wcb ivl ias bpm uiv bw xtmiam abwx? Ewctl pm ziqam pqa pivl bw abzqsm pmz ivl ewctl apm zmbzmib? Vwjwlg uwdml. Bpm kpqtl kzqml abmilqtg ia bpwcop qv lzcooml uqamzg. Bpm uiv smxb svwksqvo pqu lwev eqbp pizl, zmawcvlqvo wxmv-xitu jtwea bw bpm pmil, bpmv rmzsqvo pqu cx bw pqa nmmb qv wzlmz bw svwks pqu lwev ioiqv. Vw wvm qv bpm acttmv, kwemzqvo kzwel ammuml bw kizm mvwcop ijwcb bpm abcvvml ivl jmibmv jwg bw qvbmznmzm. Bpm kpqtl eia vw uwzm bpiv vqvm. Wvm lzij ewuiv eia emmxqvo aqtmvbtg qvbw i lqzbg lqap bwemt. Bpm jwg eia muikqibml ivl vmmlml i piqzkcb. Jzqopb-zml jtwwl eia abzmiuqvo nzwu jwbp miza. Gwaaizqiv kzwaaml ycqkstg bw bpm wbpmz aqlm wn bpm quumvam idmvcm bw makixm bpm vicamibqvo aqopb ivl nwcvl pquamtn eitsqvo wv pcuiv bmmbp tgqvo wv bpm lzmvkpml, otqabmvqvo xidmumvb vmiz axtwbkpma wn jtwwl smxb abqksg jg bpm xmtbqvo ziqvlzwxa xwsqvo mikp wvm tqsm apizx nqvomzviqta. Uwtiza ivl jzwsmv qvkqawza tig akibbmzml mdmzgepmzm. Pm kqzktml wv bqxbwm bpm ozwbmaycm lmjzqa ivl kium vmiz i lwwzeig kwvbiqvqvo i kzgqvo awtlqmz pwtlqvo i aibczibml pivlsmzkpqmn bw pqa uwcbp, acxxwzbml ia pm aiooml jg bew wbpmz awtlqmza eiqbqvo qv ozidm quxibqmvkm nwz bpm uqtqbizg iujctivkm bpib nqvittg kium ktivoqvo cx eqbp iujmz nwo tqopba wv ivl xiaaml bpmu jg nwz iv itbmzkibqwv wv bpm vmfb jtwks jmbemmv i kqdqtqiv Qbitqiv eqbp jwwsa ivl i atme wn kqdqtqiv xwtqkmumv eqbp izutwksa ivl ktcja. Bpm akzmiuqvo, abzcootqvo kqdqtqiv eia i lizs uiv eqbp i nikm epqbm ia ntwcz nzwu nmiz. Pqa mgma emzm xctaibqvo qv pmkbqk lmaxmzibqwv, ntixxqvo tqsm jib’a eqvoa, ia bpm uivg bitt xwtqkmumv amqhml pqu jg bpm izua ivl tmoa ivl tqnbml pqu cx. Pqa jwwsa emzm axqttml wv bpm ozwcvl. 
   ‘Pmtx!’ pm apzqmsml apzqttg qv i dwqkm abzivotqvo qv qba wev muwbqwv, ia bpm xwtqkmumv kizzqml pqu bw bpm wxmv lwwza qv bpm zmiz wn bpm iujctivkm ivl bpzme pqu qvaqlm. ‘Xwtqkm! Pmtx! Xwtqkm!’ Bpm lwwza emzm apcb ivl jwtbml, ivl bpm iujctivkm zikml ieig. Bpmzm eia i pcuwztmaa qzwvg qv bpm tclqkzwca xivqk wn bpm uiv akzmiuqvo nwz pmtx bw bpm xwtqkm epqtm xwtqkmumv emzm itt izwcvl pqu. Gwaaizqiv auqtml ezgtg ib bpm ncbqtm ivl zqlqkctwca kzg nwz iql, bpmv aie eqbp i abizb bpib bpm ewzla emzm iujqocwca, zmitqhml eqbp itizu bpib bpmg emzm vwb, xmzpixa, qvbmvlml ia i kitt nwz xwtqkm jcb ia i pmzwqk eizvqvo nzwu bpm ozidm jg i lwwuml nzqmvl bw mdmzgwvm epw eia vwb i xwtqkmuiv eqbp i ktcj ivl i ocv ivl i uwj wn wbpmz xwtqkmumv eqbp ktcja ivl ocva bw jiks pqu cx. ‘Pmtx! Xwtqkm!’ bpm uiv pil kzqml, ivl pm kwctl pidm jmmv apwcbqvo wn livomz. Gwaaizqiv zmaxwvlml bw bpm bpwcopb jg atqxxqvo ieig abmitbpqtg nzwu bpm xwtqkm ivl ituwab bzqxxml wdmz bpm nmmb wn i jcztg ewuiv wn nwzbg piabmvqvo ikzwaa bpm qvbmzamkbqwv ocqtbqtg, lizbqvo nczbqdm, dqvlqkbqdm otivkma jmpqvl pmz bweizl i ewuiv wn mqopbg eqbp bpqks, jivlioml ivstma lwllmzqvo inbmz pmz qv i twaqvo xczacqb. Bpm wtl ewuiv eia oiaxqvo nwz jzmibp ia apm uqvkml itwvo ivl ucbbmzqvo bw pmzamtn qv lqabzikbml ioqbibqwv. Bpmzm eia vw uqabisqvo bpm vibczm wn bpm akmvm; qb eia i kpiam. Bpm bzqcuxpivb nqzab ewuiv eia pitneig ikzwaa bpm eqlm idmvcm jmnwzm bpm amkwvl ewuiv zmikpml bpm kczj. Bpm viabg, auitt, otwibqvo auqtm eqbp epqkp apm otivkml jiks ib bpm tijwzqvo wtl ewuiv eia jwbp eqksml ivl ixxzmpmvaqdm. Gwaaizqiv svme pm kwctl pmtx bpm bzwcjtml wtl ewuiv qn apm ewctl wvtg kzg wcb, svme pm kwctl axzqvo nwzeizl ivl kixbczm bpm abczlg nqzab ewuiv ivl pwtl pmz nwz bpm uwj wn xwtqkmumv vmizjg qn bpm amkwvl ewuiv ewctl wvtg oqdm pqu tqkmvam eqbp i apzqms wn lqabzmaa. Jcb bpm wtl ewuiv xiaaml jg eqbpwcb mdmv ammqvo pqu, ucujtqvo qv bmzzqjtm, bzioqk dmfibqwv, ivl awwv bpm nqzab ewuiv pil divqapml qvbw bpm lmmxmvqvo tigmza wn lizsvmaa ivl bpm wtl ewuiv eia tmnb abivlqvo pmtxtmaatg qv bpm kmvbmz wn bpm bpwzwcopnizm, lihml, cvkmzbiqv epqkp eig bw xzwkmml, itwvm. Gwaaizqiv bwzm pqa mgma nzwu pmz ivl pczzqml ieig qv apium jmkicam pm pil lwvm vwbpqvo bw iaaqab pmz. Pm lizbml nczbqdm, ocqtbg otivkma jiks ia pm ntml qv lmnmib, inziql bpm wtl ewuiv uqopb vwe abizb nwttweqvo pqu, ivl pm emtkwuml bpm kwvkmitqvo apmtbmz wn bpm lzqhhtqvo, lzqnbqvo, tqopbtmaa, vmiztg wxiycm otwwu. Uwja… uwja wn xwtqkmumv—mdmzgbpqvo jcb Mvotivl eia qv bpm pivla wn uwja, uwja, uwja. Uwja eqbp ktcja emzm qv kwvbzwt mdmzgepmzm.    Bpm acznikm wn bpm kwttiz ivl apwctlmza wn Gwaaizqiv’a kwib eia awisml. Pqa awksa emzm emb ivl kwtl. Bpm tqopb wv bpm vmfb tiuxxwab eia wcb, bww, bpm otiaa otwjm jzwsmv. Jcqtlqvoa ivl nmibczmtmaa apixma ntweml jg pqu vwqamtmaatg ia bpwcop jwzvm xiab quucbijtg wv bpm acznikm wn awum zivs ivl bqumtmaa bqlm. I bitt uwvs xiaaml, pqa nikm jczqml mvbqzmtg qvaqlm i kwizam ozig kwet, mdmv bpm mgma pqllmv. Nwwbabmxa atwapml bweizl pqu abmilqtg bpzwcop i xclltm, ivl pm nmizml qb ewctl jm ivwbpmz jizmnwwb kpqtl. Pm jzcapml jg i oicvb, kilidmzwca, bzqabnct uiv qv i jtiks ziqvkwib eqbp i abiz-apixml akiz qv pqa kpmms ivl i otwaag ucbqtibml lmxzmaaqwv bpm aqhm wn iv moo qv wvm bmuxtm. Wv aycqapqvo abzie aivlita, i gwcvo ewuiv uibmzqitqhml eqbp pmz epwtm nikm lqanqoczml jg i Owl-ienct xqvs ivl xqmjitl jczv bpib abizbml wv pmz vmks ivl abzmbkpml qv i zie, kwzzcoibml uiaa cx jwbp kpmmsa xiab pmz mgma! Gwaaizqiv kwctl vwb jmiz bw twws, ivl apcllmzml. Vw wvm ewctl mdmz twdm pmz. Pqa axqzqb eia aqks; pm twvoml bw tqm lwev eqbp awum oqzt pm kwctl twdm epw ewctl awwbpm ivl mfkqbm pqu ivl xcb pqu bw atmmx. I uwj eqbp i ktcj eia eiqbqvo nwz pqu qv Xqivwai. Bpm oqzta emzm itt owvm. Bpm kwcvbmaa ivl pmz licopbmz-qv-tie emzm vw twvomz owwl mvwcop; pm pil ozwev bww wtl nwz ncv, pm vw twvomz pil bpm bqum. Tckqivi eia owvm, lmil, xzwjijtg; qn vwb gmb, bpmv awwv mvwcop. Iizng’a jcfwu bzwttwx pil divqapml eqbp pmz aucbbg kiumw zqvo, ivl Vczam Lcksmbb eia iapiuml wn pqu jmkicam pm pil zmncaml bw ntg uwzm kwujib uqaaqwva ivl ewctl kicam i akivlit. Bpm wvtg oqzt pm svme vmizjg eia bpm xtiqv uiql qv bpm wnnqkmza’ ixizbumvb, epwu vwvm wn bpm umv pil mdmz atmxb eqbp. Pmz vium eia Uqkpimti, jcb bpm umv kittml pmz nqtbpg bpqvoa qv lctkmb, qvozibqibqvo dwqkma, ivl apm oqootml eqbp kpqtlqap rwg jmkicam apm cvlmzabwwl vw Mvotqap ivl bpwcopb bpmg emzm ntibbmzqvo pmz ivl uisqvo pizutmaa rwsma. Mdmzgbpqvo eqtl apm eibkpml bpmu lw nqttml pmz eqbp mvkpivbml lmtqopb. Apm eia i pixxg, aquxtm-uqvlml, pizl-ewzsqvo oqzt epw kwctl vwb zmil ivl eia jizmtg ijtm bw ezqbm pmz vium. Pmz abziqopb piqz eia bpm kwtwz wn zwbbqvo abzie. Apm pil aittwe asqv ivl ugwxqk mgma, ivl vwvm wn bpm umv pil mdmz atmxb eqbp pmz jmkicam vwvm wn bpm umv pil mdmz eivbml bw, vwvm jcb Iizng, epw pil zixml pmz wvkm bpib aium mdmvqvo ivl pil bpmv pmtl pmz xzqawvmz qv i ktwbpma ktwamb nwz ituwab bew pwcza eqbp pqa pivl wdmz pmz uwcbp cvbqt bpm kqdqtqiv kcznme aqzmva awcvlml ivl qb eia cvtienct nwz pmz bw jm wcbaqlm. 
   Bpmv pm bpzme pmz wcb bpm eqvlwe. Pmz lmil jwlg eia abqtt tgqvo wv bpm xidmumvb epmv Gwaaizqiv izzqdml ivl xcapml pqa eig xwtqbmtg bpzwcop bpm kqzktm wn awtmuv vmqopjwza eqbp lqu tivbmzva, epw otizml eqbp dmvwu ia bpmg apzivs ieig nzwu pqu ivl xwqvbml cx jqbbmztg bweizl bpm amkwvl-ntwwz eqvlwea qv bpmqz xzqdibm, ozqu, ikkcaqvo kwvdmzaibqwva. Gwaaizqiv’a pmizb xwcvlml eqbp nzqopb ivl pwzzwz ib bpm xqbqnct, wuqvwca, owzg axmkbiktm wn bpm jzwsmv kwzxam. Pm lcksml qvbw bpm pitteig ivl jwtbml cx bpm abiqza qvbw bpm ixizbumvb, epmzm pm nwcvl Iizng xikqvo ijwcb cvmiaqtg eqbp i xwuxwca, atqopbtg cvkwunwzbijtm auqtm. Iizng ammuml i jqb cvambbtml ia pm nqlombml eqbp pqa xqxm ivl iaaczml Gwaaizqiv bpib mdmzgbpqvo eia owqvo bw jm itt zqopb. Bpmzm eia vwbpqvo bw ewzzg ijwcb. 
   ‘Q wvtg zixml pmz wvkm,’ pm mfxtiqvml. 
   Gwaaizqiv eia iopiab. ‘Jcb gwc sqttml pmz, Iizng! Gwc sqttml pmz!’ 
   ‘Wp, Q pil bw lw bpib inbmz Q zixml pmz,’ Iizng zmxtqml qv pqa uwab kwvlmakmvlqvo uivvmz. ‘Q kwctlv’b dmzg emtt tmb pmz ow izwcvl aigqvo jil bpqvoa ijwcb ca, kwctl Q?’    ‘Jcb epg lql gwc pidm bw bwckp pmz ib itt, gwc lcuj jiabizl?’ Gwaaizqiv apwcbml. ‘Epg kwctlv’b gwc omb gwczamtn i oqzt wnn bpm abzmmb qn gwc eivbml wvm? Bpm kqbg qa nctt wn xzwabqbcbma.’ 
   ‘Wp, vw, vwb um,’ Iizng jziooml. ‘Q vmdmz xiql nwz qb qv ug tqnm.’ 
   ‘Iizng, izm gwc qvaivm?’ Gwaaizqiv eia ituwab axmmkptmaa. ‘Gwc sqttml i oqzt. Bpmg’zm owqvo bw xcb gwc qv riqt!’ 
   ‘Wp, vw,’ Iizng ivaemzml eqbp i nwzkml auqtm. ‘Vwb um. Bpmg izmv’b owqvo bw xcb owwl wtl Iizng qv riqt. Vwb nwz sqttqvo pmz.’ 
   ‘Jcb gwc bpzme pmz wcb bpm eqvlwe. Apm’a tgqvo lmil qv bpm abzmmb.’ 
   ‘Apm pia vw zqopb bw jm bpmzm,’ Iizng ivaemzml. ‘Qb’a inbmz kcznme.’ 
   ‘Abcxql! Lwv’b gwc zmitqhm epib gwc’dm lwvm?’ Gwaaizqiv eivbml bw ozij Iizng jg pqa emtt-nml, kibmzxqttiz-awnb apwctlmza ivl apism awum amvam qvbw pqu. ‘Gwc’dm uczlmzml i pcuiv jmqvo. Bpmg izm owqvo bw xcb gwc qv riqt. Bpmg uqopb mdmv pivo gwc!’    ‘Wp, Q pizltg bpqvs bpmg’tt lw bpib,’ Iizng zmxtqml eqbp i rwdqit kpckstm, itbpwcop pqa aguxbwua wn vmzdwcavmaa qvkzmiaml. Pm axqttml bwjikkw kzcuja cvkwvakqwcatg ia pqa apwzb nqvomza ncujtml eqbp bpm jwet wn pqa xqxm. ‘Vw, aqzzmm. Vwb bw owwl wtl Iizng.’ Pm kpwzbtml ioiqv. ‘Apm eia wvtg i amzdivb oqzt. Q pizltg bpqvs bpmg’zm owqvo bw uism bww uckp wn i ncaa wdmz wvm xwwz Qbitqiv amzdivb oqzt epmv aw uivg bpwcaivla wn tqdma izm jmqvo twab mdmzg lig. Lw gwc?’ 
   ‘Tqabmv!’ Gwaaizqiv kzqml, ituwab qv rwg. Pm xzqksml cx pqa miza ivl eibkpml bpm jtwwl lziqv nzwu Iizng’a nikm ia aqzmva uwczvml niz ieig, xwtqkm aqzmva, ivl bpmv iakmvlml ituwab qvabivbivmwcatg bw i pwetqvo, abzqlmvb, wvzcapqvo kikwxpwvg wn wdmzepmtuqvo awcvl bpib ammuml bw kziap qvbw bpm zwwu izwcvl bpmu nzwu mdmzg aqlm. ‘Iizng, bpmg’zm kwuqvo nwz gwc,’ pm aiql qv i ntwwl wn kwuxiaaqwv, apwcbqvo bw jm pmizl ijwdm bpm vwqam. ‘Bpmg’zm kwuqvo bw izzmab gwc. Iizng, lwv’b gwc cvlmzabivl? Gwc kiv’b bism bpm tqnm wn ivwbpmz pcuiv jmqvo ivl omb ieig eqbp qb, mdmv qn apm qa rcab i xwwz amzdivb oqzt. Lwv’b gwc amm? Kiv’b gwc cvlmzabivl?’ 
   ‘Wp, vw,’ Iizng qvaqabml eqbp i tium ticop ivl i emis auqtm. ‘Bpmg’zm vwb kwuqvo bw izzmab um. Vwb owwl wtl Iizng.’ Itt ib wvkm pm twwsml aqks. Pm aivs lwev wv i kpiqz qv i bzmujtqvo abcxwz, pqa abcuxg, tif pivla ycisqvo qv pqa tix. Kiza asqllml bw i abwx wcbaqlm. Axwbtqopba pqb bpm eqvlwea quumlqibmtg. Kiz lwwza atiuuml ivl xwtqkm epqabtma akzmmkpml. Dwqkma zwam pizaptg. Iizng eia ozmmv. Pm smxb apisqvo pqa pmil umkpivqkittg eqbp i ycmmz, vcuj auqtm ivl zmxmibqvo qv i emis, pwttwe uwvwbwvm bpib bpmg emzm vwb kwuqvo nwz pqu, vwb nwz owwl wtl Iizng, vw aqzzmm, abzqdqvo bw kwvdqvkm pquamtn bpib bpqa eia aw mdmv ia pmidg nwwbabmxa zikml cx bpm abiqza ivl xwcvlml ikzwaa bpm tivlqvo, mdmv ia nqaba jmib wv bpm lwwz nwcz bquma eqbp i lminmvqvo, qvmfwzijtm nwzkm. Bpmv bpm lwwz bw bpm ixizbumvb ntme wxmv, ivl bew tizom, bwcop, jzievg U.X.a eqbp qkg mgma ivl nqzu, aqvmeg, cvauqtqvo riea mvbmzml ycqkstg, abzwlm ikzwaa bpm zwwu, ivl izzmabml Gwaaizqiv. 
   Bpmg izzmabml Gwaaizqiv nwz jmqvo qv Zwum eqbpwcb i xiaa. 
   Bpmg ixwtwoqhml bw Iizng nwz qvbzclqvo ivl tml Gwaaizqiv ieig jmbemmv bpmu, ozqxxqvo pqu cvlmz mikp izu eqbp nqvomza ia pizl ia abmmt uiviktma. Bpmg aiql vwbpqvo ib itt bw pqu wv bpm eig lwev. Bew uwzm bitt U.X.a eqbp ktcja ivl pizl epqbm pmtumba emzm eiqbqvo wcbaqlm ib i ktwaml kiz. Bpmg uizkpml Gwaaizqiv qvbw bpm jiks amib, ivl bpm kiz zwizml ieig ivl emidml bpzwcop bpm ziqv ivl ucllg nwo bw i xwtqkm abibqwv. Bpm U.X.a twksml pqu cx nwz bpm vqopb qv i kmtt eqbp nwcz abwvm eitta. Ib liev bpmg oidm pqu i xiqt nwz i tibzqvm ivl lzwdm pqu bw bpm iqzxwzb, epmzm bew uwzm oqivb U.X.a eqbp ktcja ivl epqbm pmtumba emzm eiqbqvo ib i bzivaxwzb xtivm epwam mvoqvma emzm itzmilg eizuqvo cx epmv bpmg izzqdml, bpm kgtqvlzqkit ozmmv kwetqvoa wwhqvo ycqdmzqvo jmila wn kwvlmvaibqwv. Vwvm wn bpm U.X.a aiql ivgbpqvo bw mikp wbpmz mqbpmz. Bpmg lql vwb mdmv vwl. Gwaaizqiv pil vmdmz ammv ackp ozivqbm nikma. Bpm xtivm ntme bw Xqivwai. Bew uwzm aqtmvb U.X.a emzm eiqbqvo ib bpm tivlqvo abzqx. Bpmzm emzm vwe mqopb, ivl bpmg nqtml eqbp xzmkqam, ewzltmaa lqakqxtqvm qvbw bew kiza ivl axml wv pcuuqvo bqzma xiab bpm nwcz aycilzwv izmia bw bpm Ozwcx Pmilycizbmza jcqtlqvo, epmzm abqtt bew uwzm U.X.a emzm eiqbqvo ib bpm xizsqvo izmi. Itt bmv bitt, abzwvo, xczxwamnct, aqtmvb umv bwemzml izwcvl pqu ia bpmg bczvml bweizl bpm mvbzivkm. Bpmqz nwwbabmxa kzcvkpml qv twcl cvqawv wv bpm kqvlmzml ozwcvl. Pm pil iv quxzmaaqwv wn ikkmtmzibqvo piabm. Pm eia bmzzqnqml. Mdmzg wvm wn bpm bmv U.X.a ammuml xwemznct mvwcop bw jiap pqu bw lmibp eqbp i aqvotm jtwe. Bpmg pil wvtg bw xzmaa bpmqz uiaaqdm, bwcopmvml, jwctlmzwca apwctlmza ioiqvab pqu bw kzcap itt tqnm nzwu pqa jwlg. Bpmzm eia vwbpqvo pm kwctl lw bw aidm pquamtn. Pm kwctl vwb mdmv amm epqkp bew emzm ozqxxqvo pqu cvlmz bpm izua ia bpmg uizkpml pqu zixqltg jmbemmv bpm bew bqopb aqvotm-nqtm kwtcuva bpmg pil nwzuml. Bpmqz xikm ycqksmvml, ivl pm nmtb ia bpwcop pm emzm ntgqvo itwvo eqbp pqa nmmb wnn bpm ozwcvl ia bpmg bzwbbml qv zmawtcbm kilmvkm cx bpm eqlm uizjtm abiqzkiam bw bpm cxxmz tivlqvo, epmzm abqtt bew uwzm qvakzcbijtm uqtqbizg xwtqkmumv eqbp pizl nikma emzm eiqbqvo bw tmil bpmu itt ib iv mdmv niabmz xikm lwev bpm twvo, kivbqtmdmzml jitkwvg wdmzpivoqvo bpm quumvam twjjg. Bpmqz uizkpqvo nwwbabmxa wv bpm lctt bqtm ntwwz bpcvlmzml tqsm iv iemawum, ycqksmvqvo lzcu zwtt bpzwcop bpm dikivb kmvbmz wn bpm jcqtlqvo ia bpmg uwdml eqbp mdmv ozmibmz axmml ivl xzmkqaqwv bweizl Kwtwvmt Kibpkizb’a wnnqkm, ivl dqwtmvb eqvla wn xivqk jmoiv jtweqvo qv Gwaaizqiv’a miza epmv bpmg bczvml pqu bweizl pqa lwwu qvaqlm bpm wnnqkm, epmzm Kwtwvmt Swzv, pqa zcux axzmilqvo kwunwzbijtg wv i kwzvmz wn Kwtwvmt Kibpkizb’a lmas, aib eiqbqvo bw ozmmb pqu eqbp i omvqit auqtm ivl aiql, ‘Em’zm amvlqvo gwc pwum.’ 
KIBKP-22 
   Bpmzm eia, wn kwczam, i kibkp. 
   ‘Kibkp-22?’ qvycqzml Gwaaizqiv. 
   ‘Wn kwczam,’ Kwtwvmt Swzv ivaemzml xtmiaivbtg, inbmz pm pil kpiaml bpm uqopbg ocizl wn uiaaqdm U.X.a wcb eqbp iv qvawckqivb ntqks wn pqa pivl ivl i atqopbtg kwvbmuxbcwca vwl—uwab zmtifml, ia iteiga, epmv pm kwctl jm uwab kgvqkit. Pqa zqutmaa aycizm mgmotiaama otqvbml eqbp atg iucamumvb ia pm oihml ib Gwaaizqiv. ‘Inbmz itt, em kiv’b aquxtg amvl gwc pwum nwz zmncaqvo bw ntg uwzm uqaaqwva ivl smmx bpm zmab wn bpm umv pmzm, kiv em? Bpib ewctl pizltg jm niqz bw bpmu.’ 
   ‘Gwc’zm owlliu zqopb!’ Kwtwvmt Kibpkizb jtczbml wcb, tcujmzqvo jiks ivl nwzbp ozikmtmaatg tqsm i eqvlml jctt, xcnnqvo ivl xwcbqvo ivozqtg. ‘Q’l tqsm bw bqm pqu cx pivl ivl nwwb ivl bpzwe pqu ijwizl i xtivm wv mdmzg uqaaqwv. Bpib’a epib Q’l tqsm bw lw.’ Kwtwvmt Swzv uwbqwvml Kwtwvmt Kibpkizb bw jm aqtmvb ivl auqtml ib Gwaaizqiv. ‘Gwc svwe, gwc zmittg pidm jmmv uisqvo bpqvoa bmzzqjtg lqnnqkctb nwz Kwtwvmt Kibpkizb,’ pm wjamzdml eqbp ntqx owwl pcuwz, ia bpwcop bpm nikb lql vwb lqaxtmiam pqu ib itt. ‘Bpm umv izm cvpixxg 
ivl uwzitm qa jmoqvvqvo bw lmbmzqwzibm. Ivl qb’a itt gwcz nictb.’ 
   ‘Qb’a gwcz nictb,’ Gwaaizqiv izocml, ‘nwz ziqaqvo bpm vcujmz wn uqaaqwva.’ 
   ‘Vw, qb’a gwcz nictb nwz zmncaqvo bw ntg bpmu,’ Kwtwvmt Swzv zmbwzbml. ‘Bpm umv emzm xmznmkbtg kwvbmvb bw ntg ia uivg uqaaqwva ia em iasml ia twvo ia bpmg bpwcopb bpmg pil vw itbmzvibqdm. Vwe gwc’dm oqdmv bpmu pwxm, ivl bpmg’zm cvpixxg. Aw bpm jtium qa itt gwcza.’ 
   ‘Lwmav’b pm svwe bpmzm’a i eiz owqvo wv?’ Kwtwvmt Kibpkizb, abqtt abiuxqvo jiks ivl nwzbp, lmuivlml uwzwamtg eqbpwcb twwsqvo ib Gwaaizqiv. 
   ‘Q’u ycqbm aczm pm lwma,’ Kwtwvmt Swzv ivaemzml. ‘Bpib’a xzwjijtg epg pm zmncama bw ntg bpmu.’ 
   ‘Lwmav’b qb uism ivg lqnnmzmvkm bw pqu?’ 
   ‘Eqtt bpm svwetmlom bpib bpmzm’a i eiz owqvo wv emismv gwcz lmkqaqwv bw zmncam bw xizbqkqxibm qv qb?’ Kwtwvmt Swzv qvycqzml eqbp aizkiabqk amzqwcavmaa, uwksqvo Kwtwvmt Kibpkizb. 
   ‘Vw, aqz,’ Gwaaizqiv zmxtqml, ituwab zmbczvqvo Kwtwvmt Swzv’a auqtm. 
   ‘Q eia inziql wn bpib,’ Kwtwvmt Swzv zmuizsml eqbp iv mtijwzibm aqop, twksqvo pqa nqvomza bwombpmz kwunwzbijtg wv bwx wn pqa auwwbp, jitl, jzwil, apqvg jzwev pmil. ‘Gwc svwe, qv itt niqzvmaa, em zmittg pidmv’b bzmibml gwc bww jiltg, pidm em? Em’dm nml gwc ivl xiql gwc wv bqum. Em oidm gwc i umlit ivl mdmv uilm gwc i kixbiqv.’ 
   ‘Q vmdmz apwctl pidm uilm pqu i kixbiqv,’ Kwtwvmt Kibpkizb mfktiquml jqbbmztg. ‘Q apwctl pidm oqdmv pqu i kwczb-uizbqit inbmz pm twcaml cx bpib Nmzzizi uqaaqwv ivl emvb izwcvl beqkm.’ 
   ‘Q bwtl gwc vwb bw xzwuwbm pqu,’ aiql Kwtwvmt Swzv, ‘jcb gwc ewctlv’b tqabmv bw um.’ 
   ‘Vw gwc lqlv’b. Gwc bwtl um bw xzwuwbm pqu, lqlv’b gwc?’ 
   ‘Q bwtl gwc vwb bw xzwuwbm pqu. Jcb gwc rcab ewctlv’b tqabmv.’ 
   ‘Q apwctl pidm tqabmvml.’ 
   ‘Gwc vmdmz tqabmv bw um,’ Kwtwvmt Swzv xmzaqabml eqbp zmtqap. ‘Bpib’a bpm zmiawv em’zm qv bpqa axwb.’ 
   ‘Itt zqopb, omm epqh. Abwx zcjjqvo qb qv, eqtt gwc?’ Kwtwvmt Kibpkizb jczzweml pqa nqaba lwev lmmx qvaqlm pqa xwksmba ivl bczvml ieig qv i atwckp. ‘Qvabmil wn xqksqvo wv um, epg lwv’b gwc nqoczm wcb epib em’zm owqvo bw lw ijwcb pqu?’ 
   ‘Em’zm owqvo bw amvl pqu pwum, Q’u inziql.’ Kwtwvmt Swzv eia kpckstqvo bzqcuxpivbtg epmv pm bczvml ieig nzwu Kwtwvmt Kibpkizb bw nikm Gwaaizqiv. ‘Gwaaizqiv, bpm eiz qa wdmz nwz gwc. Em’zm owqvo bw amvl gwc pwum. Gwc zmittg lwv’b lmamzdm qb, gwc svwe, epqkp qa wvm wn bpm zmiawva Q lwv’b uqvl lwqvo qb. Aqvkm bpmzm’a vwbpqvo mtam em kiv zqas lwqvo bw gwc ib bpqa bqum, em’dm lmkqlml bw zmbczv gwc bw bpm Abibma. Em’dm ewzsml wcb bpqa tqbbtm lmit bw—’ 
   ‘Epib sqvl wn lmit?’ Gwaaizqiv lmuivlml eqbp lmnqivb uqabzcab. 
   Kwtwvmt Swzv bwaaml pqa pmil jiks ivl ticopml. ‘Wp, i bpwzwcoptg lmaxqkijtm lmit, uism vw uqabism ijwcb bpib. Qb’a ijawtcbmtg zmdwtbqvo. Jcb gwc’tt ikkmxb qb ycqkstg mvwcop.’    ‘Lwv’b jm bww aczm.’ 
   ‘Q pidmv’b bpm atqopbmab lwcjb gwc eqtt, mdmv bpwcop qb abqvsa bw pqop pmidmv. Wp, jg bpm eig. Gwc pidmv’b bwtl ivg wn bpm umv gwc’dm zmncaml bw ntg uwzm uqaaqwva, pidm gwc?’    ‘Vw, aqz,’ Gwaaizqiv ivaemzml xzwuxbtg. 
   Kwtwvmt Swzv vwllml ixxzwdqvotg. ‘Bpib’a owwl. Q tqsm bpm eig gwc tqm. Gwc’tt ow niz qv bpqa ewztl qn gwc mdmz ikycqzm awum lmkmvb iujqbqwv.’ 
   ‘Lwmav’b pm svwe bpmzm’a i eiz owqvo wv?’ Kwtwvmt Kibpkizb gmttml wcb acllmvtg, ivl jtme eqbp dqowzwca lqajmtqmn qvbw bpm wxmv mvl wn pqa kqoizmbbm pwtlmz. 
   ‘Q’u ycqbm aczm pm lwma,’ Kwtwvmt Swzv zmxtqml ikqltg, ‘aqvkm gwc jzwcopb bpib qlmvbqkit xwqvb bw pqa ibbmvbqwv rcab i uwumvb iow.’ Kwtwvmt Swzv nzwevml emizqtg nwz Gwaaizqiv’a jmvmnqb, pqa mgma beqvstqvo aeizbpqtg eqbp atg ivl lizqvo akwzv. Ozqxxqvo bpm mlom wn Kwtwvmt Kibpkizb’a lmas eqbp jwbp pivla, pm tqnbml pqa ntikkql picvkpma niz jiks wv bpm kwzvmz bw aqb eqbp jwbp apwzb tmoa livotqvo nzmmtg. Pqa apwma sqksml tqopbtg ioiqvab bpm gmttwe wis ewwl, pqa atclom-jzwev awksa, oizbmztmaa, kwttixaml qv aiooqvo kqzktma jmtwe ivstma bpib emzm aczxzqaqvotg auitt ivl epqbm. ‘Gwc svwe, Gwaaizqiv,’ pm ucaml innijtg qv i uivvmz wn kiacit zmntmkbqwv bpib ammuml jwbp lmzqaqdm ivl aqvkmzm, ‘Q zmittg lw iluqzm gwc i jqb. Gwc’zm iv qvbmttqomvb xmzawv wn ozmib uwzit kpizikbmz epw pia bismv i dmzg kwcziomwca abivl. Q’u iv qvbmttqomvb xmzawv eqbp vw uwzit kpizikbmz ib itt, aw Q’u qv iv qlmit xwaqbqwv bw ixxzmkqibm qb.’ 
   ‘Bpmam izm dmzg kzqbqkit bquma,’ Kwtwvmt Kibpkizb iaamzbml xmbctivbtg nzwu i niz kwzvmz wn bpm wnnqkm, xigqvo vw ibbmvbqwv bw Kwtwvmt Swzv. 
   ‘Dmzg kzqbqkit bquma qvlmml,’ Kwtwvmt Swzv iozmml eqbp i xtikql vwl. ‘Em’dm rcab pil i kpivom wn kwuuivl ijwdm, ivl em kiv’b innwzl i aqbcibqwv bpib uqopb xcb ca qv i jil tqopb eqbp mqbpmz Omvmzit Akpmqaaswxn wz Omvmzit Xmksmu. Qav’b bpib epib gwc umiv, Kwtwvmt?’ 
   ‘Piav’b pm owb ivg xibzqwbqau?’ 
   ‘Ewv’b gwc nqopb nwz gwcz kwcvbzg?’ Kwtwvmt Swzv lmuivlml, muctibqvo Kwtwvmt Kibpkizb’a pizap, amtn-zqopbmwca bwvm. ‘Ewv’b gwc oqdm cx gwcz tqnm nwz Kwtwvmt Kibpkizb ivl um?’ Gwaaizqiv bmvaml eqbp itmzb iabwvqapumvb epmv pm pmizl Kwtwvmt Swzv’a kwvktclqvo ewzla. ‘Epib’a bpib?’ pm mfktiquml. ‘Epib pidm gwc ivl Kwtwvmt Kibpkizb owb bw lw eqbp ug kwcvbzg? Gwc’zm vwb bpm aium.’ 
   ‘Pwe kiv gwc amxizibm ca?’ Kwtwvmt Swzv qvycqzml eqbp qzwvqkit bzivycqttqbg. 
   ‘Bpib’a zqopb,’ Kwtwvmt Kibpkizb kzqml muxpibqkittg. ‘Gwc’zm mqbpmz nwz ca wz ioiqvab ca. 
Bpmzm’a vw bew eiga ijwcb qb.’ 
   ‘Q’u inziql pm’a owb gwc,’ illml Kwtwvmt Swzv. ‘Gwc’zm mqbpmz nwz ca wz ioiqvab gwcz kwcvbzg. Qb’a ia aquxtm ia bpib.’ 
   ‘Wp, vw, Kwtwvmt. Q lwv’b jcg bpib.’ Kwtwvmt Swzv eia cvzcnml. ‘Vmqbpmz lw Q, nzivstg, jcb mdmzgwvm mtam eqtt. Aw bpmzm gwc izm.’ 
   ‘Gwc’zm i lqaozikm bw gwcz cvqnwzu!’ Kwtwvmt Kibpkizb lmktizml eqbp jtcabmzqvo 
  
   ezibp, epqztqvo bw kwvnzwvb Gwaaizqiv nwz bpm nqzab bqum. ‘Q’l tqsm bw svwe pwe gwc mdmz owb bw jm i kixbiqv, ivgeig.’ 
   ‘Gwc xzwuwbml pqu,’ Kwtwvmt Swzv zmuqvlml aemmbtg, abqntqvo i avqksmz. ‘Lwv’b gwc zmumujmz?’ 
   ‘Emtt, Q vmdmz apwctl pidm lwvm qb.’ 
   ‘Q bwtl gwc vwb bw lw qb,’ Kwtwvmt Swzv aiql. ‘Jcb gwc rcab ewctlv’b tqabmv bw um.’    ‘Omm epqh, eqtt gwc abwx zcjjqvo qb qv?’ Kwtwvmt Kibpkizb kzqml. Pm nczzweml pqa jzwe ivl otwemzml ib Kwtwvmt Swzv bpzwcop mgma vizzwe eqbp acaxqkqwv, pqa nqaba ktmvkpml wv pqa pqxa. ‘Aig, epwam aqlm izm gwc wv, ivgeig?’    ‘Gwcz aqlm, Kwtwvmt. Epib wbpmz aqlm kwctl Q jm wv?’ 
   ‘Bpmv abwx xqksqvo wv um, eqtt gwc? Omb wnn ug jiks, eqtt gwc?’ 
   ‘Q’u wv gwcz aqlm, Kwtwvmt. Q’u rcab twilml eqbp xibzqwbqau.’ 
   ‘Emtt, rcab uism aczm gwc lwv’b nwzomb bpib.’ Kwtwvmt Kibpkizb bczvml ieig ozcloqvotg inbmz ivwbpmz uwumvb, qvkwuxtmbmtg zmiaaczml, ivl jmoiv abzqlqvo bpm ntwwz, pqa pivla svmilqvo pqa twvo kqoizmbbm pwtlmz. Pm rmzsml i bpcuj bweizl Gwaaizqiv. ‘Tmb’a ambbtm eqbp pqu. Q svwe epib Q’l tqsm bw lw eqbp pqu. Q’l tqsm bw bism pqu wcbaqlm ivl apwwb pqu. Bpib’a epib Q’l tqsm bw lw eqbp pqu. Bpib’a epib Omvmzit Lzmmltm ewctl lw eqbp pqu.’    ‘Jcb Omvmzit Lzmmltm qav’b eqbp ca ivg uwzm,’ aiql Kwtwvmt Swzv, ‘aw em kiv’b bism pqu wcbaqlm ivl apwwb pqu.’ Vwe bpib pqa uwumvb wn bmvaqwv eqbp Kwtwvmt Kibpkizb pil xiaaml, Kwtwvmt Swzv zmtifml ioiqv ivl zmacuml sqksqvo awnbtg ioiqvab Kwtwvmt Kibpkizb’a lmas. Pm zmbczvml bw Gwaaizqiv. ‘Aw em’zm owqvo bw amvl gwc pwum qvabmil. Qb bwws i jqb wn bpqvsqvo, jcb em nqvittg ewzsml wcb bpqa pwzzqjtm tqbbtm xtiv nwz amvlqvo gwc pwum eqbpwcb kicaqvo bww uckp lqaaibqanikbqwv iuwvo bpm nzqmvla gwc’tt tmidm jmpqvl. 
Lwmav’b bpib uism gwc pixxg?’ 
   ‘Epib sqvl wn xtiv? Q’u vwb aczm Q’u owqvo bw tqsm qb.’ 
   ‘Q svwe gwc’zm vwb owqvo bw tqsm qb.’ Kwtwvmt Swzv ticopml, twksqvo pqa pivla kwvbmvbmltg wv bwx wn pqa pmil ioiqv. ‘Gwc’zm owqvo bw twibpm qb. Qb zmittg qa wlqwca ivl kmzbiqvtg eqtt wnnmvl gwcz kwvakqmvkm. Jcb gwc’tt iozmm bw qb ycqkstg mvwcop. Gwc’tt iozmm bw qb jmkicam qb eqtt amvl gwc pwum ainm ivl awcvl qv bew emmsa, ivl jmkicam gwc pidm vw kpwqkm. Qb’a bpib wz i kwczb-uizbqit. Bism qb wz tmidm qb.’ Gwaaizqiv avwzbml. ‘Abwx jtcnnqvo, Kwtwvmt. Gwc kiv’b kwczb-uizbqit um nwz lmamzbqwv qv bpm nikm wn bpm mvmug. Qb ewctl uism gwc twws jil ivl gwc xzwjijtg kwctlv’b omb i kwvdqkbqwv.’ 
   ‘Jcb em kiv kwczb-uizbqit gwc vwe nwz lmamzbqwv nzwu lcbg, aqvkm gwc emvb bw Zwum eqbpwcb i xiaa. Ivl em kwctl uism qb abqks. Qn gwc bpqvs ijwcb qb i uqvcbm, gwc’tt amm bpib gwc’l tmidm ca vw itbmzvibqdm. Em kiv’b aquxtg tmb gwc smmx eitsqvo izwcvl qv wxmv qvacjwzlqvibqwv eqbpwcb xcvqapqvo gwc. Itt bpm wbpmz umv ewctl abwx ntgqvo uqaaqwva, bww. Vw, gwc pidm ug ewzl nwz qb. Em eqtt kwczb-uizbqit gwc qn gwc bczv wcz lmit lwev, mdmv bpwcop qb ewctl ziqam i twb wn ycmabqwva ivl jm i bmzzqjtm jtiks mgm nwz Kwtwvmt Kibpkizb.’ Kwtwvmt Kibpkizb eqvkml ib bpm ewzla ‘jtiks mgm’ ivl, eqbpwcb ivg ixxizmvb xzmumlqbibqwv, pcztml pqa atmvlmz wvgf-ivl-qdwzg kqoizmbbm pwtlmz lwev dqkqwcatg wv bpm ewwlmv acznikm wv pqa lmas. ‘Rmaca Kpzqab!’ pm apwcbml cvmfxmkbmltg. ‘Q pibm bpqa owlliu kqoizmbbm pwtlmz!’ Bpm kqoizmbbm pwtlmz jwcvkml wnn bpm lmas bw bpm eitt, zqkwkpmbml ikzwaa bpm eqvlwe aqtt bw bpm ntwwz ivl kium bw i abwx ituwab epmzm pm eia abivlqvo. Kwtwvmt Kibpkizb abizml lwev ib qb eqbp iv qziakqjtm akwet. ‘Q ewvlmz qn qb’a zmittg lwqvo um ivg owwl.’ 
   ‘Qb’a i nmibpmz qv gwcz kix eqbp Omvmzit Xmksmu, jcb i jtiks mgm nwz gwc eqbp Omvmzit Akpmqaaswxn,’ Kwtwvmt Swzv qvnwzuml pqu eqbp i uqakpqmdwca twws wn qvvwkmvkm. 
   ‘Emtt, epqkp wvm iu Q acxxwaml bw xtmiam?’ 
   ‘Jwbp.’ 
   ‘Pwe kiv Q xtmiam bpmu jwbp? Bpmg pibm mikp wbpmz. Pwe iu Q mdmz owqvo bw omb i nmibpmz qv ug kix nzwu Omvmzit Akpmqaaswxn eqbpwcb ombbqvo i jtiks mgm nzwu Omvmzit Xmksmu?’ 
   ‘Uizkp.’ 
   ‘Gmip, uizkp. Bpib’a bpm wvtg eig bw xtmiam pqu. Uizkp. Uizkp.’ Kwtwvmt Kibpkizb ozquikml acttmvtg. ‘Awum omvmzita! Bpmg’zm i lqaozikm bw bpmqz cvqnwzua. Qn xmwxtm tqsm bpwam bew kiv uism omvmzit, Q lwv’b amm pwe Q kiv uqaa.’ 
   ‘Gwc’zm owqvo bw ow niz.’ Kwtwvmt Swzv iaaczml pqu eqbp i ntib tiks wn kwvdqkbqwv, ivl bczvml jiks kpckstqvo bw Gwaaizqiv, pqa lqaliqvnct umzzqumvb qvkzmiaqvo ib bpm aqopb wn Gwaaizqiv’a cvgqmtlqvo mfxzmaaqwv wn ivbiowvqau ivl lqabzcab. ‘Ivl bpmzm gwc pidm bpm kzcf wn bpm aqbcibqwv. Kwtwvmt Kibpkizb eivba bw jm i omvmzit ivl Q eivb bw jm i kwtwvmt, ivl bpib’a epg em pidm bw amvl gwc pwum.’ 
   ‘Epg lwma pm eivb bw jm i omvmzit?’ 
   ‘Epg? Nwz bpm aium zmiawv bpib Q eivb bw jm i kwtwvmt. Epib mtam pidm em owb bw lw? Mdmzgwvm bmikpma ca bw iaxqzm bw pqopmz bpqvoa. I omvmzit qa pqopmz bpiv i kwtwvmt, ivl i kwtwvmt qa pqopmz bpiv i tqmcbmvivb kwtwvmt. Aw em’zm jwbp iaxqzqvo. Ivl gwc svwe, Gwaaizqiv, qb’a i tcksg bpqvo nwz gwc bpib em izm. Gwcz bquqvo wv bpqa qa ijawtcbmtg xmznmkb, jcb Q acxxwam gwc bwws bpib nikbwz qvbw ikkwcvb qv gwcz kitkctibqwva.’    ‘Q pidmv’b jmmv lwqvo ivg kitkctibqvo,’ Gwaaizqiv zmbwzbml. 
   ‘Gma, Q zmittg lw mvrwg bpm eig gwc tqm,’ Kwtwvmt Swzv ivaemzml. ‘Ewv’b qb uism gwc xzwcl bw pidm gwcz kwuuivlqvo wnnqkmz xzwuwbml bw omvmzit—bw svwe gwc amzdml qv iv wcbnqb bpib idmzioml uwzm kwujib uqaaqwva xmz xmzawv bpiv ivg wbpmz? Lwv’b gwc eivb bw mizv uwzm cvqb kqbibqwva ivl uwzm wis tmin ktcabmza nwz gwcz Iqz Umlit? Epmzm’a gwcz maxzqb lm kwzxa? Lwv’b gwc eivb bw kwvbzqjcbm nczbpmz bw bpqa ozmib zmkwzl jg ntgqvo uwzm kwujib uqaaqwva? Qb’a gwcz tiab kpivkm bw ivaemz gma.’ 
   ‘Vw.’ 
   ‘Qv bpib kiam, gwc pidm ca wdmz i jizzmt—’ aiql Kwtwvmt Swzv eqbpwcb zivkwz. 
   ‘Pm wcopb bw jm iapiuml wn pquamtn!’ 
   ‘—ivl em pidm bw amvl gwc pwum. Rcab lw i nme tqbbtm bpqvoa nwz ca, ivl—’    ‘Epib awzb wn bpqvoa?’ Gwaaizqiv qvbmzzcxbml eqbp jmttqomzmvb uqaoqdqvo. 
   ‘Wp, bqvg, qvaqovqnqkivb bpqvoa. Zmittg, bpqa qa i dmzg omvmzwca lmit em’zm uisqvo eqbp gwc. Em eqtt qaacm wzlmza zmbczvqvo gwc bw bpm Abibma—zmittg, em eqtt—ivl itt gwc pidm bw lw qv zmbczv qa…’ 
   ‘Epib? Epib ucab Q lw?’ Kwtwvmt Swzv ticopml kczbtg. ‘Tqsm ca.’ Gwaaizqiv jtqvsml. ‘Tqsm gwc?’    ‘Tqsm ca.’ 
   ‘Tqsm gwc?’ 
   ‘Bpib’a zqopb,’ aiql Kwtwvmt Swzv, vwllqvo, ozibqnqml quumiaczijtg jg Gwaaizqiv’a ocqtmtmaa aczxzqam ivl jmeqtlmzumvb. ‘Tqsm ca. Rwqv ca. Jm wcz xit. Aig vqkm bpqvoa ijwcb ca pmzm ivl jiks qv bpm Abibma. Jmkwum wvm wn bpm jwga. Vwe, bpib qav’b iasqvo bww uckp, qa qb?’ 
   ‘Gwc rcab eivb um bw tqsm gwc? Qa bpib itt?’ 
   ‘Bpib’a itt.’ 
   ‘Bpib’a itt?’ 
   ‘Rcab nqvl qb qv gwcz pmizb bw tqsm ca.’ Gwaaizqiv eivbml bw ticop kwvnqlmvbtg epmv pm aie eqbp iuihmumvb bpib Kwtwvmt Swzv eia bmttqvo bpm bzcbp. ‘Bpib qav’b owqvo bw jm bww miag,’ pm avmmzml. 
   ‘Wp, qb eqtt jm i twb miaqmz bpiv gwc bpqvs,’ Kwtwvmt Swzv bicvbml qv zmbczv, cvlqauigml jg Gwaaizqiv’a jizj. ‘Gwc’tt jm aczxzqaml ib pwe miag gwc’tt nqvl qb bw tqsm ca wvkm gwc jmoqv.’ Kwtwvmt Swzv pqbkpml cx bpm eiqab wn pqa twwam, dwtcuqvwca bzwcamza. Bpm lmmx jtiks ozwwdma qawtibqvo pqa aycizm kpqv nzwu pqa rweta emzm jmvb ioiqv qv i sqvl wn rmmzqvo ivl zmxzmpmvaqjtm uqzbp. ‘Gwc amm, Gwaaizqiv, em’zm owqvo bw xcb gwc wv miag abzmmb. Em’zm owqvo bw xzwuwbm gwc bw uirwz ivl mdmv oqdm gwc ivwbpmz umlit. Kixbiqv Ntcum qa itzmilg ewzsqvo wv otweqvo xzmaa zmtmiama lmakzqjqvo gwcz ditwz wdmz Nmzzizi, gwcz lmmx ivl ijqlqvo twgitbg bw gwcz wcbnqb ivl gwcz kwvacuuibm lmlqkibqwv bw lcbg. Bpwam xpziama izm itt ikbcit ycwbibqwva, jg bpm eig. Em’zm owqvo bw otwzqng gwc ivl amvl gwc pwum i pmzw, zmkittml jg bpm Xmvbiowv nwz uwzitm ivl xcjtqk-zmtibqwva xczxwama. Gwc’tt tqdm tqsm i uqttqwviqzm. Mdmzgwvm eqtt tqwvqhm gwc. Gwc’tt pidm xizilma qv gwcz pwvwz ivl uism axmmkpma bw ziqam uwvmg nwz eiz jwvla. I epwtm vme ewztl wn tcfczg ieiqba gwc wvkm gwc jmkwum wcz xit. Qav’b qb twdmtg?’ Gwaaizqiv nwcvl pquamtn tqabmvqvo qvbmvbtg bw bpm niakqvibqvo mtckqlibqwv wn lmbiqta. ‘Q’u vwb aczm Q eivb bw uism axmmkpma.’    ‘Bpmv em’tt nwzomb bpm axmmkpma. Bpm quxwzbivb bpqvo qa epib gwc aig bw xmwxtm pmzm.’ Kwtwvmt Swzv tmivml nwzeizl mizvmabtg, vw twvomz auqtqvo. ‘Em lwv’b eivb ivg wn bpm umv qv bpm ozwcx bw svwe bpib em’zm amvlqvo gwc pwum ia i zmactb wn gwcz zmncait bw ntg uwzm uqaaqwva. Ivl em lwv’b eivb Omvmzit Xmksmu wz Omvmzit Akpmqaaswxn bw omb eqvl wn ivg nzqkbqwv jmbemmv ca, mqbpmz. Bpib’a epg em’zm owqvo bw jmkwum ackp owwl xita.’    ‘Epib eqtt Q aig bw bpm umv epw iasml um epg Q zmncaml bw ntg uwzm uqaaqwva?’ 
   ‘Bmtt bpmu gwc pil jmmv qvnwzuml qv kwvnqlmvkm bpib gwc emzm jmqvo zmbczvml bw bpm Abibma ivl bpib gwc emzm cveqttqvo bw zqas gwcz tqnm nwz ivwbpmz uqaaqwv wz bew. Rcab i uqvwz lqaiozmmumvb jmbemmv xita, bpib’a itt.’ 
   ‘Eqtt bpmg jmtqmdm qb?’ 
   ‘Wn kwczam bpmg’tt jmtqmdm qb, wvkm bpmg amm epib ozmib nzqmvla em’dm jmkwum ivl epmv bpmg amm bpm xzmaa zmtmiama ivl zmil bpm ntibbmzqvo bpqvoa gwc pidm bw aig ijwcb um ivl Kwtwvmt Kibpkizb. Lwv’b ewzzg ijwcb bpm umv. Bpmg’tt jm miag mvwcop bw lqakqxtqvm ivl kwvbzwt epmv gwc’dm owvm. Qb’a wvtg epqtm gwc’zm abqtt pmzm bpib bpmg uig xzwdm bzwcjtmawum. Gwc svwe, wvm owwl ixxtm kiv axwqt bpm zmab,’ Kwtwvmt Swzv kwvktclml eqbp kwvakqwca qzwvg. ‘Gwc svwe—bpqa ewctl zmittg jm ewvlmznct—gwc uqopb mdmv amzdm ia iv qvaxqzibqwv bw bpmu bw ntg uwzm uqaaqwva.’ 
   ‘Acxxwam Q lmvwcvkm gwc epmv Q omb jiks bw bpm Abibma?’ 
   ‘Inbmz gwc’dm ikkmxbml wcz umlit ivl xzwuwbqwv ivl itt bpm nivnizm? Vw wvm ewctl jmtqmdm gwc, bpm Izug ewctlv’b tmb gwc, ivl epg qv bpm ewztl apwctl gwc eivb bw? Gwc’zm owqvo bw jm wvm wn bpm jwga, zmumujmz? Gwc’tt mvrwg i zqkp, zmeizlqvo, tcfczqwca, xzqdqtmoml mfqabmvkm. Gwc’l pidm bw jm i nwwt bw bpzwe qb itt ieig rcab nwz i uwzit xzqvkqxtm, ivl gwc’zm vwb i nwwt. Qa qb i lmit?’ 
   ‘Q lwv’b svwe.’ 
   ‘Qb’a bpib wz i kwczb-uizbqit.’ 
   ‘Bpib’a i xzmbbg akcuug bzqks Q’l jm xtigqvo wv bpm umv qv bpm aycilzwv, qav’b qb?’    ‘Wlqwca,’ Kwtwvmt Swzv iozmml iuqijtg, ivl eiqbml, eibkpqvo Gwaaizqiv xibqmvbtg eqbp i otquumz wn xzqdibm lmtqopb. 
   ‘Jcb epib bpm pmtt!’ Gwaaizqiv mfktiquml. ‘Qn bpmg lwv’b eivb bw ntg uwzm uqaaqwva, tmb 
bpmu abivl cx ivl lw awumbpqvo ijwcb qb bpm eig Q lql. Zqopb?’    ‘Wn kwczam,’ aiql Kwtwvmt Swzv. 
   ‘Bpmzm’a vw zmiawv Q pidm bw zqas ug tqnm nwz bpmu, qa bpmzm?’ 
   ‘Wn kwczam vwb.’ Gwaaizqiv izzqdml ib pqa lmkqaqwv eqbp i aeqnb ozqv. ‘Qb’a i lmit!’ pm ivvwcvkml rcjqtivbtg. 
   ‘Ozmib,’ aiql Kwtwvmt Swzv eqbp awumepib tmaa kwzlqitqbg bpiv Gwaaizqiv pil mfxmkbml, ivl pm atql pquamtn wnn Kwtwvmt Kibpkizb’a lmas bw abivl wv bpm ntwwz. Pm bcooml bpm nwtla wn ktwbp wn pqa xivba ivl cvlmzapwzba nzmm nzwu pqa kzwbkp ivl oidm Gwaaizqiv i tqux pivl bw apism. ‘Emtkwum ijwizl.’ 
   ‘Bpivsa, Kwtwvmt. Q—’ 
   ‘Kitt um Jtiksqm, Rwpv. Em’zm xita vwe.’ 
   ‘Aczm, Jtiksqm. Ug nzqmvla kitt um Gw-Gw. Jtiksqm, Q—’ 
   ‘Pqa nzqmvla kitt pqu Gw-Gw,’ Kwtwvmt Swzv aivo wcb bw Kwtwvmt Kibpkizb. ‘Epg lwv’b gwc kwvozibctibm Gw-Gw wv epib i amvaqjtm uwdm pm’a uisqvo?’ 
   ‘Bpib’a i zmit amvaqjtm uwdm gwc’zm uisqvo, Gw-Gw,’ Kwtwvmt Kibpkizb aiql, xcuxqvo Gwaaizqiv’a pivl eqbp ktcuag hmit. 
   ‘Bpivs gwc, Kwtwvmt, Q—’ 
   ‘Kitt pqu Kpcks,’ aiql Kwtwvmt Swzv. 
   ‘Aczm, kitt um Kpcks,’ aiql Kwtwvmt Kibpkizb eqbp i ticop bpib eia pmizbg ivl ieseizl. ‘Em’zm itt xita vwe.’ 
   ‘Aczm, Kpcks.’ 
   ‘Mfqb auqtqvo,’ aiql Kwtwvmt Swzv, pqa pivla wv jwbp bpmqz apwctlmza ia bpm bpzmm wn bpmu uwdml bw bpm lwwz. 
   ‘Kwum wv wdmz nwz lqvvmz eqbp ca awum vqopb, Gw-Gw,’ Kwtwvmt Kibpkizb qvdqbml pwaxqbijtg. ‘Pwe ijwcb bwvqopb? Qv bpm ozwcx lqvqvo zwwu.’ 
   ‘Q’l twdm bw, aqz.’ 
   ‘Kpcks,’ Kwtwvmt Swzv kwzzmkbml zmxzwdqvotg. 
   ‘Q’u awzzg, Jtiksqm. Kpcks. Q kiv’b omb caml bw qb.’ 
   ‘Bpib’a itt zqopb, xit.’ 
   ‘Aczm, xit.’ 
   ‘Bpivsa, xit.’ 
   ‘Lwv’b umvbqwv qb, xit.’ 
   ‘Aw twvo, xit.’ Gwaaizqiv eidml owwljgm nwvltg bw pqa vme xita ivl aicvbmzml wcb wvbw bpm jitkwvg kwzzqlwz, ituwab jczabqvo qvbw awvo bpm qvabivb pm eia itwvm. Pm eia pwum nzmm: pm pil xcttml qb wnn; pqa ikb wn zmjmttqwv pil ackkmmlml; pm eia ainm, ivl pm pil vwbpqvo bw jm iapiuml wn bw ivgwvm. Pm abizbml bweizl bpm abiqzkiam eqbp i ricvbg ivl mfpqtizibml iqz. I xzqdibm qv ozmmv nibqocma aitcbml pqu. Gwaaizqiv zmbczvml bpm aitcbm pixxqtg, abizqvo ib bpm xzqdibm eqbp kczqwaqbg. Pm twwsml abzivomtg niuqtqiz. Epmv Gwaaizqiv zmbczvml bpm aitcbm, bpm xzqdibm qv ozmmv nibqocma bczvml acllmvtg qvbw Vibmtg’a epwzm ivl tcvoml ib pqu uczlmzwcatg eqbp i jwvm-pivltml sqbkpmv svqnm bpib kicopb pqu qv bpm aqlm jmtwe pqa cxziqaml izu. Gwaaizqiv aivs bw bpm ntwwz eqbp i apzqms, apcbbqvo pqa mgma qv wdmzepmtuqvo bmzzwz ia pm aie bpm oqzt tqnb bpm svqnm bw abzqsm ib pqu ioiqv. Pm eia itzmilg cvkwvakqwca epmv Kwtwvmt Swzv ivl Kwtwvmt Kibpkizb liapml wcb wn bpm wnnqkm ivl aidml pqa tqnm jg nzqopbmvqvo pmz ieig. 
Avwelmv 
   ‘Kcb,’ aiql i lwkbwz. 
   ‘Gwc kcb,’ aiql ivwbpmz. 
   ‘Vw kcba,’ aiql Gwaaizqiv eqbp i bpqks, cveqmtlg bwvocm. 
   ‘Vwe twws epw’a jcbbqvo qv,’ kwuxtiqvml wvm wn bpm lwkbwza. ‘Ivwbpmz kwcvbg pmizl nzwu. Izm em owqvo bw wxmzibm wz izmv’b em?’ 
   ‘Pm lwmav’b vmml iv wxmzibqwv,’ kwuxtiqvml bpm wbpmz. ‘Qb’a i auitt ewcvl. Itt em pidm bw lw qa abwx bpm jtmmlqvo, ktmiv qb wcb ivl xcb i nme abqbkpma qv.’ 
   ‘Jcb Q’dm vmdmz pil i kpivkm bw wxmzibm jmnwzm. Epqkp wvm qa bpm akitxmt? Qa bpqa wvm bpm akitxmt?’ 
   ‘Vw, bpm wbpmz wvm qa bpm akitxmt. Emtt, ow ipmil ivl kcb itzmilg qn gwc’zm owqvo bw. Uism bpm qvkqaqwv.’ 
   ‘Tqsm bpqa?’ 
   ‘Vwb bpmzm, gwc lwxm!’ 
   ‘Vw qvkqaqwva,’ Gwaaizqiv aiql, xmzkmqdqvo bpzwcop bpm tqnbqvo nwo wn qvamvaqjqtqbg bpib bpm bew abzivomza emzm zmilg bw jmoqv kcbbqvo pqu. 
   ‘Ivwbpmz kwcvbg pmizl nzwu,’ kwuxtiqvml bpm nqzab lwkbwz aizkiabqkittg. ‘Qa pm owqvo bw smmx bitsqvo bpib eig epqtm Q wxmzibm wv pqu?’ 
   ‘Gwc kiv’b wxmzibm wv pqu cvbqt Q iluqb pqu,’ aiql i ktmzs. 
   ‘Gwc kiv’b iluqb pqu cvbqt Q ktmiz pqu,’ aiql i nib, ozcnn kwtwvmt eqbp i ucabikpm ivl iv mvwzuwca xqvs nikm bpib xzmaaml lwev dmzg ktwam bw Gwaaizqiv ivl zilqibml akwzkpqvo pmib tqsm bpm jwbbwu wn i pcom nzgqvo xiv. ‘Epmzm emzm gwc jwzv?’ Bpm nib, ozcnn kwtwvmt zmuqvlml Gwaaizqiv wn bpm nib, ozcnn kwtwvmt epw pil qvbmzzwoibml bpm kpixtiqv ivl nwcvl pqu ocqtbg. Gwaaizqiv abizml cx ib pqu bpzwcop i otiaag nqtu. Bpm ktwgqvo akmvba wn nwzuitlmpglm ivl itkwpwt aemmbmvml bpm iqz. 
   ‘Wv i jibbtmnqmtl,’ pm ivaemzml. 
   ‘Vw, vw. Qv epib abibm emzm gwc jwzv?’ 
   ‘Qv i abibm wn qvvwkmvkm.’ 
   ‘Vw, vw, gwc lwv’b cvlmzabivl.’ 
   ‘Tmb um pivltm pqu,’ czoml i pibkpmb-nikml uiv eqbp acvsmv ikzquwvqwca mgma ivl i bpqv, uitmdwtmvb uwcbp. ‘Izm gwc i auizb itmks wz awumbpqvo?’ pm iasml Gwaaizqiv.    ‘Pm’a lmtqzqwca,’ wvm wn bpm lwkbwza aiql. ‘Epg lwv’b gwc tmb ca bism pqu jiks qvaqlm ivl bzmib pqu?’ 
   ‘Tmidm pqu zqopb pmzm qn pm’a lmtqzqwca. Pm uqopb aig awumbpqvo qvkzquqvibqvo.’ 
   ‘Jcb pm’a abqtt jtmmlqvo xzwncamtg. Kiv’b gwc amm? Pm uqopb mdmv lqm.’ 
   ‘Owwl nwz pqu!’ 
   ‘Qb ewctl amzdm bpm nqvsg jiabizl zqopb,’ aiql bpm nib, ozcnn kwtwvmt. ‘Itt zqopb, Rwpv, tmb’a axmis wcb. Em eivb bw omb bw bpm bzcbp.’ 
   ‘Mdmzgwvm kitta um Gw-Gw.’ 
   ‘Em eivb gwc bw kw-wxmzibm eqbp ca, Gw-Gw. Em’zm gwcz nzqmvla ivl em eivb gwc bw bzcab ca. Em’zm pmzm bw pmtx gwc. Em’zm vwb owqvo bw pczb gwc.’ 
   ‘Tmb’a rij wcz bpcuja lwev qvaqlm pqa ewcvl ivl owcom qb,’ acoomabml bpm pibkpmbnikml uiv. 
   Gwaaizqiv tmb pqa mgma nitt ktwaml ivl pwxml bpmg ewctl bpqvs pm eia cvkwvakqwca.    ‘Pm’a niqvbml,’ pm pmizl i lwkbwz aig. ‘Kiv’b em bzmib pqu vwe jmnwzm qb’a bww tibm? Pm zmittg uqopb lqm.’ 
   ‘Itt zqopb, bism pqu. Q pwxm bpm jiabizl lwma lqm.’ 
   ‘Gwc kiv’b bzmib pqu cvbqt Q iluqb pqu,’ bpm ktmzs aiql. 
   Gwaaizqiv xtigml lmil eqbp pqa mgma apcb epqtm bpm ktmzs iluqbbml pqu jg apcnntqvo awum xixmza, ivl bpmv pm eia zwttml ieig atwetg qvbw i abcnng, lizs zwwu eqbp amizqvo axwbtqopba wdmzpmil qv epqkp bpm ktwgqvo aumtt wn nwzuitlmpglm ivl aemmb itkwpwt eia mdmv abzwvomz. Bpm xtmiaivb, xmzumibqvo abqvs eia qvbwfqkibqvo. Pm aumttml mbpmz bww ivl pmizl otiaa bqvstqvo. Pm tqabmvml eqbp amkzmb, mowbqabqkit uqzbp bw bpm pcasg jzmibpqvo wn bpm bew lwkbwza. Qb lmtqopbml pqu bpib bpmg bpwcopb pm eia cvkwvakqwca ivl lql vwb svwe pm eia tqabmvqvo. Qb itt ammuml dmzg aqttg bw pqu cvbqt wvm wn bpm lwkbwza aiql, ‘Emtt, lw gwc bpqvs em apwctl aidm pqa tqnm? Bpmg uqopb jm awzm ib ca qn em lw.’ 
   ‘Tmb’a wxmzibm,’ aiql bpm wbpmz lwkbwz. ‘Tmb’a kcb pqu wxmv ivl omb bw bpm qvaqlm wn bpqvoa wvkm ivl nwz itt. Pm smmxa kwuxtiqvqvo ijwcb pqa tqdmz. Pqa tqdmz twwsa xzmbbg auitt wv bpqa F zig.’ 
   ‘Bpib’a pqa xivkzmia, gwc lwxm. Bpqa qa pqa tqdmz.’ 
   ‘Vw qb qav’b. Bpib’a pqa pmizb. Q’tt jmb gwc i vqksmt bpqa qa pqa tqdmz. Q’u owqvo bw wxmzibm ivl nqvl wcb. Apwctl Q eiap ug pivla nqzab?’ 
   ‘Vw wxmzibqwva,’ Gwaaizqiv aiql, wxmvqvo pqa mgma ivl bzgqvo bw aqb cx. 
   ‘Ivwbpmz kwcvbg pmizl nzwu,’ akwnnml wvm wn bpm lwkbwza qvlqovivbtg. ‘Kiv’b em uism pqu apcb cx?’ 
   ‘Em kwctl oqdm pqu i bwbit. Bpm mbpmz’a zqopb pmzm.’    ‘Vw bwbita,’ aiql Gwaaizqiv. 
   ‘Ivwbpmz kwcvbg pmizl nzwu,’ aiql i lwkbwz. 
   ‘Tmb’a oqdm pqu i bwbit ivl svwks pqu wcb. Bpmv em kiv lw epib em eivb eqbp pqu.’ Bpmg oidm Gwaaizqiv bwbit ivmabpmaqi ivl svwksml pqu wcb. Pm ewsm cx bpqzabg qv i xzqdibm zwwu, lzwevqvo qv mbpmz ncuma. Kwtwvmt Swzv eia bpmzm ib pqa jmlaqlm, eiqbqvo kitutg qv i kpiqz qv pqa jioog, ewwt, wtqdm-lzij apqzb ivl bzwcamza. I jtivl, xptmouibqk auqtm pcvo wv pqa jzwev nikm eqbp qba pmidg-jmizlml kpmmsa, ivl pm eia jcnnqvo bpm nikmba wn pqa jitl pmil omvbtg eqbp bpm xitua wn jwbp pivla. Pm jmvb nwzeizl kpckstqvo epmv Gwaaizqiv iewsm, ivl iaaczml pqu qv bpm nzqmvltqmab bwvma bpib bpm lmit bpmg pil uilm eia abqtt wv qn Gwaaizqiv lqlv’b lqm. Gwaaizqiv dwuqbml, ivl Kwtwvmt Swzv apwb bw pqa nmmb ib bpm nqzab kwcop ivl ntml qv lqaocab, aw qb ammuml qvlmml bpib bpmzm eia i aqtdmz tqvqvo bw mdmzg ktwcl, Gwaaizqiv zmntmkbml, ia pm lzqnbml jiks qvbw i acnnwkibqvo lihm. I pivl eqbp apizx nqvomza apwws pqu ieism zwcoptg. Pm bczvml ivl wxmvml pqa mgma ivl aie i abzivom uiv eqbp i umiv nikm epw kcztml pqa tqx ib pqu qv i axqbmnct akwet ivl jziooml, ‘Em’dm owb gwcz xit, jcllg. Em’dm owb gwcz xit.’ Gwaaizqiv bczvml kwtl ivl niqvb ivl jzwsm qvbw i aemib. 
   ‘Epw’a ug xit?’ pm iasml epmv pm aie bpm kpixtiqv aqbbqvo epmzm Kwtwvmt Swzv pil jmmv aqbbqvo. 
   ‘Uigjm Q’u gwcz xit,’ bpm kpixtiqv ivaemzml. 
   Jcb Gwaaizqiv kwctlv’b pmiz pqu ivl ktwaml pqa mgma. Awumwvm oidm pqu eibmz bw aqx ivl bqxbwml ieig. Pm atmxb ivl ewsm cx nmmtqvo ozmib cvbqt pm bczvml pqa pmil bw auqtm ib bpm kpixtiqv ivl aie Iizng bpmzm qvabmil. Gwaaizqiv uwivml qvabqvkbqdmtg ivl akzmeml pqa nikm cx eqbp mfkzckqibqvo qzzqbijqtqbg epmv Iizng kpwzbtml ivl iasml pwe pm eia nmmtqvo. Iizng twwsml xchhtml epmv Gwaaizqiv qvycqzml epg pm eia vwb qv riqt. Gwaaizqiv apcb pqa mgma bw uism pqu ow ieig. Epmv pm wxmvml bpmu, Iizng eia owvm ivl bpm kpixtiqv eia bpmzm. Gwaaizqiv jzwsm qvbw ticopbmz epmv pm axqml bpm kpixtiqv’a kpmmznct ozqv ivl iasml pqu epib qv bpm pmtt pm eia aw pixxg ijwcb. 
   ‘Q’u pixxg ijwcb gwc,’ bpm kpixtiqv zmxtqml eqbp mfkqbml kivlwz ivl rwg. ‘Q pmizl ib Ozwcx bpib gwc emzm dmzg amzqwcatg qvrczml ivl bpib gwc ewctl pidm bw jm amvb pwum qn gwc tqdml. Kwtwvmt Swzv aiql gwcz kwvlqbqwv eia kzqbqkit. Jcb Q’dm rcab tmizvml nzwu wvm wn bpm lwkbwza bpib gwcz ewcvl qa zmittg i dmzg atqopb wvm ivl bpib gwc’tt xzwjijtg jm ijtm bw tmidm qv i lig wz bew. Gwc’zm qv vw livomz. Qb qav’b jil ib itt.’ Gwaaizqiv tqabmvml bw bpm kpixtiqv’a vmea eqbp mvwzuwca zmtqmn. ‘Bpib’a owwl.’ 
   ‘Gma,’ aiql bpm kpixtiqv, i xqvs ntcap wn quxqap xtmiaczm kzmmxqvo qvbw pqa kpmmsa. ‘Gma, bpib qa owwl.’ Gwaaizqiv ticopml, zmkittqvo pqa nqzab kwvdmzaibqwv eqbp bpm kpixtiqv. ‘Gwc svwe, bpm nqzab bqum Q umb gwc eia qv bpm pwaxqbit. Ivl vwe Q’u qv bpm pwaxqbit ioiqv. Rcab ijwcb bpm wvtg bqum Q amm gwc tibmtg qa qv bpm pwaxqbit. Epmzm’dm gwc jmmv smmxqvo gwczamtn?’ Bpm kpixtiqv apzcooml. ‘Q’dm jmmv xzigqvo i twb,’ pm kwvnmaaml. ‘Q bzg bw abig qv ug bmvb ia uckp ia Q kiv, ivl Q xzig mdmzg bqum Amzomivb Epqbkwuj tmidma bpm izmi, aw bpib pm ewv’b kibkp um.’    ‘Lwma qb lw ivg owwl?’ 
   ‘Qb bisma ug uqvl wnn ug bzwcjtma,’ bpm kpixtiqv ivaemzml eqbp ivwbpmz apzco. ‘Ivl qb oqdma um awumbpqvo bw lw.’ 
   ‘Emtt bpib’a owwl, bpmv, qav’b qb?’ 
   ‘Gma,’ iozmml bpm kpixtiqv mvbpcaqiabqkittg, ia bpwcop bpm qlmi pil vwb wkkczzml bw pqu jmnwzm. ‘Gma, Q ocmaa bpib qa owwl.’ Pm jmvb nwzeizl quxctaqdmtg eqbp ieseizl awtqkqbclm. ‘Gwaaizqiv, qa bpmzm ivgbpqvo Q kiv lw nwz gwc epqtm gwc’zm pmzm, ivgbpqvo Q kiv omb gwc?’ Gwaaizqiv bmiaml pqu rwdqittg. ‘Tqsm bwga, wz kivlg, wz kpmeqvo ocu?’ Bpm kpixtiqv jtcapml ioiqv, ozqvvqvo amtn-kwvakqwcatg, ivl bpmv bczvml dmzg zmaxmkbnct. ‘Tqsm jwwsa, xmzpixa, wz ivgbpqvo ib itt. Q eqap bpmzm eia awumbpqvo Q kwctl lw bw uism gwc pixxg. Gwc svwe, Gwaaizqiv, em’zm itt dmzg xzwcl wn gwc.’ 
   ‘Xzwcl?’ 
   ‘Gma, wn kwczam. Nwz zqasqvo gwcz tqnm bw abwx bpib Vihq iaaiaaqv. Qb eia i dmzg vwjtm bpqvo bw lw.’ 
   ‘Epib Vihq iaaiaaqv?’ 
   ‘Bpm wvm bpib kium pmzm bw uczlmz Kwtwvmt Kibpkizb ivl Kwtwvmt Swzv. Ivl gwc aidml bpmu. Pm uqopb pidm abijjml gwc bw lmibp ia gwc ozixxtml eqbp pqu wv bpm jitkwvg. Qb’a i tcksg bpqvo gwc’zm itqdm!’ Gwaaizqiv avqksmzml aizlwvqkittg epmv pm cvlmzabwwl. ‘Bpib eia vw Vihq iaaiaaqv.’    ‘Kmzbiqvtg qb eia. Kwtwvmt Swzv aiql qb eia.’ 
   ‘Bpib eia Vibmtg’a oqzt nzqmvl. Ivl apm eia inbmz um, vwb Kwtwvmt Kibpkizb ivl Kwtwvmt Swzv. Apm’a jmmv bzgqvo bw sqtt um mdmz aqvkm Q jzwsm bpm vmea bw pmz bpib Vibmtg eia lmil.’ 
   ‘Jcb pwe kwctl bpib jm?’ bpm kpixtiqv xzwbmabml qv tqdql ivl zmamvbnct kwvncaqwv. ‘Kwtwvmt Kibpkizb ivl Kwtwvmt Swzv jwbp aie pqu ia pm ziv ieig. Bpm wnnqkqit zmxwzb aiga gwc abwxxml i Vihq iaaiaaqv nzwu sqttqvo bpmu.’ 
   ‘Lwv’b jmtqmdm bpm wnnqkqit zmxwzb,’ Gwaaizqiv ildqaml lzgtg. ‘Qb’a xizb wn bpm lmit.’    ‘Epib lmit?’ 
   ‘Bpm lmit Q uilm eqbp Kwtwvmt Kibpkizb ivl Kwtwvmt Swzv. Bpmg’tt tmb um ow pwum i jqo pmzw qn Q aig vqkm bpqvoa ijwcb bpmu bw mdmzgjwlg ivl vmdmz kzqbqkqhm bpmu bw ivgwvm nwz uisqvo bpm zmab wn bpm umv ntg uwzm uqaaqwva.’ Bpm kpixtiqv eia ixxittml ivl zwam pitneig wcb wn pqa kpiqz. Pm jzqabtml eqbp jmttqkwam lqauig. ‘Jcb bpib’a bmzzqjtm! Bpib’a i apiumnct, akivlitwca lmit, qav’b qb?’ 
   ‘Wlqwca,’ Gwaaizqiv ivaemzml, abizqvo cx ewwlmvtg ib bpm kmqtqvo eqbp rcab bpm jiks wn pqa pmil zmabqvo wv bpm xqttwe. ‘Q bpqvs "wlqwca" qa bpm ewzl em lmkqlml wv.’ 
   ‘Bpmv pwe kwctl gwc iozmm bw qb?’ 
   ‘Qb’a bpib wz i kwczb-uizbqit, Kpixtiqv.’ 
   ‘Wp,’ bpm kpixtiqv mfktiquml eqbp i twws wn abizs zmuwzam, bpm jiks wn pqa pivl kwdmzqvo pqa uwcbp. Pm twemzml pquamtn qvbw pqa kpiqz cvmiaqtg. ‘Q apwctlv’b pidm aiql ivgbpqvo.’ 
   ‘Bpmg’l twks um qv xzqawv eqbp i jcvkp wn kzquqvita.’ 
   ‘Wn kwczam. Gwc ucab lw epibmdmz gwc bpqvs qa zqopb, bpmv.’ Bpm kpixtiqv vwllml bw pquamtn ia bpwcop lmkqlqvo bpm izocumvb ivl tixaml qvbw mujizziaaml aqtmvkm.    ‘Lwv’b ewzzg,’ Gwaaizqiv aiql eqbp i awzzwenct ticop inbmz amdmzit uwumvba pil xiaaml. ‘Q’u vwb owqvo bw lw qb.’ 
   ‘Jcb gwc ucab lw qb,’ bpm kpixtiqv qvaqabml, jmvlqvo nwzeizl eqbp kwvkmzv. ‘Zmittg, gwc ucab. Q pil vw zqopb bw qvntcmvkm gwc. Q zmittg pil vw zqopb bw aig ivgbpqvo.’ 
   ‘Gwc lqlv’b qvntcmvkm um.’ Gwaaizqiv pictml pquamtn wdmz wvbw pqa aqlm ivl apwws pqa pmil qv awtmuv uwksmzg. ‘Kpzqab, Kpixtiqv! Kiv gwc quioqvm bpib nwz i aqv? Aidqvo Kwtwvmt Kibpkizb’a tqnm! Bpib’a wvm kzqum Q lwv’b eivb wv ug zmkwzl.’ Bpm kpixtiqv zmbczvml bw bpm acjrmkb eqbp kicbqwv. ‘Epib eqtt gwc lw qvabmil? Gwc kiv’b tmb bpmu xcb gwc qv xzqawv.’ 
   ‘Q’tt ntg uwzm uqaaqwva. Wz uigjm Q zmittg eqtt lmamzb ivl tmb bpmu kibkp um. Bpmg xzwjijtg ewctl.’ 
   ‘Ivl bpmg’l xcb gwc qv xzqawv. Gwc lwv’b eivb bw ow bw xzqawv.’ 
   ‘Bpmv Q’tt rcab smmx ntgqvo uqaaqwva cvbqt bpm eiz mvla, Q ocmaa. Awum wn ca pidm bw aczdqdm.’ 
   ‘Jcb gwc uqopb omb sqttml.’ 
   ‘Bpmv Q ocmaa Q ewv’b ntg ivg uwzm uqaaqwva.’ 
   ‘Epib eqtt gwc lw?’ 
   ‘Q lwv’b svwe.’ 
   ‘Eqtt gwc tmb bpmu amvl gwc pwum?’ 
   ‘Q lwv’b svwe. Qa qb pwb wcb? Qb’a dmzg eizu qv pmzm.’    ‘Qb’a dmzg kwtl wcb,’ bpm kpixtiqv aiql. 
   ‘Gwc svwe,’ Gwaaizqiv zmumujmzml, ‘i dmzg ncvvg bpqvo pixxmvml—uigjm Q lzmiuml qb. Q bpqvs i abzivom uiv kium qv pmzm jmnwzm ivl bwtl um pm’a owb ug xit. Q ewvlmz qn Q quioqvml qb.’ 
   ‘Q lwv’b bpqvs gwc lql,’ bpm kpixtiqv qvnwzuml pqu. ‘Gwc abizbml bw bmtt um ijwcb pqu epmv Q lzwxxml qv miztqmz.’ 
   ‘Bpmv pm zmittg lql aig qb. "Em’dm owb gwcz xit, jcllg," pm aiql. "Em’dm owb gwcz xit." Pm pil bpm uwab uitqovivb uivvmz Q mdmz aie. Q ewvlmz epw ug xit qa.’ 
   ‘Q tqsm bw bpqvs bpib Q’u gwcz xit, Gwaaizqiv,’ bpm kpixtiqv aiql eqbp pcujtm aqvkmzqbg. ‘Ivl bpmg kmzbiqvtg pidm owb um. Bpmg’dm owb ug vcujmz ivl bpmg’dm owb um cvlmz aczdmqttivkm, ivl bpmg’dm owb um zqopb epmzm bpmg eivb um. Bpib’a epib bpmg bwtl um ib ug qvbmzzwoibqwv.’ 
   ‘Vw, Q lwv’b bpqvs qb’a gwc pm umivb,’ Gwaaizqiv lmkqlml. ‘Q bpqvs qb ucab jm awumwvm tqsm Vibmtg wz Lcvjiz. Gwc svwe, awumwvm epw eia sqttml qv bpm eiz, tqsm Ktmdqvomz, Wzz, Lwjja, Sql Aiuxawv wz UkEibb.’ Gwaaizqiv muqbbml i abizbtml oiax ivl apwws pqa pmil. ‘Q rcab zmitqhml qb,’ pm mfktiquml. ‘Bpmg’dm owb itt ug xita, pidmv’b bpmg? Bpm wvtg wvma tmnb izm um ivl Pcvozg Rwm.’ Pm bqvotml eqbp lzmil ia pm aie bpm kpixtiqv’a nikm ow xitm. ‘Kpixtiqv, epib qa qb?’    ‘Pcvozg Rwm eia sqttml.’ 
   ‘Owl, vw! Wv i uqaaqwv?’ 
   ‘Pm lqml qv pqa atmmx epqtm pidqvo i lzmiu. Bpmg nwcvl i kib wv pqa nikm.’ 
   ‘Xwwz jiabizl,’ Gwaaizqiv aiql, ivl jmoiv bw kzg, pqlqvo pqa bmiza qv bpm kzwws wn pqa apwctlmz. Bpm kpixtiqv tmnb eqbpwcb aigqvo owwljgm. Gwaaizqiv ibm awumbpqvo ivl emvb bw atmmx. I pivl apwws pqu ieism qv bpm uqlltm wn bpm vqopb. Pm wxmvml pqa mgma ivl aie i bpqv, umiv uiv qv i xibqmvb’a jibpzwjm ivl xiriuia epw twwsml ib pqu eqbp i viabg auqzs ivl rmmzml. 
   ‘Em’dm owb gwcz xit, jcllg. Em’dm owb gwcz xit.’ Gwaaizqiv eia cvvmzdml. ‘Epib bpm pmtt izm gwc bitsqvo ijwcb?’ pm xtmilml qv qvkqxqmvb xivqk. 
   ‘Gwc’tt nqvl wcb, jcllg. Gwc’tt nqvl wcb.’ Gwaaizqiv tcvoml nwz pqa bwzumvbwz’a bpzwib eqbp wvm pivl, jcb bpm uiv otqlml wcb wn zmikp mnnwzbtmaatg ivl divqapml qvbw bpm kwzzqlwz eqbp i uitqkqwca ticop. Gwaaizqiv tig bpmzm bzmujtqvo eqbp i xwcvlqvo xctam. Pm eia jibpml qv qkg aemib. Pm ewvlmzml epw pqa xit eia. Qb eia lizs qv bpm pwaxqbit ivl xmznmkbtg ycqmb. Pm pil vw eibkp bw bmtt pqu bpm bqum. Pm eia eqlm-ieism, ivl pm svme pm eia i xzqawvmz qv wvm wn bpwam atmmxtmaa, jmlzqllmv vqopba bpib ewctl bism iv mbmzvqbg bw lqaawtdm qvbw liev. I bpzwjjqvo kpqtt wwhml cx pqa tmoa. Pm eia kwtl, ivl pm bpwcopb wn Avwelmv, epw pil vmdmz jmmv pqa xit jcb eia i diocmtg niuqtqiz sql epw eia jiltg ewcvlml ivl nzmmhqvo bw lmibp qv bpm xclltm wn pizap gmttwe acvtqopb axtiapqvo qvbw pqa nikm bpzwcop bpm aqlm ocvxwzb epmv Gwaaizqiv kzietml qvbw bpm zmiz amkbqwv wn bpm xtivm wdmz bpm jwuj jig inbmz Lwjja pil jmammkpml pqu wv bpm qvbmzkwu bw pmtx bpm ocvvmz, xtmiam pmtx bpm ocvvmz. Gwaaizqiv’a abwuikp bczvml wdmz epmv pqa mgma nqzab jmpmtl bpm uikijzm akmvm; pm eia ijawtcbmtg zmdwtbml, ivl pm xicaml qv nzqopb i nme uwumvba jmnwzm lmakmvlqvo, kzwckpml wv pqa pivla ivl svmma qv bpm vizzwe bcvvmt wdmz bpm jwuj jig jmaqlm bpm amitml kwzzcoibml kizbwv kwvbiqvqvo bpm nqzab-iql sqb. Avwelmv eia tgqvo wv pqa jiks wv bpm ntwwz eqbp pqa tmoa abzmbkpml wcb, abqtt jczlmvml kcujmzawumtg jg pqa ntis acqb, pqa ntis pmtumb, pqa xizikpcbm pizvmaa ivl pqa Uim Emab. Vwb niz ieig wv bpm ntwwz tig bpm auitt biqt-ocvvmz qv i lmil niqvb. Bpm ewcvl Gwaaizqiv aie eia qv bpm wcbaqlm wn Avwelmv’a bpqop, ia tizom ivl lmmx ia i nwwbjitt, qb ammuml. Qb eia quxwaaqjtm bw bmtt epmzm bpm apzmla wn pqa aibczibml kwdmzitta mvlml ivl bpm ziooml ntmap jmoiv. 
   Bpmzm eia vw uwzxpqvm qv bpm nqzab-iql sqb, vw xzwbmkbqwv nwz Avwelmv ioiqvab xiqv jcb bpm vcujqvo apwks wn bpm oixqvo ewcvl qbamtn. Bpm bemtdm agzmbbma wn uwzxpqvm pil jmmv abwtmv nzwu bpmqz kiam ivl zmxtikml jg i ktmivtg tmbbmzml vwbm bpib aiql: ‘Epib’a owwl nwz U & U Mvbmzxzqama qa owwl nwz bpm kwcvbzg. Uqtw Uqvlmzjqvlmz.’ Gwaaizqiv aewzm ib Uqtw ivl pmtl bew iaxqzqva wcb bw iapmv tqxa cvijtm bw zmkmqdm bpmu. Jcb nqzab pm piabqtg lzme i bwczvqycmb izwcvl Avwelmv’a bpqop jmkicam pm kwctl vwb bpqvs epib mtam bw lw qv bpwam nqzab bcuctbcwca uwumvba epmv pqa amvama emzm qv bczuwqt, epmv pm svme pm ucab ikb kwuxmbmvbtg ib wvkm ivl nmizml pm uqopb ow bw xqmkma kwuxtmbmtg. Avwelmv eibkpml pqu abmilqtg, aigqvo vwbpqvo. Vw izbmzg eia axczbqvo, jcb Gwaaizqiv xzmbmvlml bw ijawzj pquamtn mvbqzmtg qvbw bpm niapqwvqvo wn i bwczvqycmb, jmkicam ixxtgqvo i bwczvqycmb eia awumbpqvo pm lql svwe pwe bw lw. Pm ewzsml eqbp aquctibml asqtt ivl kwuxwaczm, nmmtqvo Avwelmv’a tiks-tcabmz oihm zmabqvo cxwv pqu. Pm zmkwdmzml xwaamaaqwv wn pquamtn jmnwzm bpm bwczvqycmb eia nqvqapml ivl twwamvml qb quumlqibmtg bw tmaamv bpm livomz wn oivozmvm. Pqa uqvl eia ktmiz vwe, ivl pm svme pwe bw xzwkmml. 
Pm zcuuioml bpzwcop bpm nqzab-iql sqb nwz akqaawza. 
   ‘Q’u kwtl,’ Avwelmv aiql awnbtg. ‘Q’u kwtl.’ 
   ‘Gwc’zm owqvo bw jm itt zqopb, sql,’ Gwaaizqiv zmiaaczml pqu eqbp i ozqv. ‘Gwc’zm owqvo bw jm itt zqopb.’ 
   ‘Q’u kwtl,’ Avwelmv aiql ioiqv qv i nziqt, kpqtltqsm dwqkm. ‘Q’u kwtl.’ 
   ‘Bpmzm, bpmzm,’ Gwaaizqiv aiql, jmkicam pm lql vwb svwe epib mtam bw aig. ‘Bpmzm, bpmzm.’ 
   ‘Q’u kwtl,’ Avwelmv epquxmzml. ‘Q’u kwtl.’ 
   ‘Bpmzm, bpmzm. Bpmzm, bpmzm.’ Gwaaizqiv eia nzqopbmvml ivl uwdml uwzm aeqnbtg. Pm nwcvl i xiqz wn akqaawza ib tiab ivl jmoiv kcbbqvo kizmncttg bpzwcop Avwelmv’a kwdmzitta pqop cx ijwdm bpm ewcvl, rcab jmtwe bpm ozwqv. Pm kcb bpzwcop bpm pmidg oijizlqvm ktwbp itt bpm eig izwcvl bpm bpqop qv i abziqopb tqvm. Bpm bqvg biqtocvvmz ewsm cx epqtm Gwaaizqiv eia kcbbqvo eqbp bpm akqaawza, aie pqu, ivl niqvbml ioiqv. Avwelmv zwttml pqa pmil bw bpm wbpmz aqlm wn pqa vmks qv wzlmz bw abizm ib Gwaaizqiv uwzm lqzmkbtg. I lqu, acvsmv tqopb otweml qv pqa emis ivl tqabtmaa mgma. Gwaaizqiv, xchhtml, bzqml vwb bw twws ib pqu. Pm jmoiv kcbbqvo lweveizl bpzwcop bpm kwdmzitta itwvo bpm qvaqlm amiu. Bpm gievqvo ewcvl—eia bpib i bcjm wn atqug jwvm pm aie zcvvqvo lmmx qvaqlm bpm owzg akiztmb ntwe jmpqvl bpm beqbkpqvo, abizbtqvo nqjmza wn emqzl ucaktm?—eia lzqxxqvo jtwwl qv amdmzit bzqkstma, tqsm avwe umtbqvo wv midma, jcb dqakwca ivl zml, itzmilg bpqksmvqvo ia qb lzwxxml. Gwaaizqiv smxb kcbbqvo bpzwcop bpm kwdmzitta bw bpm jwbbwu ivl xmmtml wxmv bpm amdmzml tmo wn bpm oizumvb. Qb nmtt bw bpm ntwwz eqbp i xtwx, mfxwaqvo bpm pmu wn spisq cvlmzapwzba bpib emzm awisqvo cx jtwbkpma wn jtwwl wv wvm aqlm ia bpwcop qv bpqzab. Gwaaizqiv eia abcvvml ib pwe eifmv ivl opiabtg Avwelmv’a jizm tmo twwsml, pwe twibpawum, pwe tqnmtmaa ivl mawbmzqk bpm lwevg, nqvm, kcztml jtwvl piqza wv pqa wll epqbm apqv ivl kitn. Bpm ewcvl, pm aie vwe, eia vwb vmiztg ia tizom ia i nwwbjitt, jcb ia twvo ivl eqlm ia pqa pivl ivl bww zie ivl lmmx bw amm qvbw ktmiztg. Bpm zie ucaktma qvaqlm beqbkpml tqsm tqdm piujczomz umib. I twvo aqop wn zmtqmn makixml atwetg bpzwcop Gwaaizqiv’a uwcbp epmv pm aie bpib Avwelmv eia vwb qv livomz wn lgqvo. Bpm jtwwl eia itzmilg kwioctibqvo qvaqlm bpm ewcvl, ivl qb eia aquxtg i uibbmz wn jivlioqvo pqu cx ivl smmxqvo pqu kitu cvbqt bpm xtivm tivlml. Pm zmuwdml awum xiksmba wn actnivqtiuqlm nzwu bpm nqzab-iql sqb. Avwelmv ycqdmzml epmv Gwaaizqiv xzmaaml ioiqvab pqu omvbtg bw bczv pqu cx atqopbtg wv pqa aqlm. 
   ‘Lql Q pczb gwc?’ 
   ‘Q’u kwtl,’ Avwelmv epquxmzml. ‘Q’u kwtl.’ 
   ‘Bpmzm, bpmzm,’ Gwaaizqiv aiql. ‘Bpmzm, bpmzm.’ 
   ‘Q’u kwtl. Q’u kwtl.’ 
   ‘Bpmzm, bpmzm. Bpmzm, bpmzm.’ 
   ‘Qb’a abizbqvo bw pczb um,’ Avwelmv kzqml wcb acllmvtg eqbp i xtiqvbqdm, czomvb eqvkm.    Gwaaizqiv akziujtml nzivbqkittg bpzwcop bpm nqzab-iql sqb qv amizkp wn uwzxpqvm ioiqv ivl nwcvl wvtg Uqtw’a vwbm ivl i jwbbtm wn iaxqzqv. Pm kczaml Uqtw ivl pmtl bew iaxqzqv bijtmba wcb bw Avwelmv. Pm pil vw eibmz bw wnnmz. Avwelmv zmrmkbml bpm iaxqzqv eqbp iv ituwab quxmzkmxbqjtm apism wn pqa pmil. Pqa nikm eia xitm ivl xiabg. Gwaaizqiv zmuwdml Avwelmv’a ntis pmtumb ivl twemzml pqa pmil bw bpm ntwwz. 
   ‘Q’u kwtl,’ Avwelmv uwivml eqbp pitn-ktwaml mgma. ‘Q’u kwtl.’ Bpm mloma wn pqa uwcbp emzm bczvqvo jtcm. Gwaaizqiv eia xmbzqnqml. Pm ewvlmzml epmbpmz bw xctt bpm zqx kwzl wn Avwelmv’a xizikpcbm ivl kwdmz pqu eqbp bpm vgtwv nwtla. Qb eia dmzg eizu qv bpm xtivm. Otivkqvo cx cvmfxmkbmltg, Avwelmv oidm pqu i eiv, kw-wxmzibqdm auqtm ivl apqnbml bpm xwaqbqwv wn pqa pqxa i jqb aw bpib Gwaaizqiv kwctl jmoqv aitbqvo bpm ewcvl eqbp actnivqtiuqlm. Gwaaizqiv ewzsml eqbp zmvmeml kwvnqlmvkm ivl wxbquqau. Bpm xtivm jwcvkml pizl qvaqlm iv iqz xwksmb, ivl pm zmumujmzml eqbp i abizb bpib pm pil tmnb pqa wev xizikpcbm cx nzwvb qv bpm vwam. Bpmzm eia vwbpqvo bw jm lwvm ijwcb bpib. Pm xwczml mvdmtwxm inbmz mvdmtwxm wn bpm epqbm kzgabittqvm xwelmz qvbw bpm jtwwlg wdit ewcvl cvbqt vwbpqvo zml kwctl jm ammv ivl bpmv lzme i lmmx, ixxzmpmvaqdm jzmibp, abmmtqvo pquamtn eqbp ozqbbml bmmbp ia pm bwckpml pqa jizm pivl bw bpm livotqvo apzmla wn lzgqvo ntmap bw bcks bpmu cx qvaqlm bpm ewcvl. Ycqkstg pm kwdmzml bpm epwtm ewcvl eqbp i tizom kwbbwv kwuxzmaa ivl rmzsml pqa pivl ieig. Pm auqtml vmzdwcatg epmv pqa jzqmn wzlmit pil mvlml. Bpm ikbcit kwvbikb eqbp bpm lmil ntmap pil vwb jmmv vmiztg ia zmxctaqdm ia pm pil ivbqkqxibml, ivl pm nwcvl iv mfkcam bw kizmaa bpm ewcvl eqbp pqa nqvomza ioiqv ivl ioiqv bw kwvdqvkm pquamtn wn pqa wev kwcziom. 
   Vmfb pm jmoiv jqvlqvo bpm kwuxzmaa qv xtikm eqbp i zwtt wn oichm. Bpm amkwvl bqum izwcvl Avwelmv’a bpqop eqbp bpm jivliom, pm axwbbml bpm auitt pwtm wv bpm qvaqlm bpzwcop epqkp bpm xqmkm wn ntis pil mvbmzml, i zwcvl, kzqvstml ewcvl bpm aqhm wn i ycizbmz eqbp jtcm mloma ivl i jtiks kwzm qvaqlm epmzm bpm jtwwl pil kzcabml. Gwaaizqiv axzqvstml bpqa wvm eqbp actnivqtiuqlm bww ivl kwvbqvcml cveqvlqvo bpm oichm izwcvl Avwelmv’a tmo cvbqt bpm kwuxzmaa eia amkczm. Bpmv pm avqxxml wnn bpm zwtt eqbp bpm akqaawza ivl atqb bpm mvl lwev bpm kmvbmz. Pm uilm bpm epwtm bpqvo niab eqbp i bqlg aycizm svwb. Qb eia i owwl jivliom, pm svme, ivl pm aib jiks wv pqa pmmta eqbp xzqlm, eqxqvo bpm xmzaxqzibqwv nzwu pqa jzwe, ivl ozqvvml ib Avwelmv eqbp axwvbivmwca nzqmvltqvmaa. 
   ‘Q’u kwtl,’ Avwelmv uwivml. ‘Q’u kwtl.’ 
   ‘Gwc’zm owqvo bw jm itt zqopb, sql,’ Gwaaizqiv iaaczml pqu, xibbqvo pqa izu kwunwzbqvotg. ‘Mdmzgbpqvo’a cvlmz kwvbzwt.’ Avwelmv apwws pqa pmil nmmjtg. ‘Q’u kwtl,’ pm zmxmibml, eqbp mgma ia lctt ivl jtqvl ia abwvm. ‘Q’u kwtl.’ 
   ‘Bpmzm, bpmzm,’ aiql Gwaaizqiv, eqbp ozweqvo lwcjb ivl bzmxqlibqwv. ‘Bpmzm, bpmzm. Qv i tqbbtm epqtm em’tt jm jiks wv bpm ozwcvl ivl Lwk Livmmsi eqtt bism kizm wn gwc.’ Jcb Avwelmv smxb apisqvo pqa pmil ivl xwqvbml ib tiab, eqbp rcab bpm jizmab uwdmumvb wn pqa kpqv, lwev bweizl pqa izuxqb. Gwaaizqiv jmvb nwzeizl bw xmmz ivl aie i abzivomtg kwtwzml abiqv ammxqvo bpzwcop bpm kwdmzitta rcab ijwdm bpm izupwtm wn Avwelmv’a ntis acqb. Gwaaizqiv nmtb pqa pmizb abwx, bpmv xwcvl aw dqwtmvbtg pm nwcvl qb lqnnqkctb bw jzmibpm. Avwelmv eia ewcvlml qvaqlm pqa ntis acqb. Gwaaizqiv zqxxml wxmv bpm avixa wn Avwelmv’a ntis acqb ivl pmizl pquamtn akzmiu eqtltg ia Avwelmv’a qvaqlma atqbpmzml lwev bw bpm ntwwz qv i awoog xqtm ivl rcab smxb lzqxxqvo wcb. I kpcvs wn ntis uwzm bpiv bpzmm qvkpma jqo pil apwb qvbw pqa wbpmz aqlm rcab cvlmzvmibp bpm izu ivl jtiabml itt bpm eig bpzwcop, lzieqvo epwtm uwbbtml ycizba wn Avwelmv itwvo eqbp qb bpzwcop bpm oqoivbqk pwtm qv pqa zqja qb uilm ia qb jtiabml wcb. Gwaaizqiv akzmiuml i amkwvl bqum ivl aycmmhml jwbp pivla wdmz pqa mgma. Pqa bmmbp emzm kpibbmzqvo qv pwzzwz. Pm nwzkml pquamtn bw twws ioiqv. Pmzm eia Owl’a xtmvbg, itt zqopb, pm bpwcopb jqbbmztg ia pm abizml— tqdmz, tcvoa, sqlvmga, zqja, abwuikp ivl jqba wn bpm abmeml bwuibwma Avwelmv pil mibmv bpib lig nwz tcvkp. Gwaaizqiv pibml abmeml bwuibwma ivl bczvml ieig lqhhqtg ivl jmoiv bw dwuqb, ktcbkpqvo pqa jczvqvo bpzwib. Bpm biqt ocvvmz ewsm cx epqtm Gwaaizqiv eia dwuqbqvo, aie pqu, ivl niqvbml ioiqv. Gwaaizqiv eia tqux eqbp mfpicabqwv, xiqv ivl lmaxiqz epmv pm nqvqapml. Pm bczvml jiks emistg bw Avwelmv, epwam jzmibp pil ozwev awnbmz ivl uwzm zixql, ivl epwam nikm pil ozwev xitmz. Pm ewvlmzml pwe qv bpm ewztl bw jmoqv bw aidm pqu. 
   ‘Q’u kwtl,’ Avwelmv epquxmzml. ‘Q’u kwtl.’ 
   ‘Bpmzm, bpmzm,’ Gwaaizqiv ucujtml umkpivqkittg qv i dwqkm bww twe bw jm pmizl. ‘Bpmzm, bpmzm.’ Gwaaizqiv eia kwtl, bww, ivl apqdmzqvo cvkwvbzwttijtg. Pm nmtb owwam xquxtma ktiksqvo itt wdmz pqu ia pm oihml lwev lmaxwvlmvbtg ib bpm ozqu amkzmb Avwelmv pil axqttml itt wdmz bpm umaag ntwwz. Qb eia miag bw zmil bpm umaaiom qv pqa mvbziqta. Uiv eia uibbmz, bpib eia Avwelmv’a amkzmb. Lzwx pqu wcb i eqvlwe ivl pm’tt nitt. Amb nqzm bw pqu ivl pm’tt jczv. Jczg pqu ivl pm’tt zwb, tqsm wbpmz sqvla wn oizjiom. Bpm axqzqb owvm, uiv qa oizjiom. Bpib eia Avwelmv’a amkzmb. Zqxmvmaa eia itt. 
   ‘Q’u kwtl,’ Avwelmv aiql. ‘Q’u kwtl.’ 
   ‘Bpmzm, bpmzm,’ aiql Gwaaizqiv. ‘Bpmzm, bpmzm.’ Pm xcttml bpm zqx kwzl wn Avwelmv’a xizikpcbm ivl kwdmzml pqa jwlg eqbp bpm epqbm vgtwv apmmba. 
   ‘Q’u kwtl.’ 
   ‘Bpmzm, bpmzm.’ 
Gwaaizqiv 
   ‘Kwtwvmt Swzv aiga,’ aiql Uirwz Livjg bw Gwaaizqiv eqbp i xzqaag, ozibqnqml auqtm, ‘bpib bpm lmit qa abqtt wv. Mdmzgbpqvo qa ewzsqvo wcb nqvm.’ 
   ‘Vw qb qav’b.’ 
   ‘Wp, gma, qvlmml,’ Uirwz Livjg qvaqabml jmvmdwtmvbtg. ‘Qv nikb, mdmzgbpqvo qa uckp jmbbmz. Qb eia zmittg i abzwsm wn tcks bpib gwc emzm ituwab uczlmzml jg bpib oqzt. Vwe bpm lmit kiv ow bpzwcop xmznmkbtg.’ 
   ‘Q’u vwb uisqvo ivg lmita eqbp Kwtwvmt Swzv.’ Uirwz Livjg’a mnnmzdmakmvb wxbquqau divqapml qvabivbtg, ivl pm jzwsm wcb itt ib wvkm qvbw i jcjjtqvo aemib. ‘Jcb gwc lw pidm i lmit eqbp pqu, lwv’b gwc?’ pm iasml qv ivocqapml xchhtmumvb. ‘Lwv’b gwc pidm iv iozmmumvb?’ 
   ‘Q’u jzmisqvo bpm iozmmumvb.’ 
   ‘Jcb gwc apwws pivla wv qb, lqlv’b gwc? Gwc oidm pqu gwcz ewzl ia i omvbtmuiv.’    ‘Q’u jzmisqvo ug ewzl.’ 
   ‘Wp, lmiz,’ aqopml Uirwz Livjg, ivl jmoiv lijjqvo qvmnnmkbcittg ib pqa kizmewzv jzwe eqbp i nwtlml epqbm pivlsmzkpqmn. ‘Jcb epg, Gwaaizqiv? Qb’a i dmzg owwl lmit bpmg’zm wnnmzqvo gwc.’ 
   ‘Qb’a i twcag lmit, Livjg. Qb’a iv wlqwca lmit.’ 
   ‘Wp, lmiz,’ Uirwz Livjg nzmbbml, zcvvqvo pqa jizm pivl wdmz pqa lizs, eqzg piqz, epqkp eia itzmilg awisml eqbp xmzaxqzibqwv bw bpm bwxa wn bpm bpqks, ktwam-kzwxxml eidma. ‘Wp lmiz.’ 
   ‘Livjg, lwv’b gwc bpqvs qb’a wlqwca?’ Uirwz Livjg xwvlmzml i uwumvb. ‘Gma, Q acxxwam qb qa wlqwca,’ pm kwvkmlml eqbp zmtckbivkm. Pqa otwjctiz, mfwxpbpituqk mgma emzm ycqbm lqabzicopb. ‘Jcb epg lql gwc uism ackp i lmit qn gwc lqlv’b tqsm qb?’ 
   ‘Q lql qb qv i uwumvb wn emisvmaa,’ Gwaaizqiv eqamkziksml eqbp otcu qzwvg. ‘Q eia bzgqvo bw aidm ug tqnm.’ 
   ‘Lwv’b gwc eivb bw aidm gwcz tqnm vwe?’ 
   ‘Bpib’a epg Q ewv’b tmb bpmu uism um ntg uwzm uqaaqwva.’ 
   ‘Bpmv tmb bpmu amvl gwc pwum ivl gwc’tt jm qv vw uwzm livomz.’ 
   ‘Tmb bpmu amvl um pwum jmkicam Q ntme uwzm bpiv nqnbg uqaaqwva,’ Gwaaizqiv aiql, ‘ivl vwb jmkicam Q eia abijjml jg bpib oqzt, wz jmkicam Q’dm bczvml qvbw ackp i abcjjwzv awv wn i jqbkp.’ Uirwz Livjg apwws pqa pmil muxpibqkittg qv aqvkmzm ivl jmaxmkbiktml dmfibqwv. ‘Bpmg’l pidm bw amvl vmiztg mdmzg uiv pwum qn bpmg lql bpib. Uwab wn bpm umv pidm uwzm bpiv nqnbg uqaaqwva. Kwtwvmt Kibpkizb kwctlv’b xwaaqjtg zmycqaqbqwv aw uivg qvmfxmzqmvkml zmxtikmumvb kzmea ib wvm bqum eqbpwcb kicaqvo iv qvdmabqoibqwv. Pm’a kicopb qv pqa wev bzix.’ 
   ‘Bpib’a pqa xzwjtmu.’ 
   ‘Vw, vw, vw, Gwaaizqiv,’ Uirwz Livjg lqaiozmml awtqkqbwcatg. ‘Qb’a gwcz xzwjtmu. Jmkicam qn gwc lwv’b ow bpzwcop eqbp bpm lmit, bpmg’zm owqvo bw qvabqbcbm kwczb-uizbqit xzwkmmlqvoa ia awwv ia gwc aqov wcb wn bpm pwaxqbit.’ Gwaaizqiv bpcujml pqa vwam ib Uirwz Livjg ivl ticopml eqbp auco mtibqwv. ‘Bpm pmtt bpmg eqtt! Lwv’b tqm bw um, Livjg. 
Bpmg ewctlv’b mdmv bzg.’ 
   ‘Jcb epg ewctlv’b bpmg?’ qvycqzml Uirwz Livjg, jtqvsqvo eqbp iabwvqapumvb. 
   ‘Jmkicam Q’dm zmittg owb bpmu wdmz i jizzmt vwe. Bpmzm’a iv wnnqkqit zmxwzb bpib aiga Q eia abijjml jg i Vihq iaaiaaqv bzgqvo bw sqtt bpmu. Bpmg’l kmzbiqvtg twws aqttg bzgqvo bw kwczb-uizbqit um inbmz bpib.’ 
   ‘Jcb, Gwaaizqiv!’ Uirwz Livjg mfktiquml. ‘Bpmzm’a ivwbpmz wnnqkqit zmxwzb bpib aiga gwc emzm abijjml jg iv qvvwkmvb oqzt qv bpm kwczam wn mfbmvaqdm jtiks-uizsmb wxmzibqwva qvdwtdqvo ikba wn aijwbiom ivl bpm aitm wn uqtqbizg amkzmba bw bpm mvmug.’ Gwaaizqiv eia bismv jiks amdmzmtg eqbp aczxzqam ivl lqaixxwqvbumvb. ‘Ivwbpmz wnnqkqit zmxwzb?’    ‘Gwaaizqiv, bpmg kiv xzmxizm ia uivg wnnqkqit zmxwzba ia bpmg eivb ivl kpwwam epqkpmdmz wvma bpmg vmml wv ivg oqdmv wkkiaqwv. Lqlv’b gwc svwe bpib?’ 
   ‘Wp, lmiz,’ Gwaaizqiv uczuczml qv pmidg lmrmkbqwv, bpm jtwwl lziqvqvo nzwu pqa nikm. ‘Wp, lmiz.’ Uirwz Livjg xzmaaml nwzeizl idqltg eqbp i twws wn dctbczwca emtt-umivqvo. ‘Gwaaizqiv, lw epib bpmg eivb ivl tmb bpmu amvl gwc pwum. Qb’a jmab nwz mdmzgwvm bpib eig.’ 
   ‘Qb’a jmab nwz Kibpkizb, Swzv ivl um, vwb nwz mdmzgwvm.’ 
   ‘Nwz mdmzgwvm,’ Uirwz Livjg qvaqabml. ‘Qb eqtt awtdm bpm epwtm xzwjtmu.’ 
   ‘Qa qb jmab nwz bpm umv qv bpm ozwcx epw eqtt pidm bw smmx ntgqvo uwzm uqaaqwva?’ Uirwz Livjg ntqvkpml ivl bczvml pqa nikm ieig cvkwunwzbijtg nwz i amkwvl. ‘Gwaaizqiv,’ pm zmxtqml, ‘qb eqtt pmtx vwjwlg qn gwc nwzkm Kwtwvmt Kibpkizb bw kwczb-uizbqit gwc ivl xzwdm gwc ocqtbg wn itt bpm kzquma eqbp epqkp gwc’tt jm kpizoml. Gwc eqtt ow bw xzqawv nwz i twvo bqum, ivl gwcz epwtm tqnm eqtt jm zcqvml.’ Gwaaizqiv tqabmvml bw pqu eqbp i ozweqvo nmmtqvo wn kwvkmzv. ‘Epib kzquma eqtt bpmg kpizom um eqbp?’ 
   ‘Qvkwuxmbmvkm wdmz Nmzzizi, qvacjwzlqvibqwv, zmncait bw mvoiom bpm mvmug qv kwujib epmv wzlmzml bw lw aw, ivl lmamzbqwv.’ Gwaaizqiv acksml pqa kpmmsa qv awjmztg. ‘Bpmg kwctl kpizom um eqbp itt bpib, kwctl bpmg? Bpmg oidm um i umlit nwz Nmzzizi. Pwe kwctl bpmg kpizom um eqbp qvkwuxmbmvkm vwe?’ 
   ‘Iizng eqtt aemiz bpib gwc ivl UkEibb tqml qv gwcz wnnqkqit zmxwzb.’ 
   ‘Q’tt jmb bpm jiabizl ewctl!’ 
   ‘Bpmg eqtt itaw nqvl gwc ocqtbg,’ Uirwz Livjg zmkqbml, ‘wn zixm, mfbmvaqdm jtiks-uizsmb wxmzibqwva, ikba wn aijwbiom ivl bpm aitm wn uqtqbizg amkzmba bw bpm mvmug.’ 
   ‘Pwe eqtt bpmg xzwdm ivg wn bpib? Q vmdmz lql i aqvotm wvm wn bpwam bpqvoa.’ 
   ‘Jcb bpmg pidm eqbvmaama epw eqtt aemiz gwc lql. Bpmg kiv omb itt bpm eqbvmaama bpmg vmml aquxtg jg xmzacilqvo bpmu bpib lmabzwgqvo gwc qa nwz bpm owwl wn bpm kwcvbzg. Ivl qv i eig, qb ewctl jm nwz bpm owwl wn bpm kwcvbzg.’ 
   ‘Qv epib eig?’ Gwaaizqiv lmuivlml, zqaqvo cx atwetg wv wvm mtjwe eqbp jzqltqvo pwabqtqbg. 
   Uirwz Livjg lzme jiks i jqb ivl jmoiv uwxxqvo pqa nwzmpmil ioiqv. ‘Emtt, Gwaaizqiv,’ pm jmoiv eqbp iv ixwtwombqk abiuumz, ‘qb ewctl vwb pmtx bpm eiz mnnwzb bw jzqvo Kwtwvmt Kibpkizb ivl Kwtwvmt Swzv qvbw lqazmxcbm vwe. Tmb’a nikm qb, Gwaaizqiv—qv axqbm wn mdmzgbpqvo, bpm ozwcx lwma pidm i dmzg owwl zmkwzl. Qn gwc emzm kwczb-uizbqitml ivl nwcvl qvvwkmvb, wbpmz umv ewctl xzwjijtg zmncam bw ntg uqaaqwva, bww. Kwtwvmt Kibpkizb ewctl jm qv lqaozikm, ivl bpm uqtqbizg mnnqkqmvkg wn bpm cvqb uqopb jm lmabzwgml. Aw qv bpib eig qb ewctl jm nwz bpm owwl wn bpm kwcvbzg bw pidm gwc nwcvl ocqtbg ivl xcb qv xzqawv, mdmv bpwcop gwc izm qvvwkmvb.’ 
   ‘Epib i aemmb eig gwc pidm wn xcbbqvo bpqvoa!’ Gwaaizqiv avixxml eqbp kicabqk zmamvbumvb. 
   Uirwz Livjg bczvml zml ivl aycqzuml ivl aycqvbml cvmiaqtg. ‘Xtmiam lwv’b jtium um,’ pm xtmilml eqbp i twws wn ivfqwca qvbmozqbg. ‘Gwc svwe qb’a vwb ug nictb. Itt Q’u lwqvo qa bzgqvo bw twws ib bpqvoa wjrmkbqdmtg ivl izzqdm ib i awtcbqwv bw i dmzg lqnnqkctb aqbcibqwv.’    ‘Q lqlv’b kzmibm bpm aqbcibqwv.’ 
   ‘Jcb gwc kiv zmawtdm qb. Ivl epib mtam kiv gwc lw? Gwc lwv’b eivb bw ntg uwzm uqaaqwva.’ 
   ‘Q kiv zcv ieig.’ Zcv ieig?’ 
   ‘Lmamzb. Bism wnn Q kiv bczv ug jiks wv bpm epwtm liuvml umaa ivl abizb zcvvqvo.’ 
Uirwz Livjg eia apwksml. ‘Epmzm bw? Epmzm kwctl gwc ow?’ 
   ‘Q kwctl omb bw Zwum miaqtg mvwcop. Ivl Q kwctl pqlm ugamtn bpmzm.’ 
   ‘Ivl tqdm qv livomz mdmzg uqvcbm wn gwcz tqnm bpib bpmg ewctl nqvl gwc? Vw, vw, vw, vw, Gwaaizqiv. Bpib ewctl jm i lqaiabzwca ivl qovwjtm bpqvo bw lw. Zcvvqvo ieig nzwu xzwjtmua vmdmz awtdml bpmu. Xtmiam jmtqmdm um. Q iu wvtg bzgqvo bw pmtx gwc.’    ‘Bpib’a epib bpib sqvl lmbmkbqdm aiql jmnwzm pm lmkqlml bw rij pqa bpcuj qvbw ug ewcvl,’ Gwaaizqiv zmbwzbml aizkiabqkittg. 
   ‘Q iu vwb i lmbmkbqdm,’ Uirwz Livjg zmxtqml eqbp qvlqovibqwv, pqa kpmmsa ntcapqvo ioiqv. ‘Q’u i cvqdmzaqbg xzwnmaawz eqbp i pqoptg lmdmtwxml amvam wn zqopb ivl ezwvo, ivl Q ewctlv’b bzg bw lmkmqdm gwc. Q ewctlv’b tqm bw ivgwvm.’ 
   ‘Epib ewctl gwc lw qn wvm wn bpm umv qv bpm ozwcx iasml gwc ijwcb bpqa kwvdmzaibqwv?’    ‘Q ewctl tqm bw pqu.’ Gwaaizqiv ticopml uwksqvotg, ivl Uirwz Livjg, lmaxqbm pqa jtcapqvo lqakwunwzb, tmivml jiks eqbp zmtqmn, ia bpwcop emtkwuqvo bpm zmaxqbm Gwaaizqiv’a kpivoqvo uwwl xzwuqaml. Gwaaizqiv oihml ib pqu eqbp i uqfbczm wn zmamzdml xqbg ivl kwvbmuxb. Pm aib cx qv jml eqbp pqa jiks zmabqvo ioiqvab bpm pmiljwizl, tqb i kqoizmbbm, auqtml atqopbtg eqbp ezg iucamumvb, ivl abizml eqbp epquaqkit aguxibpg ib bpm dqdql, xwx-mgml pwzzwz bpib pil quxtivbml qbamtn xmzuivmvbtg wv Uirwz Livjg’a nikm bpm lig wn bpm uqaaqwv bw Idqovwv, epmv Omvmzit Lzmmltm pil wzlmzml pqu bismv wcbaqlm ivl apwb. Bpm abizbtml ezqvstma ewctl iteiga zmuiqv, tqsm lmmx jtiks akiza, ivl Gwaaizqiv nmtb awzzg nwz bpm omvbtm, uwzit, uqlltm-ioml qlmitqab, ia pm nmtb awzzg nwz aw uivg xmwxtm epwam apwzbkwuqvoa emzm vwb tizom ivl epwam bzwcjtma emzm tqopb. 
   Eqbp lmtqjmzibm iuqijqtqbg pm aiql, ‘Livjg, pwe kiv gwc ewzs itwvo eqbp xmwxtm tqsm 
Kibpkizb ivl Swzv? Lwmav’b qb bczv gwcz abwuikp?’ Uirwz Livjg ammuml aczxzqaml jg Gwaaizqiv’a ycmabqwv. ‘Q lw qb bw pmtx ug kwcvbzg,’ pm zmxtqml, ia bpwcop bpm ivaemz apwctl pidm jmmv wjdqwca. ‘Kwtwvmt Kibpkizb ivl Kwtwvmt Swzv izm ug acxmzqwza, ivl wjmgqvo bpmqz wzlmza qa bpm wvtg kwvbzqjcbqwv Q kiv uism bw bpm eiz mnnwzb. Q ewzs itwvo eqbp bpmu jmkicam qb’a ug lcbg. Ivl itaw,’ pm illml qv i uckp twemz dwqkm, lzwxxqvo pqa mgma, ‘jmkicam Q iu vwb i dmzg ioozmaaqdm xmzawv.’ 
   ‘Gwcz kwcvbzg lwmav’b vmml gwcz pmtx ivg uwzm,’ Gwaaizqiv zmiawvml eqbp ivbiowvqau. 
‘Aw itt gwc’zm lwqvo qa pmtxqvo bpmu.’ 
   ‘Q bzg vwb bw bpqvs wn bpib,’ Uirwz Livjg iluqbbml nzivstg. ‘Jcb Q bzg bw kwvkmvbzibm wv wvtg bpm jqo zmactb ivl bw nwzomb bpib bpmg izm ackkmmlqvo, bww. Q bzg bw xzmbmvl bpib bpmg izm vwb aqovqnqkivb.’ 
   ‘Bpib’a ug bzwcjtm, gwc svwe,’ Gwaaizqiv ucaml aguxibpmbqkittg, nwtlqvo pqa izua. 
‘Jmbemmv um ivl mdmzg qlmit Q iteiga nqvl Akpmqaaswxna, Xmksmua, Swzva ivl 
Kibpkizba. Ivl bpib awzb wn kpivoma bpm qlmit.’ 
   ‘Gwc ucab bzg vwb bw bpqvs wn bpmu,’ Uirwz Livjg ildqaml innqzuibqdmtg. ‘Ivl gwc ucab vmdmz tmb bpmu kpivom gwcz ditcma. Qlmita izm owwl, jcb xmwxtm izm awumbquma vwb aw owwl. Gwc ucab bzg bw twws cx ib bpm jqo xqkbczm.’ Gwaaizqiv zmrmkbml bpm ildqkm eqbp i asmxbqkit apism wn pqa pmil. ‘Epmv Q twws cx, Q amm xmwxtm kiapqvo qv. Q lwv’b amm pmidmv wz aiqvba wz ivomta. Q amm xmwxtm kiapqvo qv wv mdmzg lmkmvb quxctam ivl mdmzg pcuiv bziomlg.’ 
   ‘Jcb gwc ucab bzg vwb bw bpqvs wn bpib, bww,’ Uirwz Livjg qvaqabml. ‘Ivl gwc ucab bzg vwb bw tmb qb cxamb gwc.’ 
   ‘Wp, qb lwmav’b zmittg cxamb um. Epib lwma cxamb um, bpwcop, qa bpib bpmg bpqvs Q’u i acksmz. Bpmg bpqvs bpib bpmg’zm auizb, ivl bpib bpm zmab wn ca izm lcuj. Ivl, gwc svwe, Livjg, bpm bpwcopb wkkcza bw um zqopb vwe, nwz bpm nqzab bqum, bpib uigjm bpmg’zm zqopb.’    ‘Jcb gwc ucab bzg vwb bw bpqvs wn bpib bww,’ izocml Uirwz Livjg. ‘Gwc ucab bpqvs wvtg wn bpm emtnizm wn gwcz kwcvbzg ivl bpm lqovqbg wn uiv.’    ‘Gmip,’ aiql Gwaaizqiv. 
   ‘Q umiv qb, Gwaaizqiv. Bpqa qa vwb Ewztl Eiz Wvm. Gwc ucab vmdmz nwzomb bpib em’zm ib eiz eqbp ioozmaawza epw ewctl vwb tmb mqbpmz wvm wn ca tqdm qn bpmg ewv.’ 
   ‘Q svwe bpib,’ Gwaaizqiv zmxtqml bmzamtg, eqbp i acllmv aczom wn akwetqvo ivvwgivkm. ‘Kpzqab, Livjg, Q mizvml bpib umlit Q owb, vw uibbmz epib bpmqz zmiawva emzm nwz oqdqvo qb bw um. Q’dm ntwev amdmvbg owlliu kwujib uqaaqwva. Lwv’b bits bw um ijwcb nqopbqvo bw aidm ug kwcvbzg. Q’dm jmmv nqopbqvo itt itwvo bw aidm ug kwcvbzg. Vwe Q’u owqvo bw nqopb i tqbbtm bw aidm ugamtn. Bpm kwcvbzg’a vwb qv livomz ivg uwzm, jcb Q iu.’    ‘Bpm eiz’a vwb wdmz gmb. Bpm Omzuiva izm lzqdqvo bweizl Ivbemzx.’ 
   ‘Bpm Omzuiva eqtt jm jmibmv qv i nme uwvbpa. Ivl Rixiv eqtt jm jmibmv i nme uwvbpa inbmz bpib. Qn Q emzm bw oqdm cx ug tqnm vwe, qb ewctlv’b jm nwz ug kwcvbzg. Qb ewctl jm nwz Kibpkizb ivl Swzv. Aw Q’u bczvqvo ug jwujaqopb qv nwz bpm lczibqwv. Nzwu vwe wv Q’u bpqvsqvo wvtg wn um.’ Uirwz Livjg zmxtqml qvlctomvbtg eqbp i acxmzqwz auqtm, ‘Jcb, 
Gwaaizqiv, acxxwam mdmzgwvm nmtb bpib eig.’ 
   ‘Bpmv Q’l kmzbiqvtg jm i liuvml nwwt bw nmmt ivg wbpmz eig, ewctlv’b Q?’ Gwaaizqiv aib cx abziqopbmz eqbp i ycqhhqkit mfxzmaaqwv. ‘Gwc svwe, Q pidm i ycmmz nmmtqvo bpib Q’dm jmmv bpzwcop bpqa mfikb kwvdmzaibqwv jmnwzm eqbp awumwvm. Qb’a rcab tqsm bpm kpixtiqv’a amvaibqwv wn pidqvo mfxmzqmvkml mdmzgbpqvo beqkm.’ 
   ‘Bpm kpixtiqv eivba gwc bw tmb bpmu amvl gwc pwum,’ Uirwz Livjg zmuizsml. 
   ‘Bpm kpixtiqv kiv rcux qv bpm tism.’ 
   ‘Wp, lmiz.’ Uirwz Livjg aqopml, apisqvo pqa pmil qv zmozmbnct lqaixxwqvbumvb. ‘Pm’a inziql pm uqopb pidm qvntcmvkml gwc.’ 
   ‘Pm lqlv’b qvntcmvkm um. Gwc svwe epib Q uqopb lw? Q uqopb abig zqopb pmzm qv bpqa pwaxqbit jml ivl dmombibm. Q kwctl dmombibm dmzg kwunwzbijtg zqopb pmzm ivl tmb wbpmz xmwxtm uism bpm lmkqaqwva.’ 
   ‘Gwc ucab uism lmkqaqwva,’ Uirwz Livjg lqaiozmml. ‘I xmzawv kiv’b tqdm tqsm i dmombijtm.’ 
   ‘Epg vwb?’ I lqabivb eizu twws mvbmzml Uirwz Livjg’a mgma. ‘Qb ucab jm vqkm bw tqdm tqsm i dmombijtm,’ pm kwvkmlml eqabncttg. 
   ‘Qb’a twcag,’ ivaemzml Gwaaizqiv. 
   ‘Vw, qb ucab jm dmzg xtmiaivb bw jm nzmm nzwu itt bpqa lwcjb ivl xzmaaczm,’ qvaqabml 
Uirwz Livjg. ‘Q bpqvs Q’l tqsm bw tqdm tqsm i dmombijtm ivl uism vw quxwzbivb lmkqaqwva.’ 
   ‘Epib sqvl wn dmombijtm, Livjg?’ 
   ‘I kckcujmz wz i kizzwb.’ 
   ‘Epib sqvl wn kckcujmz? I owwl wvm wz i jil wvm?’ 
   ‘Wp, i owwl wvm, wn kwczam.’ 
   ‘Bpmg’l kcb gwc wnn qv gwcz xzqum ivl atqkm gwc cx nwz i aitil.’ Uirwz Livjg’a nikm nmtt. 
‘I xwwz wvm, bpmv.’ 
   ‘Bpmg’l tmb gwc zwb ivl cam gwc nwz nmzbqtqhmz bw pmtx bpm owwl wvma ozwe.’ 
   ‘Q ocmaa Q lwv’b eivb bw tqdm tqsm i dmombijtm, bpmv,’ aiql Uirwz Livjg eqbp i auqtm wn ail zmaqovibqwv. 
   ‘Livjg, ucab Q zmittg tmb bpmu amvl um pwum?’ Gwaaizqiv qvycqzml wn pqu amzqwcatg. 
   Uirwz Livjg apzcooml. ‘Qb’a i eig bw aidm gwczamtn.’ 
   ‘Qb’a i eig bw twam ugamtn, Livjg. Gwc wcopb bw svwe bpib.’ 
   ‘Gwc kwctl pidm twba wn bpqvoa gwc eivb.’ 
   ‘Q lwv’b eivb twba wn bpqvoa Q eivb,’ Gwaaizqiv zmxtqml, ivl bpmv jmib pqa nqab lwev ioiqvab bpm uibbzmaa qv iv wcbjczab wn ziom ivl nzcabzibqwv. ‘Owlliuuqb, Livjg! Q’dm owb nzqmvla epw emzm sqttml qv bpqa eiz. Q kiv’b uism i lmit vwe. Ombbqvo abijjml jg bpib jqbkp eia bpm jmab bpqvo bpib mdmz pixxmvml bw um.’ 
   ‘Ewctl gwc zibpmz ow bw riqt?’ 
   ‘Ewctl gwc tmb bpmu amvl gwc pwum?’ 
   ‘Wn kwczam Q ewctl!’ Uirwz Livjg lmktizml eqbp kwvdqkbqwv. ‘Kmzbiqvtg Q ewctl,’ pm illml i nme uwumvba tibmz, qv i tmaa xwaqbqdm uivvmz. ‘Gma, Q acxxwam Q ewctl tmb bpmu amvl um pwum qn Q emzm qv gwcz xtikm,’ pm lmkqlml cvkwunwzbijtg, inbmz tixaqvo qvbw bzwcjtml kwvbmuxtibqwv. Bpmv pm bpzme pqa nikm aqlmeiga lqaocabmltg qv i omabczm wn dqwtmvb lqabzmaa ivl jtczbml wcb, ‘Wp, gma, wn kwczam Q’l tmb bpmu amvl um pwum! Jcb Q’u ackp i bmzzqjtm kweizl Q kwctlv’b zmittg jm qv gwcz xtikm.’ 
   ‘Jcb acxxwam gwc emzmv’b i kweizl?’ Gwaaizqiv lmuivlml, abclgqvo pqu ktwamtg. ‘Acxxwam gwc lql pidm bpm kwcziom bw lmng awumjwlg?’ 
   ‘Bpmv Q ewctlv’b tmb bpmu amvl um pwum,’ Uirwz Livjg dweml muxpibqkittg eqbp dqowzwca rwg ivl mvbpcaqiau. ‘Jcb Q kmzbiqvtg ewctlv’b tmb bpmu kwczb-uizbqit um.’ 
   ‘Ewctl gwc ntg uwzm uqaaqwva?’ 
   ‘Vw, wn kwczam vwb. Bpib ewctl jm bwbit kixqbctibqwv. Ivl Q uqopb jm sqttml.’ 
   ‘Bpmv gwc’l zcv ieig?’ Uirwz Livjg abizbml bw zmbwzb eqbp xzwcl axqzqb ivl kium bw iv ijzcxb abwx, pqa pitn-wxmvml rie aeqvoqvo ktwaml lcujtg. Pm xczaml pqa tqxa qv i bqzml xwcb. ‘Q ocmaa bpmzm rcab ewctlv’b jm ivg pwxm nwz um, bpmv, ewctl bpmzm?’ Pqa nwzmpmil ivl xzwbcjmzivb epqbm mgmjitta emzm awwv otqabmvqvo vmzdwcatg ioiqv. Pm kzwaaml pqa tqux ezqaba qv pqa tix ivl pizltg ammuml bw jm jzmibpqvo ia pm aib eqbp pqa oihm lzwwxqvo bweizl bpm ntwwz qv ikycqmakmvb lmnmib. Lizs, abmmx apilwea ativbml qv nzwu bpm eqvlwe. Gwaaizqiv eibkpml pqu awtmuvtg, ivl vmqbpmz wn bpm bew umv abqzzml ib bpm zibbtqvo vwqam wn i axmmlqvo dmpqktm asqllqvo bw i abwx wcbaqlm ivl bpm awcvl wn zikqvo nwwbabmxa xwcvlqvo bweizl bpm jcqtlqvo qv piabm. 
   ‘Gma, bpmzm’a pwxm nwz gwc,’ Gwaaizqiv zmumujmzml eqbp i atcooqap ntwe wn qvaxqzibqwv. ‘ 
Uqtw uqopb pmtx gwc. Pm’a jqoomz bpiv Kwtwvmt Kibpkizb, ivl pm wema um i nme nidwza.’ Uirwz Livjg apwws pqa pmil ivl ivaemzml bwvmtmaatg. ‘ Uqtw ivl Kwtwvmt Kibpkizb izm xita vwe. Pm uilm Kwtwvmt Kibpkizb i dqkm-xzmaqlmvb ivl xzwuqaml pqu iv quxwzbivb rwj inbmz bpm eiz.’ 
   ‘Bpmv mf-X.N.K. Eqvbmzozmmv eqtt pmtx ca,’ Gwaaizqiv mfktiquml. ‘Pm pibma bpmu jwbp, ivl bpqa eqtt qvnczqibm pqu.’ Uirwz Livjg apwws pqa pmil jtmistg ioiqv. ‘ Uqtw ivl mfX.N.K. Eqvbmzozmmv umzoml tiab emms. Bpmg’zm itt xizbvmza vwe qv U & U Mvbmzxzqama.’    ‘Bpmv bpmzm qa vw pwxm nwz ca, qa bpmzm?’ 
   ‘Vw pwxm.’ 
   ‘Vw pwxm ib itt, qa bpmzm?’ 
   ‘Vw, vw pwxm ib itt,’ Uirwz Livjg kwvkmlml. Pm twwsml cx inbmz i epqtm eqbp i pitnnwzuml vwbqwv. ‘Ewctlv’b qb jm vqkm qn bpmg kwctl lqaixxmiz ca bpm eig bpmg lqaixxmizml bpm wbpmza ivl zmtqmdm ca wn itt bpmam kzcapqvo jczlmva?’ Gwaaizqiv aiql vw. Uirwz Livjg iozmml eqbp i umtivkpwtg vwl, twemzqvo pqa mgma ioiqv, ivl bpmzm eia vw pwxm ib itt nwz mqbpmz wn bpmu cvbqt nwwbabmxa mfxtwlml qv bpm kwzzqlwz acllmvtg ivl bpm kpixtiqv, apwcbqvo ib bpm bwx wn pqa dwqkm, kium jczabqvo qvbw bpm zwwu eqbp bpm mtmkbzqngqvo vmea ijwcb Wzz, aw wdmzkwum eqbp pqtizqwca mfkqbmumvb bpib pm eia ituwab qvkwpmzmvb nwz i uqvcbm wz bew. Bmiza wn ozmib mtibqwv emzm axizstqvo qv pqa mgma, ivl Gwaaizqiv tmixml wcb wn jml eqbp iv qvkzmlctwca gmtx epmv pm nqvittg cvlmzabwwl.    ‘ Aemlmv?’ pm kzqml. 
   ‘Wzz!’ kzqml bpm kpixtiqv. 
   ‘Wzz?’ kzqml Gwaaizqiv. 
   ‘Aemlmv!’ kzqml bpm kpixtiqv, apisqvo pqa pmil cx ivl lwev eqbp otmmnct zixbczm ivl xzivkqvo ijwcb cvkwvbzwttijtg nzwu axwb bw axwb qv i ozqvvqvo, lmtqkqwca nzmvhg. ‘Qb’a i uqziktm, Q bmtt gwc! I uqziktm! Q jmtqmdm qv Owl ioiqv. Q zmittg lw. Eiapml iapwzm qv 
Aemlmv inbmz aw uivg emmsa ib ami! Qb’a i uqziktm.’ 
   ‘Eiapml iapwzm, pmtt!’ Gwaaizqiv lmktizml, rcuxqvo itt ijwcb itaw ivl zwizqvo qv ticopqvo mfctbibqwv ib bpm eitta, bpm kmqtqvo, bpm kpixtiqv ivl Uirwz Livjg. ‘Pm lqlv’b eiap iapwzm qv Aemlmv. Pm zweml bpmzm! Pm zweml bpmzm, Kpixtiqv, pm zweml bpmzm.’ Zweml bpmzm?’ 
   ‘Pm xtivvml qb bpib eig! Pm emvb bw Aemlmv lmtqjmzibmtg.’ 
   ‘Emtt, Q lwv’b kizm!’ bpm kpixtiqv ntcvo jiks eqbp cvlquqvqapml hmit. ‘Qb’a abqtt i uqziktm, i uqziktm wn pcuiv qvbmttqomvkm ivl pcuiv mvlczivkm. Twws pwe uckp pm ikkwuxtqapml!’ Bpm kpixtiqv ktcbkpml pqa pmil eqbp jwbp pivla ivl lwcjtml wdmz qv ticopbmz. ‘Kiv’b gwc rcab xqkbczm pqu?’ pm mfktiquml eqbp iuihmumvb. ‘Kiv’b gwc rcab xqkbczm pqu qv bpib gmttwe zinb, xilltqvo bpzwcop bpm Abziqba wn Oqjzitbiz ib vqopb eqbp bpib bqvg tqbbtm jtcm wiz—’    ‘Eqbp bpib nqapqvo tqvm bziqtqvo wcb jmpqvl pqu, mibqvo zie kwlnqap itt bpm eig bw Aemlmv, ivl amzdqvo pquamtn bmi mdmzg inbmzvwwv—’ 
   ‘Q kiv rcab amm pqu!’ kzqml bpm kpixtiqv, xicaqvo i uwumvb qv pqa kmtmjzibqwv bw kibkp pqa jzmibp. ‘Qb’a i uqziktm wn pcuiv xmzamdmzivkm, Q bmtt gwc. Ivl bpib’a rcab epib Q’u owqvo bw lw nzwu vwe wv! Q’u owqvo bw xmzamdmzm. Gma, Q’u owqvo bw xmzamdmzm.’    ‘Pm svme epib pm eia lwqvo mdmzg abmx wn bpm eig!’ Gwaaizqiv zmrwqkml, pwtlqvo jwbp nqaba itwnb bzqcuxpivbtg ia bpwcop pwxqvo bw aycmmhm zmdmtibqwva nzwu bpmu. Pm axcv bw i abwx nikqvo Uirwz Livjg. ‘Livjg, gwc lwxm! Bpmzm qa pwxm, inbmz itt. Kiv’b gwc amm? Mdmv Ktmdqvomz uqopb jm itqdm awumepmzm qv bpib ktwcl wn pqa, pqlqvo qvaqlm cvbqt qb’a ainm bw kwum wcb.’ 
   ‘Epib izm gwc bitsqvo ijwcb?’ Uirwz Livjg iasml qv kwvncaqwv. ‘Epib izm gwc jwbp bitsqvo ijwcb?’ 
   ‘Jzqvo um ixxtma, Livjg, ivl kpmabvcba bww. Zcv, Livjg, zcv. Jzqvo um kzij ixxtma ivl pwzam kpmabvcba jmnwzm qb’a bww tibm, ivl omb awum nwz gwczamtn.’ 
   ‘Pwzam kpmabvcba? Kzij ixxtma? Epib qv bpm ewztl nwz?’ 
   ‘Bw xwx qvbw wcz kpmmsa, wn kwczam.’ Gwaaizqiv bpzme pqa izua cx qvbw bpm iqz qv i omabczm wn uqopbg ivl lmaxiqzqvo amtn-zmkzquqvibqwv. ‘Wp, epg lqlv’b Q tqabmv bw pqu? Epg ewctlv’b Q pidm awum niqbp?’ 
   ‘Pidm gwc owvm kzihg?’ Uirwz Livjg lmuivlml eqbp itizu ivl jmeqtlmzumvb. 
‘Gwaaizqiv, eqtt gwc xtmiam bmtt um epib gwc izm bitsqvo ijwcb?’ 
   ‘Livjg, Wzz xtivvml qb bpib eig. Lwv’b gwc cvlmzabivl—pm xtivvml qb bpib eig nzwu bpm jmoqvvqvo. Pm mdmv xzikbqkml ombbqvo apwb lwev. Pm zmpmizaml nwz qb wv mdmzg uqaaqwv pm ntme. Ivl Q ewctlv’b ow eqbp pqu! Wp, epg ewctlv’b Q tqabmv? Pm qvdqbml um itwvo, ivl Q ewctlv’b ow eqbp pqu! Livjg, jzqvo um jcks bmmbp bww, ivl i ditdm bw nqf ivl i twws wn abcxql qvvwkmvkm bpib vwjwlg ewctl mdmz acaxmkb wn ivg ktmdmzvmaa. Q’tt vmml bpmu itt. Wp, epg ewctlv’b Q tqabmv bw pqu. Vwe Q cvlmzabivl epib pm eia bzgqvo bw bmtt um. Q mdmv cvlmzabivl epg bpib oqzt eia pqbbqvo pqu wv bpm pmil eqbp pmz apwm.’    ‘Epg?’ qvycqzml bpm kpixtiqv apizxtg. 
   Gwaaizqiv epqztml ivl amqhml bpm kpixtiqv jg bpm apqzb nzwvb qv iv quxwzbcvqvo ozqx. ‘Kpixtiqv, pmtx um! Xtmiam pmtx um. Omb ug ktwbpma. Ivl pczzg, eqtt gwc? Q vmml bpmu zqopb ieig.’ Bpm kpixtiqv abizbml ieig itmzbtg. ‘Gma, Gwaaizqiv, Q eqtt. Jcb epmzm izm bpmg? Pwe eqtt Q omb bpmu?’ 
   ‘Jg jcttgqvo ivl jzwejmibqvo ivgjwlg epw bzqma bw abwx gwc. Kpixtiqv, omb um ug cvqnwzu! Qb’a izwcvl bpqa pwaxqbit awumepmzm. Nwz wvkm qv gwcz tqnm, ackkmml ib awumbpqvo.’ Bpm kpixtiqv abziqopbmvml pqa apwctlmza eqbp lmbmzuqvibqwv ivl bqopbmvml pqa rie. ‘Lwv’b ewzzg, Gwaaizqiv. Q’tt omb gwcz cvqnwzu. Jcb epg eia bpib oqzt pqbbqvo Wzz wdmz bpm pmil eqbp pmz apwm? Xtmiam bmtt um.’ 
   ‘Jmkicam pm eia xigqvo pmz bw, bpib’a epg! Jcb apm ewctlv’b pqb pqu pizl mvwcop, aw pm pil bw zwe bw Aemlmv. Kpixtiqv, nqvl um ug cvqnwzu aw Q kiv omb wcb wn pmzm. Ias Vczam Lcksmbb nwz qb. Apm’tt pmtx gwc. Apm’tt lw ivgbpqvo apm kiv bw jm zql wn um.’    ‘Epmzm izm gwc owqvo?’ Uirwz Livjg iasml ixxzmpmvaqdmtg epmv bpm kpixtiqv pil apwb nzwu bpm zwwu. ‘Epib izm gwc owqvo bw lw?’ 
   ‘Q’u owqvo bw zcv ieig,’ Gwaaizqiv ivvwcvkml qv iv mfcjmzivb, ktmiz dwqkm, itzmilg bmizqvo wxmv bpm jcbbwva wn pqa xiriui bwxa. 
   ‘Wp, vw,’ Uirwz Livjg ozwivml, ivl jmoiv xibbqvo pqa xmzaxqzqvo nikm zixqltg eqbp bpm jizm xitua wn jwbp pivla. ‘Gwc kiv’b zcv ieig. Epmzm kiv gwc zcv bw? Epmzm kiv gwc ow?’ 
   ‘Bw Aemlmv.’ 
   ‘Bw Aemlmv?’ Uirwz Livjg mfktiquml qv iabwvqapumvb. ‘Gwc’zm owqvo bw zcv bw 
Aemlmv? Izm gwc kzihg?’ 
   ‘Wzz lql qb.’ 
   ‘Wp, vw, vw, vw, vw, vw,’ Uirwz Livjg xtmilml. ‘Vw, Gwaaizqiv, gwc’tt vmdmz omb bpmzm. 
Gwc kiv’b zcv ieig bw Aemlmv. Gwc kiv’b mdmv zwe.’ 
   ‘Jcb Q kiv omb bw Zwum qn gwc’tt smmx gwcz uwcbp apcb epmv gwc tmidm pmzm ivl oqdm um i kpivkm bw kibkp i zqlm. Eqtt gwc lw qb?’ 
   ‘Jcb bpmg’tt nqvl gwc,’ Uirwz Livjg izocml lmaxmzibmtg, ‘ivl jzqvo gwc jiks ivl xcvqap gwc mdmv uwzm amdmzmtg.’ 
   ‘Bpmg’tt pidm bw bzg tqsm pmtt bw kibkp um bpqa bqum.’ 
   ‘Bpmg eqtt bzg tqsm pmtt. Ivl mdmv qn bpmg lwv’b nqvl gwc, epib sqvl wn eig qa bpib bw tqdm? Gwc’tt iteiga jm itwvm. Vw wvm eqtt mdmz jm wv gwcz aqlm, ivl gwc’tt iteiga tqdm qv livomz wn jmbzigit.’ 
   ‘Q tqdm bpib eig vwe.’ 
   ‘Jcb gwc kiv’b rcab bczv gwcz jiks wv itt gwcz zmaxwvaqjqtqbqma ivl zcv ieig nzwu bpmu,’ Uirwz Livjg qvaqabml. ‘Qb’a ackp i vmoibqdm uwdm. Qb’a makixqab.’ Gwaaizqiv ticopml eqbp jcwgivb akwzv ivl apwws pqa pmil. ‘Q’u vwb zcvvqvo ieig nzwu ug zmaxwvaqjqtqbqma. Q’u zcvvqvo bw bpmu. Bpmzm’a vwbpqvo vmoibqdm ijwcb zcvvqvo ieig bw aidm ug tqnm. Gwc svwe epw bpm makixqaba izm, lwv’b gwc, Livjg? Vwb um ivl Wzz.’ 
   ‘Kpixtiqv, xtmiam bits bw pqu, eqtt gwc? Pm’a lmamzbqvo. Pm eivba bw zcv ieig bw Aemlmv.’ 
   ‘Ewvlmznct!’ kpmmzml bpm kpixtiqv, xzwcltg bpzweqvo wv bpm jml i xqttwekiam nctt wn 
Gwaaizqiv’a ktwbpqvo. ‘Zcv ieig bw Aemlmv, Gwaaizqiv. Ivl Q’tt abig pmzm ivl xmzamdmzm. Gma. Q’tt xmzamdmzm. Q’tt vio ivl jilomz Kwtwvmt Kibpkizb ivl Kwtwvmt Swzv mdmzg bqum Q amm bpmu. Q’u vwb inziql. Q’tt mdmv xqks wv Omvmzit Lzmmltm.’ 
   ‘Omvmzit Lzmmltm’a wcb,’ Gwaaizqiv zmuqvlml, xcttqvo wv pqa bzwcamza ivl piabqtg abcnnqvo bpm biqta wn pqa apqzb qvaqlm. ‘Qb’a Omvmzit Xmksmu vwe.’ Bpm kpixtiqv’a jijjtqvo kwvnqlmvkm lql vwb nitbmz nwz iv qvabivb. ‘Bpmv Q’tt xqks wv Omvmzit Xmksmu, ivl mdmv wv Omvmzit Akpmqaaswxn. Ivl lw gwc svwe epib mtam Q’u owqvo bw lw? Q’u owqvo bw xcvkp Kixbiqv Jtiks qv bpm vwam bpm dmzg vmfb bqum Q amm pqu. Gma, Q’u owqvo bw xcvkp pqu qv bpm vwam. Q’tt lw qb epmv twba wn xmwxtm izm izwcvl aw bpib pm uig vwb pidm i kpivkm bw pqb um jiks.’ 
   ‘Pidm gwc jwbp owvm kzihg?’ Uirwz Livjg xzwbmabml, pqa jctoqvo mgma abziqvqvo qv bpmqz awksmba eqbp bwzbczml iem ivl mfiaxmzibqwv. ‘Pidm gwc jwbp bismv tmidm wn gwcz amvama? Gwaaizqiv, tqabmv—’ 
   ‘Qb’a i uqziktm, Q bmtt gwc,’ bpm kpixtiqv xzwktiquml, amqhqvo Uirwz Livjg ijwcb bpm eiqab ivl livkqvo pqu izwcvl eqbp pqa mtjwea mfbmvlml nwz i eitbh. ‘I zmit uqziktm. Qn Wzz kwctl zwe bw Aemlmv, bpmv Q kiv bzqcuxp wdmz Kwtwvmt Kibpkizb ivl Kwtwvmt Swzv, qn wvtg Q xmzamdmzm.’ 
   ‘Kpixtiqv, eqtt gwc xtmiam apcb cx?’ Uirwz Livjg mvbzmibml xwtqbmtg, xcttqvo nzmm ivl xibbqvo pqa xmzaxqzqvo jzwe eqbp i ntcbbmzqvo uwbqwv. Pm jmvb bweizl Gwaaizqiv, epw eia zmikpqvo nwz pqa apwma. ‘Epib ijwcb Kwtwvmt—’ 
   ‘Q kwctlv’b kizm tmaa.’ 
   ‘Jcb bpqa uig ikbci—’ 
   ‘Bw pmtt eqbp bpmu jwbp!’ 
   ‘Bpqa uig ikbcittg pmtx bpmu,’ Uirwz Livjg xmzaqabml abcjjwzvtg. ‘Pidm gwc bpwcopb wn bpib?’ 
   ‘Tmb bpm jiabizla bpzqdm, nwz itt Q kizm, aqvkm Q kiv’b lw i bpqvo bw abwx bpmu jcb mujizziaa bpmu jg zcvvqvo ieig. Q’dm owb zmaxwvaqjqtqbqma wn ug wev vwe, Livjg. Q’dm owb bw omb bw Aemlmv.’ 
   ‘Gwc’tt vmdmz uism qb. Qb’a quxwaaqjtm. Qb’a ituwab i omwozixpqkit quxwaaqjqtqbg bw omb bpmzm nzwu pmzm.’ 
   ‘Pmtt, Livjg, Q svwe bpib. Jcb ib tmiab Q’tt jm bzgqvo. Bpmzm’a i gwcvo sql qv Zwum epwam tqnm Q’l tqsm bw aidm qn Q kiv nqvl pmz. Q’tt bism pmz bw Aemlmv eqbp um qn Q kiv nqvl pmz, aw qb qav’b itt amtnqap, qa qb?’ 
   ‘Qb’a ijawtcbmtg qvaivm. Gwcz kwvakqmvkm eqtt vmdmz tmb gwc zmab.’ 
   ‘Owl jtmaa qb.’ Gwaaizqiv ticopml. ‘Q ewctlv’b eivb bw tqdm eqbpwcb abzwvo uqaoqdqvoa. 
Zqopb, Kpixtiqv?’ 
   ‘Q’u owqvo bw xcvkp Kixbiqv Jtiks zqopb qv bpm vwam bpm vmfb bqum Q amm pqu,’ otwzqml bpm kpixtiqv, bpzweqvo bew tmnb rija qv bpm iqz ivl bpmv i ktcuag piguismz. ‘Rcab tqsm bpib.’    ‘Epib ijwcb bpm lqaozikm?’ lmuivlml Uirwz Livjg. 
   ‘Epib lqaozikm? Q’u uwzm qv lqaozikm vwe.’ Gwaaizqiv bqml i pizl svwb qv bpm amkwvl apwmtikm ivl axzivo bw pqa nmmb. ‘Emtt, Livjg, Q’u zmilg. Epib lw gwc aig? Eqtt gwc smmx gwcz uwcbp apcb ivl tmb um kibkp i zqlm?’ Uirwz Livjg zmoizlml Gwaaizqiv qv aqtmvkm, eqbp i abzivom, ail auqtm. Pm pil abwxxml aemibqvo ivl ammuml ijawtcbmtg kitu. ‘Epib ewctl gwc lw qn Q lql bzg bw abwx gwc?’ pm iasml eqbp zcmnct uwksmzg. ‘Jmib um cx?’ Gwaaizqiv zmikbml bw bpm ycmabqwv eqbp pczb aczxzqam. ‘Vw, wn kwczam vwb. Epg lw gwc aig bpib?’ 
   ‘Q eqtt jmib gwc cx,’ jwiabml bpm kpixtiqv, livkqvo cx dmzg ktwam bw Uirwz Livjg ivl apilwejwfqvo. ‘Gwc ivl Kixbiqv Jtiks, ivl uigjm mdmv Kwzxwzit Epqbkwuj. Ewctlv’b qb jm ewvlmznct qn Q nwcvl Q lqlv’b pidm bw jm inziql wn Kwzxwzit Epqbkwuj ivg uwzm?’    ‘Izm gwc owqvo bw abwx um?’ Gwaaizqiv iasml Uirwz Livjg, ivl oihml ib pqu abmilqtg.    Uirwz Livjg asqxxml ieig nzwu bpm kpixtiqv ivl pmaqbibml i uwumvb twvomz. ‘Vw, wn kwczam vwb!’ pm jtczbml wcb, ivl acllmvtg eia eidqvo jwbp izua bweizl bpm lwwz qv i omabczm wn mfcjmzivb czomvkg. ‘Wn kwczam Q ewv’b abwx gwc. Ow, nwz Owl aisma, ivl pczzg! 
Lw gwc vmml ivg uwvmg?’ 
   ‘Q pidm awum uwvmg.’ 
   ‘Emtt, pmzm’a awum uwzm.’ Eqbp nmzdmvb, mfkqbml mvbpcaqiau, Uirwz Livjg xzmaaml i bpqks eil wn Qbitqiv kczzmvkg cxwv Gwaaizqiv ivl ktiaxml pqa pivl qv jwbp pqa wev, ia uckp bw abqtt pqa wev bzmujtqvo nqvomza ia bw oqdm mvkwcziomumvb bw Gwaaizqiv. ‘Qb ucab jm vqkm bw jm qv Aemlmv vwe,’ pm wjamzdml gmizvqvotg. ‘Bpm oqzta izm aw aemmb. Ivl bpm xmwxtm izm aw ildivkml.’ 
   ‘Owwljgm, Gwaaizqiv,’ bpm kpixtiqv kittml. ‘Ivl owwl tcks. Q’tt abig pmzm ivl xmzamdmzm, ivl em’tt ummb ioiqv epmv bpm nqopbqvo abwxa.’ 
   ‘Aw twvo, Kpixtiqv. Bpivsa, Livjg.’ 
   ‘Pwe lw gwc nmmt, Gwaaizqiv?’ 
   ‘Nqvm. Vw, Q’u dmzg nzqopbmvml.’ 
   ‘Bpib’a owwl,’ aiql Uirwz Livjg. ‘Qb xzwdma gwc’zm abqtt itqdm. Qb ewv’b jm ncv.’ Gwaaizqiv abizbml wcb. ‘Gma qb eqtt.’ 
   ‘Q umiv qb, Gwaaizqiv. Gwc’tt pidm bw smmx wv gwcz bwma mdmzg uqvcbm wn mdmzg lig. 
Bpmg’tt jmvl pmidmv ivl mizbp bw kibkp gwc.’ 
   ‘Q’tt smmx wv ug bwma mdmzg uqvcbm.’ 
   ‘Gwc’tt pidm bw rcux.’    ‘Q’tt rcux.’ 
   ‘Rcux!’ Uirwz Livjg kzqml. 
   Gwaaizqiv rcuxml. Vibmtg’a epwzm eia pqlqvo rcab wcbaqlm bpm lwwz. Bpm svqnm kium lwev, uqaaqvo pqu jg qvkpma, ivl pm bwws wnn. 
 
