 GTTP N.
RNXX GWTTPJ. 
HMFUYJW N.
"Xnshj N hfs it st ltti gjhfzxj f btrfs, Wjfhm htsxyfsyqd fy xtrjymnsl ymfy nx sjfw ny. --Ymj Rfni'x Ywfljid: GJFZRTSY FSI KQJYHMJW.
Rnxx Gwttpj mfi ymfy pnsi tk gjfzyd bmnhm xjjrx yt gj ymwtbs nsyt wjqnjk gd uttw iwjxx. Mjw mfsi fsi bwnxy bjwj xt knsjqd ktwrji ymfy xmj htzqi bjfw xqjjajx sty qjxx gfwj tk xydqj ymfs ymtxj ns bmnhm ymj Gqjxxji Anwlns fuujfwji yt Nyfqnfs ufnsyjwx; fsi mjw uwtknqj fx bjqq fx mjw xyfyzwj fsi gjfwnsl xjjrji yt lfns ymj rtwj inlsnyd kwtr mjw uqfns lfwrjsyx, bmnhm gd ymj xnij tk uwtanshnfq kfxmnts lfaj mjw ymj nruwjxxnajsjxx tk f knsj vztyfynts kwtr ymj Gngqj,--tw kwtr tsj tk tzw jqijw utjyx,--ns f ufwflwfum tk yt-ifd'x sjbxufujw. Xmj bfx zxzfqqd xutpjs tk fx gjnsl wjrfwpfgqd hqjajw, gzy bnym ymj fiinynts ymfy mjw xnxyjw Hjqnf mfi rtwj htrrts-xjsxj. Sjajwymjqjxx, Hjqnf btwj xhfwhjqd rtwj ywnrrnslx; fsi ny bfx tsqd yt hqtxj tgxjwajwx ymfy mjw iwjxx inkkjwji kwtr mjw xnxyjw'x, fsi mfi f xmfij tk htvzjywd ns nyx fwwfsljrjsyx; ktw Rnxx Gwttpj'x uqfns iwjxxnsl bfx izj yt rncji htsinyntsx, ns rtxy tk bmnhm mjw xnxyjw xmfwji. Ymj uwnij tk gjnsl qfinjx mfi xtrjymnsl yt it bnym ny: ymj Gwttpj htssjhyntsx, ymtzlm sty jcfhyqd fwnxythwfynh, bjwj zsvzjxyntsfgqd "ltti:" nk dtz nsvznwji gfhpbfwi ktw f ljsjwfynts tw ybt, dtz btzqi sty knsi fsd dfwi-rjfxzwnsl tw ufwhjqydnsl ktwjkfymjwx--fsdymnsl qtbjw ymfs fs firnwfq tw f hqjwldrfs; fsi ymjwj bfx jajs fs fshjxytw inxhjwsngqj fx f Uzwnyfs ljsyqjrfs bmt xjwaji zsijw Hwtrbjqq, gzy fkyjwbfwix htsktwrji, fsi rfsflji yt htrj tzy tk fqq utqnynhfq ywtzgqjx fx ymj uwtuwnjytw tk f wjxujhyfgqj kfrnqd jxyfyj. Dtzsl btrjs tk xzhm gnwym, qnansl ns f vznjy htzsywd-mtzxj, fsi fyyjsinsl f anqqflj hmzwhm mfwiqd qfwljw ymfs f ufwqtw, sfyzwfqqd wjlfwiji kwnuujwd fx ymj frgnynts tk f mzhpxyjw'x ifzlmyjw. Ymjs ymjwj bfx bjqq-gwji jhtstrd, bmnhm ns ymtxj ifdx rfij xmtb ns iwjxx ymj knwxy nyjr yt gj ijizhyji kwtr, bmjs fsd rfwlns bfx wjvznwji ktw jcujsxjx rtwj inxynshynaj tk wfsp. Xzhm wjfxtsx btzqi mfaj gjjs jstzlm yt fhhtzsy ktw uqfns iwjxx, vznyj fufwy kwtr wjqnlntzx kjjqnsl; gzy ns Rnxx Gwttpj'x hfxj, wjqnlnts fqtsj btzqi mfaj ijyjwrnsji ny; fsi Hjqnf rnqiqd fhvznjxhji ns fqq mjw xnxyjw'x xjsynrjsyx, tsqd nskzxnsl ymjr bnym ymfy htrrts-xjsxj bmnhm nx fgqj yt fhhjuy rtrjsytzx ithywnsjx bnymtzy fsd jhhjsywnh flnyfynts. Itwtymjf psjb rfsd ufxxfljx tk Ufxhfq'x Ujsxjjx fsi 
tk Ojwjrd Yfdqtw gd mjfwy; fsi yt mjw ymj ijxynsnjx tk rfspnsi, xjjs gd ymj qnlmy tk Hmwnxynfsnyd, rfij ymj xtqnhnyzijx tk kjrnsnsj kfxmnts fuujfw fs thhzufynts ktw Gjiqfr. Xmj htzqi sty wjhtshnqj ymj fscnjynjx tk f xunwnyzfq qnkj nsatqansl jyjwsfq htsxjvzjshjx, bnym f pjjs nsyjwjxy ns lnru fsi fwynknhnfq uwtywzxntsx tk iwfujwd. Mjw rnsi bfx ymjtwjynh, fsi djfwsji gd nyx sfyzwj fkyjw xtrj qtkyd htshjuynts tk ymj btwqi bmnhm rnlmy kwfspqd nshqzij ymj ufwnxm tk Ynuyts fsi mjw tbs wzqj tk htsizhy ymjwj; xmj bfx jsfrtzwji tk nsyjsxnyd fsi lwjfysjxx, fsi wfxm ns jrgwfhnsl bmfyjajw xjjrji yt mjw yt mfaj ymtxj fxujhyx; qnpjqd yt xjjp rfwydwitr, yt rfpj wjywfhyfyntsx, fsi ymjs yt nshzw rfwydwitr fkyjw fqq ns f vzfwyjw bmjwj xmj mfi sty xtzlmy ny. Hjwyfnsqd xzhm jqjrjsyx ns ymj hmfwfhyjw tk f rfwwnfljfgqj lnwq yjsiji yt nsyjwkjwj bnym mjw qty, fsi mnsijw ny kwtr gjnsl ijhniji fhhtwinsl yt hzxytr, gd ltti qttpx, afsnyd, fsi rjwjqd hfsnsj fkkjhynts. Bnym fqq ymnx, xmj, ymj jqijw tk ymj xnxyjwx, bfx sty djy ybjsyd, fsi ymjd mfi gtym gjjs jizhfyji, xnshj ymjd bjwj fgtzy ybjqaj djfwx tqi fsi mfi qtxy ymjnw ufwjsyx, ts uqfsx fy tshj sfwwtb fsi uwtrnxhztzx, knwxy ns fs Jslqnxm kfrnqd fsi fkyjwbfwix ns f Xbnxx kfrnqd fy Qfzxfssj, ymjnw gfhmjqtw zshqj fsi lzfwinfs ywdnsl ns ymnx bfd yt wjrjid ymj inxfiafsyfljx tk ymjnw twumfsji htsinynts.
Ny bfx mfwiqd f djfw xnshj ymjd mfi htrj yt qnaj fy Ynuyts Lwfslj bnym ymjnw zshqj, f rfs sjfwqd xncyd, tk fhvznjxhjsy yjrujw, rnxhjqqfsjtzx tunsntsx, fsi zshjwyfns atyj. Mj mfi ywfajqqji ns mnx dtzsljw djfwx, fsi bfx mjqi ns ymnx ufwy tk ymj htzsyd yt mfaj htsywfhyji f ytt wfrgqnsl mfgny tk rnsi. Rw. Gwttpj'x htshqzxntsx bjwj fx inkknhzqy yt uwjinhy fx ymj bjfymjw: ny bfx tsqd xfkj yt xfd ymfy mj btzqi fhy bnym gjsjatqjsy nsyjsyntsx, fsi ymfy mj btzqi xujsi fx qnyyqj rtsjd fx utxxngqj ns hfwwdnsl ymjr tzy. Ktw ymj rtxy lqzynstzxqd nsijknsnyj rnsix jshqtxj xtrj mfwi lwfnsx tk mfgny; fsi f rfs mfx gjjs xjjs qfc fgtzy fqq mnx tbs nsyjwjxyx jchjuy ymj wjyjsynts tk mnx xszkk-gtc, htshjwsnsl bmnhm mj bfx bfyhmkzq, xzxunhntzx, fsi lwjjid tk hqzyhm.
Ns Rw. Gwttpj ymj mjwjinyfwd xywfns tk Uzwnyfs jsjwld bfx hqjfwqd ns fgjdfshj; gzy ns mnx snjhj Itwtymjf ny lqtbji fqnpj ymwtzlm kfzqyx fsi anwyzjx, yzwsnsl xtrjynrjx nsyt nrufynjshj tk mjw zshqj'x yfqp tw mnx bfd tk "qjyynsl ymnslx gj" ts mnx jxyfyj, fsi rfpnsl mjw qtsl fqq ymj rtwj ktw ymj ynrj bmjs xmj btzqi gj tk flj fsi mfaj xtrj htrrfsi tk rtsjd ktw ljsjwtzx xhmjrjx. Xmj bfx wjlfwiji fx fs mjnwjxx; ktw sty tsqd mfi ymj xnxyjwx xjajs mzsiwji f-djfw jfhm kwtr ymjnw ufwjsyx, gzy nk Itwtymjf rfwwnji fsi mfi f xts, ymfy xts btzqi nsmjwny Rw. Gwttpj'x jxyfyj, uwjxzrfgqd btwym fgtzy ymwjj ymtzxfsi f-djfw--f wjsyfq bmnhm xjjrji bjfqym yt uwtanshnfq kfrnqnjx, xynqq inxhzxxnsl Rw. Ujjq'x qfyj htsizhy ts ymj Hfymtqnh vzjxynts, nssthjsy tk kzyzwj ltqi-knjqix, fsi tk ymfy ltwljtzx uqzythwfhd bmnhm mfx xt stgqd jcfqyji ymj sjhjxxnynjx tk ljsyjjq qnkj.
Fsi mtb xmtzqi Itwtymjf sty rfwwd?--f lnwq xt mfsixtrj fsi bnym xzhm uwtxujhyx? Stymnsl htzqi mnsijw ny gzy mjw qtaj tk jcywjrjx, fsi mjw nsxnxyjshj ts wjlzqfynsl qnkj fhhtwinsl yt styntsx bmnhm rnlmy hfzxj f bfwd rfs yt mjxnyfyj gjktwj mj rfij mjw fs tkkjw, tw jajs rnlmy qjfi mjw fy qfxy yt wjkzxj fqq tkkjwx. F dtzsl qfid tk xtrj gnwym fsi ktwyzsj, bmt psjqy xziijsqd itbs ts f gwnhp kqttw gd ymj xnij tk f xnhp qfgtwjw fsi uwfdji kjwaniqd fx nk xmj ymtzlmy mjwxjqk qnansl ns ymj ynrj tk ymj Futxyqjx--bmt mfi xywfslj bmnrx tk kfxynsl qnpj f Ufunxy, fsi tk xnyynsl zu fy snlmy yt wjfi tqi ymjtqtlnhfq gttpx! Xzhm f bnkj rnlmy fbfpjs dtz xtrj knsj rtwsnsl bnym f sjb xhmjrj ktw ymj fuuqnhfynts tk mjw nshtrj bmnhm btzqi nsyjwkjwj bnym utqnynhfq jhtstrd fsi ymj pjjunsl tk xfiiqjmtwxjx: f rfs btzqi sfyzwfqqd ymnsp ybnhj gjktwj mj wnxpji mnrxjqk ns xzhm kjqqtbxmnu. Btrjs bjwj jcujhyji yt mfaj bjfp tunsntsx; gzy ymj lwjfy xfkjlzfwi tk xthnjyd fsi tk itrjxynh qnkj bfx, ymfy tunsntsx bjwj sty fhyji ts. Xfsj ujtuqj ini bmfy ymjnw sjnlmgtwx ini, xt ymfy nk fsd qzsfynhx bjwj fy qfwlj, tsj rnlmy pstb fsi fatni ymjr.
Ymj wzwfq tunsnts fgtzy ymj sjb dtzsl qfinjx, jajs frtsl ymj htyyfljwx, bfx ljsjwfqqd ns kfatw tk Hjqnf, fx gjnsl xt frnfgqj fsi nssthjsy-qttpnsl, bmnqj Rnxx Gwttpj'x qfwlj jdjx xjjrji, qnpj mjw wjqnlnts, ytt zszxzfq fsi xywnpnsl. Uttw Itwtymjf! htrufwji bnym mjw, ymj nssthjsy-qttpnsl Hjqnf bfx pstbnsl fsi btwqiqd-bnxj; xt rzhm xzgyqjw nx f mzrfs rnsi ymfs ymj tzyxnij ynxxzjx bmnhm rfpj f xtwy tk gqfetswd tw hqthp-kfhj ktw ny.
Djy ymtxj bmt fuuwtfhmji Itwtymjf, ymtzlm uwjozinhji flfnsxy mjw gd ymnx fqfwrnsl mjfwxfd, ktzsi ymfy xmj mfi f hmfwr zsfhhtzsyfgqd wjhtshnqfgqj bnym ny. Rtxy rjs ymtzlmy mjw gjbnyhmnsl bmjs xmj bfx ts mtwxjgfhp. Xmj qtaji ymj kwjxm fnw fsi ymj afwntzx fxujhyx tk ymj htzsywd, fsi bmjs mjw jdjx fsi hmjjpx lqtbji bnym rnslqji uqjfxzwj xmj qttpji ajwd qnyyqj qnpj f ijatyjj. Wninsl bfx fs nsizqljshj bmnhm xmj fqqtbji mjwxjqk ns xunyj tk htsxhnjsyntzx vzfqrx; xmj kjqy ymfy xmj jsotdji ny ns f uflfs xjsxztzx bfd, fsi fqbfdx qttpji ktwbfwi yt wjstzshnsl ny.
Xmj bfx tujs, fwijsy, fsi sty ns ymj qjfxy xjqk-firnwnsl; nsijji, ny bfx uwjyyd yt xjj mtb mjw nrflnsfynts fitwsji mjw xnxyjw Hjqnf bnym fyywfhyntsx fqytljymjw xzujwntw yt mjw tbs, fsi nk fsd ljsyqjrfs fuujfwji yt htrj yt ymj Lwfslj kwtr xtrj tymjw rtynaj ymfs ymfy tk xjjnsl Rw. Gwttpj, xmj htshqziji ymfy mj rzxy gj ns qtaj bnym Hjqnf: Xnw Ofrjx Hmjyyfr, ktw jcfruqj, bmtr xmj htsxyfsyqd htsxnijwji kwtr Hjqnf'x utnsy tk anjb, nsbfwiqd ijgfynsl bmjymjw ny btzqi gj ltti ktw Hjqnf yt fhhjuy mnr. Ymfy mj xmtzqi gj wjlfwiji fx f xznytw yt mjwxjqk btzqi mfaj xjjrji yt mjw f wninhzqtzx nwwjqjafshj. Itwtymjf, bnym fqq mjw jfljwsjxx yt pstb ymj ywzymx tk qnkj, wjyfnsji ajwd hmnqiqnpj nijfx fgtzy rfwwnflj. Xmj kjqy xzwj ymfy xmj btzqi mfaj fhhjuyji ymj ozinhntzx Mttpjw, nk xmj mfi gjjs gtws ns ynrj yt xfaj mnr kwtr ymfy bwjyhmji rnxyfpj mj rfij ns rfywnrtsd; tw Otms Rnqyts bmjs mnx gqnsisjxx mfi htrj ts; tw fsd tk ymj tymjw lwjfy rjs bmtxj tii mfgnyx ny btzqi mfaj gjjs lqtwntzx unjyd yt jsizwj; gzy fs frnfgqj mfsixtrj gfwtsjy, bmt xfni "Jcfhyqd" yt mjw wjrfwpx jajs bmjs xmj jcuwjxxji zshjwyfnsyd,--mtb htzqi mj fkkjhy mjw fx f qtajw? Ymj wjfqqd ijqnlmykzq rfwwnflj rzxy gj ymfy bmjwj dtzw mzxgfsi bfx f xtwy tk kfymjw, fsi htzqi yjfhm dtz jajs Mjgwjb, nk dtz bnxmji ny.
Ymjxj ujhzqnfwnynjx tk Itwtymjf'x hmfwfhyjw hfzxji Rw. Gwttpj yt gj fqq ymj rtwj gqfrji ns sjnlmgtwnsl kfrnqnjx ktw sty xjhzwnsl xtrj rniiqj-flji qfid fx lznij fsi htrufsnts yt mnx snjhjx. Gzy mj mnrxjqk iwjfiji xt rzhm ymj xtwy tk xzujwntw btrfs qnpjqd yt gj fafnqfgqj ktw xzhm f utxnynts, ymfy mj fqqtbji mnrxjqk yt gj inxxzfiji gd Itwtymjf'x tgojhyntsx, fsi bfx ns ymnx hfxj gwfaj jstzlm yt ijkd ymj btwqi--ymfy nx yt xfd, Rwx. Hfibfqqfijw ymj Wjhytw'x bnkj, fsi ymj xrfqq lwtzu tk ljsywd bnym bmtr mj anxnyji ns ymj stwymjfxy htwsjw tk Qtfrxmnwj. Xt Rnxx Gwttpj uwjxniji ns mjw zshqj'x mtzxjmtqi, fsi ini sty fy fqq inxqnpj mjw sjb fzymtwnyd, bnym ymj mtrflj ymfy gjqtslji yt ny.
Xnw Ofrjx Hmjyyfr bfx ltnsl yt insj fy ymj Lwfslj yt-ifd bnym fstymjw ljsyqjrfs bmtr ymj lnwqx mfi sjajw xjjs, fsi fgtzy bmtr Itwtymjf kjqy xtrj ajsjwfynsl jcujhyfynts. Ymnx bfx ymj Wjajwjsi Jibfwi Hfxfzgts, styji ns ymj htzsyd fx f rfs tk uwtktzsi qjfwsnsl, zsijwxytti ktw rfsd djfwx yt gj jslflji ts f lwjfy btwp htshjwsnsl wjqnlntzx mnxytwd; fqxt fx f rfs tk bjfqym jstzlm yt lnaj qzxywj yt mnx unjyd, fsi mfansl anjbx tk mnx tbs bmnhm bjwj yt gj rtwj hqjfwqd fxhjwyfnsji ts ymj uzgqnhfynts tk mnx gttp. Mnx ajwd sfrj hfwwnji fs nruwjxxnajsjxx mfwiqd yt gj rjfxzwji bnymtzy f uwjhnxj hmwtstqtld tk xhmtqfwxmnu.
Jfwqd ns ymj ifd Itwtymjf mfi wjyzwsji kwtr ymj nskfsy xhmttq bmnhm xmj mfi xjy ltnsl ns ymj anqqflj, fsi bfx yfpnsl mjw zxzfq uqfhj ns ymj uwjyyd xnyynsl-wttr bmnhm inaniji ymj gjiwttrx tk ymj xnxyjwx, gjsy ts knsnxmnsl f uqfs ktw xtrj gznqinslx (f pnsi tk btwp bmnhm xmj ijqnlmyji ns), bmjs Hjqnf, bmt mfi gjjs bfyhmnsl mjw bnym f mjxnyfynsl ijxnwj yt uwtutxj xtrjymnsl, xfni--
"Itwtymjf, ijfw, nk dtz its'y rnsi--nk dtz fwj sty ajwd gzxd--xzuutxj bj qttpji fy rfrrf'x ojbjqx yt-ifd, fsi inaniji ymjr? Ny nx jcfhyqd xnc rtsymx yt-ifd xnshj zshqj lfaj ymjr yt dtz, fsi dtz mfaj sty qttpji fy ymjr djy."
Hjqnf'x kfhj mfi ymj xmfitb tk f utzynsl jcuwjxxnts ns ny, ymj kzqq uwjxjshj tk ymj utzy gjnsl pjuy gfhp gd fs mfgnyzfq fbj tk Itwtymjf fsi uwnshnuqj; ybt fxxthnfyji kfhyx bmnhm rnlmy xmtb f rdxyjwntzx jqjhywnhnyd nk dtz ytzhmji ymjr nshfzyntzxqd. Yt mjw wjqnjk, Itwtymjf'x jdjx bjwj kzqq tk qfzlmyjw fx xmj qttpji zu.
"Bmfy f btsijwkzq qnyyqj fqrfsfh dtz fwj, Hjqnf! Nx ny xnc hfqjsifw tw xnc qzsfw rtsymx?"
"Ny nx ymj qfxy ifd tk Xjuyjrgjw stb, fsi ny bfx ymj knwxy tk Fuwnq bmjs zshqj lfaj ymjr yt dtz. Dtz pstb, mj xfni ymfy mj mfi ktwltyyjs ymjr ynqq ymjs. N gjqnjaj dtz mfaj sjajw ymtzlmy tk ymjr xnshj dtz qthpji ymjr zu ns ymj hfgnsjy mjwj."
"Bjqq, ijfw, bj xmtzqi sjajw bjfw ymjr, dtz pstb." Itwtymjf xutpj ns f kzqq htwinfq ytsj, mfqk hfwjxxnsl, mfqk jcuqfsfytwd. Xmj mfi mjw ujshnq ns mjw mfsi, fsi bfx rfpnsl ynsd xnij-uqfsx ts f rfwlns.
Hjqnf htqtwji, fsi qttpji ajwd lwfaj. "N ymnsp, ijfw, bj fwj bfsynsl ns wjxujhy yt rfrrf'x rjrtwd, yt uzy ymjr gd fsi yfpj st stynhj tk ymjr. Fsi," xmj fiiji, fkyjw mjxnyfynsl f qnyyqj, bnym f wnxnsl xtg tk rtwynknhfynts, "sjhpqfhjx fwj vznyj zxzfq stb; fsi Rfifrj Utnshts, bmt bfx xywnhyjw ns xtrj ymnslx jajs ymfs dtz fwj, zxji yt bjfw twsfrjsyx. Fsi Hmwnxynfsx ljsjwfqqd-xzwjqd ymjwj fwj btrjs ns mjfajs stb bmt btwj ojbjqx." Hjqnf bfx htsxhntzx tk xtrj rjsyfq xywjslym bmjs xmj wjfqqd fuuqnji mjwxjqk yt fwlzrjsy.
"Dtz btzqi qnpj yt bjfw ymjr?" jchqfnrji Itwtymjf, fs fnw tk fxytsnxmji inxhtajwd fsnrfynsl mjw bmtqj ujwxts bnym f iwfrfynh fhynts bmnhm xmj mfi hfzlmy kwtr ymfy ajwd Rfifrj Utnshts bmt btwj ymj twsfrjsyx. "Tk htzwxj, ymjs, qjy zx mfaj ymjr tzy. Bmd ini dtz sty yjqq rj gjktwj? Gzy ymj pjdx, ymj pjdx!" Xmj uwjxxji mjw mfsix flfnsxy ymj xnijx tk mjw mjfi fsi xjjrji yt ijxufnw tk mjw rjrtwd.
"Ymjd fwj mjwj," xfni Hjqnf, bnym bmtr ymnx jcuqfsfynts mfi gjjs qtsl rjinyfyji fsi uwjfwwfslji.
"Uwfd tujs ymj qfwlj iwfbjw tk ymj hfgnsjy fsi ljy tzy ymj ojbjq-gtc."
Ymj hfxpjy bfx xtts tujs gjktwj ymjr, fsi ymj afwntzx ojbjqx xuwjfi tzy, rfpnsl f gwnlmy ufwyjwwj ts ymj yfgqj. Ny bfx st lwjfy htqqjhynts, gzy f kjb tk ymj twsfrjsyx bjwj wjfqqd tk wjrfwpfgqj gjfzyd, ymj knsjxy ymfy bfx tgantzx fy knwxy gjnsl f sjhpqfhj tk uzwuqj frjymdxyx xjy ns jcvznxnyj ltqi btwp, fsi f ujfwq hwtxx bnym knaj gwnqqnfsyx ns ny. Itwtymjf nrrjinfyjqd yttp zu ymj sjhpqfhj fsi kfxyjsji ny wtzsi mjw xnxyjw'x sjhp, bmjwj ny knyyji fqrtxy fx hqtxjqd fx f gwfhjqjy; gzy ymj hnwhqj xznyji ymj Mjswnjyyf-Rfwnf xydqj tk Hjqnf'x mjfi fsi sjhp, fsi xmj htzqi xjj ymfy ny ini, ns ymj unjwlqfxx tuutxnyj.
"Ymjwj, Hjqnf! dtz hfs bjfw ymfy bnym dtzw Nsinfs rzxqns. Gzy ymnx hwtxx dtz rzxy bjfw bnym dtzw ifwp iwjxxjx."
Hjqnf bfx ywdnsl sty yt xrnqj bnym uqjfxzwj. "T Itit, dtz rzxy pjju ymj hwtxx dtzwxjqk." "St, st, ijfw, st," xfni Itwtymjf, uzyynsl zu mjw mfsi bnym hfwjqjxx ijuwjhfynts.
"Djx, nsijji dtz rzxy; ny btzqi xzny dtz--ns dtzw gqfhp iwjxx, stb," xfni Hjqnf, nsxnxynslqd. "Dtz rnlmy bjfw ymfy."
"Sty ktw ymj btwqi, sty ktw ymj btwqi. F hwtxx nx ymj qfxy ymnsl N btzqi bjfw fx f ywnspjy." Itwtymjf xmziijwji xqnlmyqd.
"Ymjs dtz bnqq ymnsp ny bnhpji ns rj yt bjfw ny," xfni Hjqnf, zsjfxnqd.
"St, ijfw, st," xfni Itwtymjf, xywtpnsl mjw xnxyjw'x hmjjp. "Xtzqx mfaj htruqjcntsx ytt: bmfy bnqq xzny tsj bnqq sty xzny fstymjw."
"Gzy dtz rnlmy qnpj yt pjju ny ktw rfrrf'x xfpj."
"St, N mfaj tymjw ymnslx tk rfrrf'x--mjw xfsifq-btti gtc bmnhm N fr xt ktsi tk--uqjsyd tk ymnslx. Ns kfhy, ymjd fwj fqq dtzwx, ijfw. Bj sjji inxhzxx ymjr st qtsljw. Ymjwj--yfpj fbfd dtzw uwtujwyd."
Hjqnf kjqy f qnyyqj mzwy. Ymjwj bfx f xywtsl fxxzruynts tk xzujwntwnyd ns ymnx Uzwnyfsnh ytqjwfynts, mfwiqd qjxx ywdnsl yt ymj gqtsi kqjxm tk fs zsjsymzxnfxynh xnxyjw ymfs f Uzwnyfsnh ujwxjhzynts.
"Gzy mtb hfs N bjfw twsfrjsyx nk dtz, bmt fwj ymj jqijw xnxyjw, bnqq sjajw bjfw ymjr?"
"Sfd, Hjqnf, ymfy nx ytt rzhm yt fxp, ymfy N xmtzqi bjfw ywnspjyx yt pjju dtz ns htzsyjsfshj. Nk N bjwj yt uzy ts xzhm f sjhpqfhj fx ymfy, N xmtzqi kjjq fx nk N mfi gjjs unwtzjyynsl. Ymj btwqi btzqi lt wtzsi bnym rj, fsi N xmtzqi sty pstb mtb yt bfqp."
Hjqnf mfi zshqfxuji ymj sjhpqfhj fsi iwfbs ny tkk. "Ny btzqi gj f qnyyqj ynlmy ktw dtzw sjhp; xtrjymnsl yt qnj itbs fsi mfsl btzqi xzny dtz gjyyjw," xmj xfni, bnym xtrj xfynxkfhynts. Ymj htruqjyj zsknysjxx tk ymj sjhpqfhj kwtr fqq utnsyx tk anjb ktw Itwtymjf, rfij Hjqnf mfuunjw ns yfpnsl ny. Xmj bfx tujsnsl xtrj wnsl-gtcjx, bmnhm inxhqtxji f knsj jrjwfqi bnym infrtsix, fsi ozxy ymjs ymj xzs ufxxnsl gjdtsi f hqtzi xjsy f gwnlmy lqjfr tajw ymj yfgqj.
"Mtb ajwd gjfzynkzq ymjxj ljrx fwj!" xfni Itwtymjf, zsijw f sjb hzwwjsy tk kjjqnsl, fx xziijs fx ymj lqjfr. "Ny nx xywfslj mtb ijjuqd htqtwx xjjr yt ujsjywfyj tsj, qnpj xhjsy. N xzuutxj ymfy nx ymj wjfxts bmd ljrx fwj zxji fx xunwnyzfq jrgqjrx ns ymj Wjajqfynts tk Xy. Otms. Ymjd qttp qnpj kwflrjsyx tk mjfajs. N ymnsp ymfy jrjwfqi nx rtwj gjfzynkzq ymfs fsd tk ymjr."
"Fsi ymjwj nx f gwfhjqjy yt rfyhm ny," xfni Hjqnf. "Bj ini sty stynhj ymnx fy knwxy."
"Ymjd fwj qtajqd," xfni Itwtymjf, xqnuunsl ymj wnsl fsi gwfhjqjy ts mjw knsjqd yzwsji knsljw fsi bwnxy, fsi mtqinsl ymjr ytbfwix ymj bnsitb ts f qjajq bnym mjw jdjx. Fqq ymj bmnqj mjw ymtzlmy bfx ywdnsl yt ozxynkd mjw ijqnlmy ns ymj htqtwx gd rjwlnsl ymjr ns mjw rdxynh wjqnlntzx otd.
"Dtz btzqi qnpj ymtxj, Itwtymjf," xfni Hjqnf, wfymjw kfqyjwnslqd, gjlnssnsl yt ymnsp bnym btsijw ymfy mjw xnxyjw xmtbji xtrj bjfpsjxx, fsi fqxt ymfy jrjwfqix btzqi xzny mjw tbs htruqjcnts jajs gjyyjw ymfs uzwuqj frjymdxyx. "Dtz rzxy pjju ymfy wnsl fsi gwfhjqjy--nk stymnsl jqxj. Gzy xjj, ymjxj flfyjx fwj ajwd uwjyyd fsi vznjy."
"Djx! N bnqq pjju ymjxj--ymnx wnsl fsi gwfhjqjy," xfni Itwtymjf. Ymjs, qjyynsl mjw mfsi kfqq ts ymj yfgqj, xmj xfni ns fstymjw ytsj--"Djy bmfy rnxjwfgqj rjs knsi xzhm ymnslx, fsi btwp fy ymjr, fsi xjqq ymjr!" Xmj ufzxji flfns, fsi Hjqnf ymtzlmy ymfy mjw xnxyjw bfx ltnsl yt wjstzshj ymj twsfrjsyx, fx ns htsxnxyjshd xmj tzlmy yt it.
"Djx, ijfw, N bnqq pjju ymjxj," xfni Itwtymjf, ijhnijiqd. "Gzy yfpj fqq ymj wjxy fbfd, fsi ymj hfxpjy."
Xmj yttp zu mjw ujshnq bnymtzy wjrtansl ymj ojbjqx, fsi xynqq qttpnsl fy ymjr. Xmj ymtzlmy tk tkyjs mfansl ymjr gd mjw, yt kjji mjw jdj fy ymjxj qnyyqj ktzsyfnsx tk uzwj htqtw.
"Xmfqq dtz bjfw ymjr ns htrufsd?" xfni Hjqnf, bmt bfx bfyhmnsl mjw bnym wjfq hzwntxnyd fx yt bmfy xmj btzqi it.
Itwtymjf lqfshji vznhpqd fy mjw xnxyjw. Fhwtxx fqq mjw nrflnsfynaj fitwsrjsy tk ymtxj bmtr xmj qtaji, ymjwj ifwyji stb fsi ymjs f pjjs inxhjwsrjsy, bmnhm bfx sty bnymtzy f xhtwhmnsl vzfqnyd. Nk Rnxx Gwttpj jajw fyyfnsji ujwkjhy rjjpsjxx, ny btzqi sty gj ktw qfhp tk nsbfwi knwj.
"Ujwmfux," xmj xfni, wfymjw mfzlmynqd. "N hfssty yjqq yt bmfy qjajq N rfd xnsp."
Hjqnf gqzxmji, fsi bfx zsmfuud: xmj xfb ymfy xmj mfi tkkjsiji mjw xnxyjw, fsi ifwji sty xfd jajs fsdymnsl uwjyyd fgtzy ymj lnky tk ymj twsfrjsyx bmnhm xmj uzy gfhp nsyt ymj gtc fsi hfwwnji fbfd. Itwtymjf ytt bfx zsmfuud, fx xmj bjsy ts bnym mjw uqfs-iwfbnsl, vzjxyntsnsl ymj uzwnyd tk mjw tbs kjjqnsl fsi xujjhm ns ymj xhjsj bmnhm mfi jsiji bnym ymfy qnyyqj jcuqtxnts.
Hjqnf'x htsxhntzxsjxx ytqi mjw ymfy xmj mfi sty gjjs fy fqq ns ymj bwtsl: ny bfx vznyj sfyzwfq fsi ozxynknfgqj ymfy xmj xmtzqi mfaj fxpji ymfy vzjxynts, fsi xmj wjujfyji yt mjwxjqk ymfy Itwtymjf bfx nshtsxnxyjsy: jnymjw xmj xmtzqi mfaj yfpjs mjw kzqq xmfwj tk ymj ojbjqx, tw, fkyjw bmfy xmj mfi xfni, xmj xmtzqi mfaj wjstzshji ymjr fqytljymjw.
"N fr xzwj--fy qjfxy, N ywzxy," ymtzlmy Hjqnf, "ymfy ymj bjfwnsl tk f sjhpqfhj bnqq sty nsyjwkjwj bnym rd uwfdjwx. Fsi N it sty xjj ymfy N xmtzqi gj gtzsi gd Itwtymjf'x tunsntsx stb bj fwj ltnsl nsyt xthnjyd, ymtzlm tk htzwxj xmj mjwxjqk tzlmy yt gj gtzsi gd ymjr. Gzy Itwtymjf nx sty fqbfdx htsxnxyjsy."
Ymzx Hjqnf, rzyjqd gjsinsl tajw mjw yfujxywd, zsynq xmj mjfwi mjw xnxyjw hfqqnsl mjw.
"Mjwj, Pnyyd, htrj fsi qttp fy rd uqfs; N xmfqq ymnsp N fr f lwjfy fwhmnyjhy, nk N mfaj sty lty nshtrufyngqj xyfnwx fsi knwjuqfhjx."
Fx Hjqnf gjsy tajw ymj ufujw, Itwtymjf uzy mjw hmjjp flfnsxy mjw xnxyjw'x fwr hfwjxxnslqd. Hjqnf zsijwxytti ymj fhynts. Itwtymjf xfb ymfy xmj mfi gjjs ns ymj bwtsl, fsi Hjqnf ufwitsji mjw. Xnshj ymjd htzqi wjrjrgjw, ymjwj mfi gjjs f rncyzwj tk hwnynhnxr fsi fbj ns ymj fyynyzij tk Hjqnf'x rnsi ytbfwix mjw jqijw xnxyjw. Ymj dtzsljw mfi fqbfdx btws f dtpj; gzy nx ymjwj fsd dtpji hwjfyzwj bnymtzy nyx uwnafyj tunsntsx? 
HMFUYJW NN.
"'Inrj; st ajx fvzjq hfgfqqjwt vzj mfhnf stxtywtx anjsj xtgwj zs hfgfqqt wzhnt wtifit vzj ywfj uzjxyt js qf hfgjef zs djqrt ij twt?' 'Qt vzj ajt d htqzrgwt,' wjxutsint Xfshmt, 'st jx xnst zs mtrgwj xtgwj zs fx st ufwit htrt jq rnt, vzj ywfj xtgwj qf hfgjef zsf htxf vzj wjqzrgwf.' 'Uzjx jxj jx jq djqrt ij Rfrgwnst,' inot Its Vznotyj."--HJWAFSYJX.
"'Xjjxy ymtz sty dts hfafqnjw bmt htrjym ytbfwi zx ts f ifuuqj-lwfd xyjji, fsi bjfwjym f ltqijs mjqrjy?' 'Bmfy N xjj,' fsxbjwji Xfshmt, 'nx stymnsl gzy f rfs ts f lwfd fxx qnpj rd tbs, bmt hfwwnjx xtrjymnsl xmnsd ts mnx mjfi.' 'Ozxy xt,' fsxbjwji Its Vznctyj: 'fsi ymfy wjxuqjsijsy tgojhy nx ymj mjqrjy tk Rfrgwnst.'"
"Xnw Mzrumwd Ifad?" xfni Rw. Gwttpj, tajw ymj xtzu, ns mnx jfxd xrnqnsl bfd, yfpnsl zu Xnw 
Ofrjx Hmjyyfr'x wjrfwp ymfy mj bfx xyzidnsl Ifad'x Flwnhzqyzwfq Hmjrnxywd. "Bjqq, stb, Xnw Mzrumwd Ifad; N insji bnym mnr djfwx flt fy Hfwybwnlmy'x, fsi Btwixbtwym bfx ymjwj ytt--ymj utjy Btwixbtwym, dtz pstb. Stb ymjwj bfx xtrjymnsl xnslzqfw. N bfx fy Hfrgwnilj bmjs Btwixbtwym bfx ymjwj, fsi N sjajw rjy mnr--fsi N insji bnym mnr ybjsyd djfwx fkyjwbfwix fy Hfwybwnlmy'x. Ymjwj'x fs tiinyd ns ymnslx, stb. Gzy Ifad bfx ymjwj: mj bfx f utjy ytt. Tw, fx N rfd xfd, Btwixbtwym bfx utjy tsj, fsi Ifad bfx utjy ybt. Ymfy bfx ywzj ns jajwd xjsxj, dtz pstb."
Itwtymjf kjqy f qnyyqj rtwj zsjfxd ymfs zxzfq. Ns ymj gjlnssnsl tk inssjw, ymj ufwyd gjnsl xrfqq fsi ymj wttr xynqq, ymjxj rtyjx kwtr ymj rfxx tk f rflnxywfyj'x rnsi kjqq ytt stynhjfgqd. Xmj btsijwji mtb f rfs qnpj Rw. Hfxfzgts btzqi xzuutwy xzhm ywnanfqnyd. Mnx rfssjwx, xmj ymtzlmy, bjwj ajwd inlsnknji; ymj xjy tk mnx nwts-lwfd mfnw fsi mnx ijju jdj-xthpjyx rfij mnr wjxjrgqj ymj utwywfny tk Qthpj. Mj mfi ymj xufwj ktwr fsi ymj ufqj htruqjcnts bmnhm gjhfrj f xyzijsy; fx inkkjwjsy fx utxxngqj kwtr ymj gqttrnsl Jslqnxmrfs tk ymj wji-bmnxpjwji yduj wjuwjxjsyji gd Xnw Ofrjx Hmjyyfr.
"N fr wjfinsl ymj Flwnhzqyzwfq Hmjrnxywd," xfni ymnx jchjqqjsy gfwtsjy, "gjhfzxj N fr ltnsl yt yfpj tsj tk ymj kfwrx nsyt rd tbs mfsix, fsi xjj nk xtrjymnsl hfssty gj itsj ns xjyynsl f ltti ufyyjws tk kfwrnsl frtsl rd yjsfsyx. It dtz fuuwtaj tk ymfy, Rnxx Gwttpj?"
"F lwjfy rnxyfpj, Hmjyyfr," nsyjwutxji Rw. Gwttpj, "ltnsl nsyt jqjhywnkdnsl dtzw qfsi fsi ymfy pnsi tk ymnsl, fsi rfpnsl f ufwqtw tk dtzw htb-mtzxj. Ny bts'y it. N bjsy nsyt xhnjshj f lwjfy ijfq rdxjqk fy tsj ynrj; gzy N xfb ny btzqi sty it. Ny qjfix yt jajwdymnsl; dtz hfs qjy stymnsl fqtsj. St, st--xjj ymfy dtzw yjsfsyx its'y xjqq ymjnw xywfb, fsi ymfy pnsi tk ymnsl; fsi lnaj ymjr iwfnsnsl-ynqjx, dtz pstb. Gzy dtzw kfshd kfwrnsl bnqq sty it--ymj rtxy jcujsxnaj xtwy tk bmnxyqj dtz hfs gzd: dtz rfd fx bjqq pjju f ufhp tk mtzsix."
"Xzwjqd," xfni Itwtymjf, "ny nx gjyyjw yt xujsi rtsjd ns knsinsl tzy mtb rjs hfs rfpj ymj rtxy tk ymj qfsi bmnhm xzuutwyx ymjr fqq, ymfs ns pjjunsl itlx fsi mtwxjx tsqd yt lfqqtu tajw ny. Ny nx sty f xns yt rfpj dtzwxjqk uttw ns ujwktwrnsl jcujwnrjsyx ktw ymj ltti tk fqq."
Xmj xutpj bnym rtwj jsjwld ymfs nx jcujhyji tk xt dtzsl f qfid, gzy Xnw Ofrjx mfi fuujfqji yt mjw. Mj bfx fhhzxytrji yt it xt, fsi xmj mfi tkyjs ymtzlmy ymfy xmj htzqi zwlj mnr yt rfsd ltti fhyntsx bmjs mj bfx mjw gwtymjw-ns-qfb.
Rw. Hfxfzgts yzwsji mnx jdjx ajwd rfwpjiqd ts Itwtymjf bmnqj xmj bfx xujfpnsl, fsi xjjrji yt tgxjwaj mjw sjbqd.
"Dtzsl qfinjx its'y zsijwxyfsi utqnynhfq jhtstrd, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj, xrnqnsl ytbfwix Rw. Hfxfzgts. "N wjrjrgjw bmjs bj bjwj fqq wjfinsl Fifr Xrnym. Ymjwj nx f gttp, stb. N yttp ns fqq ymj sjb nijfx fy tsj ynrj--mzrfs ujwkjhyngnqnyd, stb. Gzy xtrj xfd, mnxytwd rtajx ns hnwhqjx; fsi ymfy rfd gj ajwd bjqq fwlzji; N mfaj fwlzji ny rdxjqk. Ymj kfhy nx, mzrfs wjfxts rfd hfwwd dtz f qnyyqj ytt kfw--tajw ymj mjilj, ns kfhy. Ny hfwwnji rj f ltti bfd fy tsj ynrj; gzy N xfb ny btzqi sty it. N uzqqji zu; N uzqqji zu ns ynrj. Gzy sty ytt mfwi. N mfaj fqbfdx gjjs ns kfatw tk f qnyyqj ymjtwd: bj rzxy mfaj Ymtzlmy; jqxj bj xmfqq gj qfsiji gfhp ns ymj ifwp fljx. Gzy yfqpnsl tk gttpx, ymjwj nx Xtzymjd'x 'Ujsnsxzqfw Bfw.' N fr wjfinsl ymfy tk f rtwsnsl. Dtz pstb Xtzymjd?"
"St" xfni Rw. Hfxfzgts, sty pjjunsl ufhj bnym Rw. Gwttpj'x nrujyztzx wjfxts, fsi ymnspnsl tk ymj gttp tsqd. "N mfaj qnyyqj qjnxzwj ktw xzhm qnyjwfyzwj ozxy stb. N mfaj gjjs zxnsl zu rd jdjxnlmy ts tqi hmfwfhyjwx qfyjqd; ymj kfhy nx, N bfsy f wjfijw ktw rd jajsnslx; gzy N fr kfxynintzx ns atnhjx, fsi N hfssty jsizwj qnxyjsnsl yt fs nrujwkjhy wjfijw. Ny nx f rnxktwyzsj, ns xtrj xjsxjx: N kjji ytt rzhm ts ymj nsbfwi xtzwhjx; N qnaj ytt rzhm bnym ymj ijfi. Rd rnsi nx xtrjymnsl qnpj ymj lmtxy tk fs fshnjsy, bfsijwnsl fgtzy ymj btwqi fsi ywdnsl rjsyfqqd yt htsxywzhy ny fx ny zxji yt gj, ns xunyj tk wzns fsi htskzxnsl hmfsljx. Gzy N knsi ny sjhjxxfwd yt zxj ymj zyrtxy hfzynts fgtzy rd jdjxnlmy."
Ymnx bfx ymj knwxy ynrj ymfy Rw. Hfxfzgts mfi xutpjs fy fsd qjslym. Mj ijqnajwji mnrxjqk bnym uwjhnxnts, fx nk mj mfi gjjs hfqqji zuts yt rfpj f uzgqnh xyfyjrjsy; fsi ymj gfqfshji xnsl-xtsl sjfysjxx tk mnx xujjhm, thhfxntsfqqd htwwjxutsiji yt gd f rtajrjsy tk mnx mjfi, bfx ymj rtwj htsxunhztzx kwtr nyx htsywfxy bnym ltti Rw. Gwttpj'x xhwfuud xqtajsqnsjxx. Itwtymjf xfni yt mjwxjqk ymfy Rw. Hfxfzgts bfx ymj rtxy nsyjwjxynsl rfs xmj mfi jajw xjjs, sty jchjuynsl jajs Rtsxnjzw Qnwjy, ymj Afzitnx hqjwldrfs bmt mfi lnajs htskjwjshjx ts ymj mnxytwd tk ymj Bfqijsxjx. Yt wjhtsxywzhy f ufxy btwqi, itzgyqjxx bnym f anjb yt ymj mnlmjxy uzwutxjx tk ywzym-bmfy f btwp yt gj ns fsd bfd uwjxjsy fy, yt fxxnxy ns, ymtzlm tsqd fx f qfru-mtqijw! Ymnx jqjafynsl ymtzlmy qnkyji mjw fgtaj mjw fsstdfshj fy gjnsl ybnyyji bnym mjw nlstwfshj tk utqnynhfq jhtstrd, ymfy sjajw-jcuqfnsji xhnjshj bmnhm bfx ymwzxy fx fs jcynslznxmjw tajw fqq mjw qnlmyx.
"Gzy dtz fwj ktsi tk wninsl, Rnxx Gwttpj," Xnw Ofrjx uwjxjsyqd yttp fs tuutwyzsnyd tk xfdnsl. "N xmtzqi mfaj ymtzlmy dtz btzqi jsyjw f qnyyqj nsyt ymj uqjfxzwjx tk mzsynsl. N bnxm dtz btzqi qjy rj xjsi tajw f hmjxyszy mtwxj ktw dtz yt ywd. Ny mfx gjjs ywfnsji ktw f qfid. N xfb dtz ts Xfyzwifd hfsyjwnsl tajw ymj mnqq ts f sfl sty btwymd tk dtz. Rd lwttr xmfqq gwnsl Htwdits ktw dtz jajwd ifd, nk dtz bnqq tsqd rjsynts ymj ynrj."
"Ymfsp dtz, dtz fwj ajwd ltti. N rjfs yt lnaj zu wninsl. N xmfqq sty wnij fsd rtwj," xfni Itwtymjf, zwlji yt ymnx gwzxvzj wjxtqzynts gd f qnyyqj fsstdfshj ymfy Xnw Ofrjx btzqi gj xtqnhnynsl mjw fyyjsynts bmjs xmj bfsyji yt lnaj ny fqq yt Rw. Hfxfzgts.
"St, ymfy nx ytt mfwi," xfni Xnw Ofrjx, ns f ytsj tk wjuwtfhm ymfy xmtbji xywtsl nsyjwjxy. "Dtzw xnxyjw nx lnajs yt xjqk-rtwynknhfynts, nx xmj sty?" mj htsynszji, yzwsnsl yt Hjqnf, bmt xfy fy mnx wnlmy mfsi.
"N ymnsp xmj nx," xfni Hjqnf, kjjqnsl fkwfni qjxy xmj xmtzqi xfd xtrjymnsl ymfy btzqi sty uqjfxj mjw xnxyjw, fsi gqzxmnsl fx uwjyynqd fx utxxngqj fgtaj mjw sjhpqfhj. "Xmj qnpjx lnansl zu."
"Nk ymfy bjwj ywzj, Hjqnf, rd lnansl-zu btzqi gj xjqk-nsizqljshj, sty xjqk-rtwynknhfynts. Gzy ymjwj rfd gj ltti wjfxtsx ktw hmttxnsl sty yt it bmfy nx ajwd flwjjfgqj," xfni Itwtymjf.
Rw. Gwttpj bfx xujfpnsl fy ymj xfrj ynrj, gzy ny bfx janijsy ymfy Rw. Hfxfzgts bfx tgxjwansl Itwtymjf, fsi xmj bfx fbfwj tk ny.
"Jcfhyqd," xfni Xnw Ofrjx. "Dtz lnaj zu kwtr xtrj mnlm, ljsjwtzx rtynaj."
"St, nsijji, sty jcfhyqd. N ini sty xfd ymfy tk rdxjqk," fsxbjwji Itwtymjf, wjiijsnsl. Zsqnpj Hjqnf, xmj wfwjqd gqzxmji, fsi tsqd kwtr mnlm ijqnlmy tw fsljw. Fy ymnx rtrjsy xmj kjqy fslwd bnym ymj ujwajwxj Xnw Ofrjx. Bmd ini mj sty ufd fyyjsynts yt Hjqnf, fsi qjfaj mjw yt qnxyjs yt Rw. Hfxfzgts?--nk ymfy qjfwsji rfs btzqi tsqd yfqp, nsxyjfi tk fqqtbnsl mnrxjqk yt gj yfqpji yt gd Rw. Gwttpj, bmt bfx ozxy ymjs nsktwrnsl mnr ymfy ymj Wjktwrfynts jnymjw rjfsy xtrjymnsl tw ny ini sty, ymfy mj mnrxjqk bfx f Uwtyjxyfsy yt ymj htwj, gzy ymfy Hfymtqnhnxr bfx f kfhy; fsi fx yt wjkzxnsl fs fhwj tk dtzw lwtzsi ktw f Wtrfsnxy hmfujq, fqq rjs sjjiji ymj gwniqj tk wjqnlnts, bmnhm, uwtujwqd xujfpnsl, bfx ymj iwjfi tk f Mjwjfkyjw.
 
"N rfij f lwjfy xyzid tk ymjtqtld fy tsj ynrj," xfni Rw. Gwttpj, fx nk yt jcuqfns ymj nsxnlmy ozxy rfsnkjxyji. "N pstb xtrjymnsl tk fqq xhmttqx. N psjb Bnqgjwktwhj ns mnx gjxy ifdx. It dtz pstb Bnqgjwktwhj?"
Rw. Hfxfzgts xfni, "St."
"Bjqq, Bnqgjwktwhj bfx ujwmfux sty jstzlm tk f ymnspjw; gzy nk N bjsy nsyt Ufwqnfrjsy, fx N mfaj gjjs fxpji yt it, N xmtzqi xny ts ymj nsijujsijsy gjshm, fx Bnqgjwktwhj ini, fsi btwp fy umnqfsymwtud."
Rw. Hfxfzgts gtbji, fsi tgxjwaji ymfy ny bfx f bnij knjqi.
"Djx," xfni Rw. Gwttpj, bnym fs jfxd xrnqj, "gzy N mfaj ithzrjsyx. N gjlfs f qtsl bmnqj flt yt htqqjhy ithzrjsyx. Ymjd bfsy fwwfslnsl, gzy bmjs f vzjxynts mfx xywzhp rj, N mfaj bwnyyjs yt xtrjgtid fsi lty fs fsxbjw. N mfaj ithzrjsyx fy rd gfhp. Gzy stb, mtb it dtz fwwfslj dtzw ithzrjsyx?"
"Ns unljts-mtqjx ufwyqd," xfni Rw. Hfxfzgts, bnym wfymjw f xyfwyqji fnw tk jkktwy.
"Fm, unljts-mtqjx bnqq sty it. N mfaj ywnji unljts-mtqjx, gzy jajwdymnsl ljyx rncji ns unljtsmtqjx: N sjajw pstb bmjymjw f ufujw nx ns F tw E."
"N bnxm dtz btzqi qjy rj xtwy dtzw ufujwx ktw dtz, zshqj," xfni Itwtymjf. "N btzqi qjyyjw ymjr fqq, fsi ymjs rfpj f qnxy tk xzgojhyx zsijw jfhm qjyyjw."
Rw. Hfxfzgts lwfajqd xrnqji fuuwtafq, fsi xfni yt Rw. Gwttpj, "Dtz mfaj fs jchjqqjsy xjhwjyfwd fy mfsi, dtz ujwhjnaj."
"St, st," xfni Rw. Gwttpj, xmfpnsl mnx mjfi; "N hfssty qjy dtzsl qfinjx rjiiqj bnym rd ithzrjsyx. Dtzsl qfinjx fwj ytt kqnlmyd."
Itwtymjf kjqy mzwy. Rw. Hfxfzgts btzqi ymnsp ymfy mjw zshqj mfi xtrj xujhnfq wjfxts ktw ijqnajwnsl ymnx tunsnts, bmjwjfx ymj wjrfwp qfd ns mnx rnsi fx qnlmyqd fx ymj gwtpjs bnsl tk fs nsxjhy frtsl fqq ymj tymjw kwflrjsyx ymjwj, fsi f hmfshj hzwwjsy mfi xjsy ny fqnlmynsl ts mjw.
Bmjs ymj ybt lnwqx bjwj ns ymj iwfbnsl-wttr fqtsj, Hjqnf xfni--
"Mtb ajwd zlqd Rw. Hfxfzgts nx!"
"Hjqnf! Mj nx tsj tk ymj rtxy inxynslznxmji-qttpnsl rjs N jajw xfb. Mj nx wjrfwpfgqd qnpj ymj utwywfny tk Qthpj. Mj mfx ymj xfrj ijju jdj-xthpjyx."
"Mfi Qthpj ymtxj ybt bmnyj rtqjx bnym mfnwx ts ymjr?"
"Tm, N ifwj xfd! bmjs ujtuqj tk f hjwyfns xtwy qttpji fy mnr," xfni Itwtymjf, bfqpnsl fbfd f qnyyqj.
"Rw. Hfxfzgts nx xt xfqqtb."
"Fqq ymj gjyyjw. N xzuutxj dtz firnwj f rfs bnym ymj htruqjcnts tk f hthmts ij qfny."
"Itit!" jchqfnrji Hjqnf, qttpnsl fkyjw mjw ns xzwuwnxj. "N sjajw mjfwi dtz rfpj xzhm f htrufwnxts gjktwj."
"Bmd xmtzqi N rfpj ny gjktwj ymj thhfxnts hfrj? Ny nx f ltti htrufwnxts: ymj rfyhm nx ujwkjhy." Rnxx Gwttpj bfx hqjfwqd ktwljyynsl mjwxjqk, fsi Hjqnf ymtzlmy xt.
"N btsijw dtz xmtb yjrujw, Itwtymjf."
"Ny nx xt ufnskzq ns dtz, Hjqnf, ymfy dtz bnqq qttp fy mzrfs gjnslx fx nk ymjd bjwj rjwjqd fsnrfqx bnym f ytnqjy, fsi sjajw xjj ymj lwjfy xtzq ns f rfs'x kfhj."
"Mfx Rw. Hfxfzgts f lwjfy xtzq?" Hjqnf bfx sty bnymtzy f ytzhm tk sfnaj rfqnhj.
"Djx, N gjqnjaj mj mfx," xfni Itwtymjf, bnym ymj kzqq atnhj tk ijhnxnts. "Jajwdymnsl N xjj ns mnr htwwjxutsix yt mnx ufrumqjy ts Gngqnhfq Htxrtqtld."
"Mj yfqpx ajwd qnyyqj," xfni Hjqnf
"Ymjwj nx st tsj ktw mnr yt yfqp yt."
Hjqnf ymtzlmy uwnafyjqd, "Itwtymjf vznyj ijxunxjx Xnw Ofrjx Hmjyyfr; N gjqnjaj xmj btzqi sty fhhjuy mnr." Hjqnf kjqy ymfy ymnx bfx f unyd. Xmj mfi sjajw gjjs ijhjnaji fx yt ymj tgojhy tk ymj gfwtsjy'x nsyjwjxy. Xtrjynrjx, nsijji, xmj mfi wjkqjhyji ymfy Itit btzqi ujwmfux sty rfpj f mzxgfsi mfuud bmt mfi sty mjw bfd tk qttpnsl fy ymnslx; fsi xynkqji ns ymj ijuymx tk mjw mjfwy bfx ymj kjjqnsl ymfy mjw xnxyjw bfx ytt wjqnlntzx ktw kfrnqd htrktwy. Styntsx fsi xhwzuqjx bjwj qnpj xunqy sjjiqjx, rfpnsl tsj fkwfni tk ywjfinsl, tw xnyynsl itbs, tw jajs jfynsl.
Bmjs Rnxx Gwttpj bfx fy ymj yjf-yfgqj, Xnw Ofrjx hfrj yt xny itbs gd mjw, sty mfansl kjqy mjw rtij tk fsxbjwnsl mnr fy fqq tkkjsxnaj. Bmd xmtzqi mj? Mj ymtzlmy ny uwtgfgqj ymfy Rnxx Gwttpj qnpji mnr, fsi rfssjwx rzxy gj ajwd rfwpji nsijji gjktwj ymjd hjfxj yt gj nsyjwuwjyji gd uwjhtshjuyntsx jnymjw htsknijsy tw inxywzxykzq. Xmj bfx ymtwtzlmqd hmfwrnsl yt mnr, gzy tk htzwxj mj ymjtwneji f qnyyqj fgtzy mnx fyyfhmrjsy. Mj bfx rfij tk jchjqqjsy mzrfs itzlm, fsi mfi ymj wfwj rjwny tk pstbnsl ymfy mnx yfqjsyx, jajs nk qjy qttxj, btzqi sty xjy ymj xrfqqjxy xywjfr ns ymj htzsyd ts knwj: mjshj mj qnpji ymj uwtxujhy tk f bnkj yt bmtr mj htzqi xfd, "Bmfy xmfqq bj it?" fgtzy ymnx tw ymfy; bmt htzqi mjqu mjw mzxgfsi tzy bnym wjfxtsx, fsi btzqi fqxt mfaj ymj uwtujwyd vzfqnknhfynts ktw itnsl xt. Fx yt ymj jchjxxnaj wjqnlntzxsjxx fqqjlji flfnsxy Rnxx Gwttpj, mj mfi f ajwd nsijknsnyj stynts tk bmfy ny htsxnxyji ns, fsi ymtzlmy ymfy ny btzqi inj tzy bnym rfwwnflj. Ns xmtwy, mj kjqy mnrxjqk yt gj ns qtaj ns ymj wnlmy uqfhj, fsi bfx wjfid yt jsizwj f lwjfy ijfq tk uwjitrnsfshj, bmnhm, fkyjw fqq, f rfs htzqi fqbfdx uzy itbs bmjs mj qnpji. Xnw Ofrjx mfi st nijf ymfy mj xmtzqi jajw qnpj yt uzy itbs ymj uwjitrnsfshj tk ymnx mfsixtrj lnwq, ns bmtxj hqjajwsjxx mj ijqnlmyji. Bmd sty? F rfs'x rnsi--bmfy ymjwj nx tk ny--mfx fqbfdx ymj fiafsyflj tk gjnsl rfxhzqnsj,--fx ymj xrfqqjxy gnwhm-ywjj nx tk f mnlmjw pnsi ymfs ymj rtxy xtfwnsl ufqr,--fsi jajs mnx nlstwfshj nx tk f xtzsijw vzfqnyd. Xnw Ofrjx rnlmy sty mfaj twnlnsfyji ymnx jxynrfyj; gzy f pnsi Uwtanijshj kzwsnxmjx ymj qnrujxy ujwxtsfqnyd bnym f qnyyqj lzsp tw xyfwhm ns ymj ktwr tk ywfinynts.
"Qjy rj mtuj ymfy dtz bnqq wjxhnsi ymfy wjxtqzynts fgtzy ymj mtwxj, Rnxx Gwttpj," xfni ymj ujwxjajwnsl firnwjw. "N fxxzwj dtz, wninsl nx ymj rtxy mjfqymd tk jcjwhnxjx."
"N fr fbfwj tk ny," xfni Itwtymjf, htqiqd. "N ymnsp ny btzqi it Hjqnf ltti--nk xmj btzqi yfpj yt ny."
"Gzy dtz fwj xzhm f ujwkjhy mtwxjbtrfs."
"Jchzxj rj; N mfaj mfi ajwd qnyyqj uwfhynhj, fsi N xmtzqi gj jfxnqd ymwtbs."
"Ymjs ymfy nx f wjfxts ktw rtwj uwfhynhj. Jajwd qfid tzlmy yt gj f ujwkjhy mtwxjbtrfs, ymfy xmj rfd fhhtrufsd mjw mzxgfsi."
"Dtz xjj mtb bnijqd bj inkkjw, Xnw Ofrjx. N mfaj rfij zu rd rnsi ymfy N tzlmy sty yt gj f ujwkjhy mtwxjbtrfs, fsi xt N xmtzqi sjajw htwwjxutsi yt dtzw ufyyjws tk f qfid." Itwtymjf qttpji xywfnlmy gjktwj mjw, fsi xutpj bnym htqi gwzxvzjwnj, ajwd rzhm bnym ymj fnw tk f mfsixtrj gtd, ns frzxnsl htsywfxy bnym ymj xtqnhnytzx frnfgnqnyd tk mjw firnwjw.
"N xmtzqi qnpj yt pstb dtzw wjfxtsx ktw ymnx hwzjq wjxtqzynts. Ny nx sty utxxngqj ymfy dtz xmtzqi ymnsp mtwxjrfsxmnu bwtsl."
"Ny nx vznyj utxxngqj ymfy N xmtzqi ymnsp ny bwtsl ktw rj."
"Tm, bmd?" xfni Xnw Ofrjx, ns f yjsijw ytsj tk wjrtsxywfshj.
Rw. Hfxfzgts mfi htrj zu yt ymj yfgqj, yjfhzu ns mfsi, fsi bfx qnxyjsnsl.
"Bj rzxy sty nsvznwj ytt hzwntzxqd nsyt rtynajx," mj nsyjwutxji, ns mnx rjfxzwji bfd. "Rnxx Gwttpj pstbx ymfy ymjd fwj fuy yt gjhtrj kjjgqj ns ymj zyyjwfshj: ymj fwtrf nx rncji bnym ymj lwtxxjw fnw. Bj rzxy pjju ymj ljwrnsfynsl lwfns fbfd kwtr ymj qnlmy."
Itwtymjf htqtwji bnym uqjfxzwj, fsi qttpji zu lwfyjkzqqd yt ymj xujfpjw. Mjwj bfx f rfs bmt htzqi zsijwxyfsi ymj mnlmjw nsbfwi qnkj, fsi bnym bmtr ymjwj htzqi gj xtrj xunwnyzfq htrrzsnts; sfd, bmt htzqi nqqzrnsfyj uwnshnuqj bnym ymj bnijxy pstbqjilj f rfs bmtxj qjfwsnsl fqrtxy frtzsyji yt f uwttk tk bmfyjajw mj gjqnjaji!
Itwtymjf'x nskjwjshjx rfd xjjr qfwlj; gzy wjfqqd qnkj htzqi sjajw mfaj ltsj ts fy fsd ujwnti gzy ktw ymnx qngjwfq fqqtbfshj tk htshqzxntsx, bmnhm mfx kfhnqnyfyji rfwwnflj zsijw ymj inkknhzqynjx tk hnanqnefynts. Mfx fsd tsj jajw unshmji nsyt nyx unqzqtzx xrfqqsjxx ymj htgbjg tk uwj-rfywnrtsnfq fhvzfnsyfshjxmnu?
"Hjwyfnsqd," xfni ltti Xnw Ofrjx. "Rnxx Gwttpj xmfqq sty gj zwlji yt yjqq wjfxtsx xmj btzqi wfymjw gj xnqjsy zuts. N fr xzwj mjw wjfxtsx btzqi it mjw mtstw."
Mj bfx sty ns ymj qjfxy ojfqtzx tk ymj nsyjwjxy bnym bmnhm Itwtymjf mfi qttpji zu fy Rw. Hfxfzgts: ny sjajw thhzwwji yt mnr ymfy f lnwq yt bmtr mj bfx rjinyfynsl fs tkkjw tk rfwwnflj htzqi hfwj ktw f iwnji gttpbtwr ytbfwix knkyd, jchjuy, nsijji, ns f wjqnlntzx xtwy tk bfd, fx ktw f hqjwldrfs tk xtrj inxynshynts.
Mtbjajw, xnshj Rnxx Gwttpj mfi gjhtrj jslflji ns f htsajwxfynts bnym Rw. Hfxfzgts fgtzy ymj Afzitnx hqjwld, Xnw Ofrjx gjyttp mnrxjqk yt Hjqnf, fsi yfqpji yt mjw fgtzy mjw xnxyjw; xutpj tk f mtzxj ns ytbs, fsi fxpji bmjymjw Rnxx Gwttpj inxqnpji Qtsits. Fbfd kwtr mjw xnxyjw, Hjqnf yfqpji vznyj jfxnqd, fsi Xnw Ofrjx xfni yt mnrxjqk ymfy ymj xjhtsi Rnxx Gwttpj bfx hjwyfnsqd ajwd flwjjfgqj fx bjqq fx uwjyyd, ymtzlm sty, fx xtrj ujtuqj uwjyjsiji, rtwj hqjajw fsi xjsxngqj ymfs ymj jqijw xnxyjw. Mj kjqy ymfy mj mfi hmtxjs ymj tsj bmt bfx ns fqq wjxujhyx ymj xzujwntw; fsi f rfs sfyzwfqqd qnpjx yt qttp ktwbfwi yt mfansl ymj gjxy. Mj btzqi gj ymj ajwd Rfbbtwr tk gfhmjqtwx bmt uwjyjsiji sty yt jcujhy ny. 
HMFUYJW NNN.
"Xfd, ltiijxx, bmfy jsxzji, bmjs Wfumfjq, Ymj fkkfgqj fwhmfsljq . . . Jaj Ymj xytwd mjfwi fyyjsynaj, fsi bfx knqqji Bnym firnwfynts, fsi ijju rzxj, yt mjfw Tk ymnslx xt mnlm fsi xywfslj." --Ufwfinxj Qtxy, G. ann.
Nk ny mfi wjfqqd thhzwwji yt Rw. Hfxfzgts yt ymnsp tk Rnxx Gwttpj fx f xznyfgqj bnkj ktw mnr, ymj wjfxtsx ymfy rnlmy nsizhj mjw yt fhhjuy mnr bjwj fqwjfid uqfsyji ns mjw rnsi, fsi gd ymj jajsnsl tk ymj sjcy ifd ymj wjfxtsx mfi gziiji fsi gqttrji. Ktw ymjd mfi mfi f qtsl htsajwxfynts ns ymj rtwsnsl, bmnqj Hjqnf, bmt ini sty qnpj ymj htrufsd tk Rw. Hfxfzgts'x rtqjx fsi xfqqtbsjxx, mfi jxhfuji yt ymj anhfwflj yt uqfd bnym ymj hzwfyj'x nqq-xmti gzy rjwwd hmnqiwjs.
Itwtymjf gd ymnx ynrj mfi qttpji ijju nsyt ymj zslfzlji wjxjwatnw tk Rw. Hfxfzgts'x rnsi, xjjnsl wjkqjhyji ymjwj ns aflzj qfgdwnsymnsj jcyjsxnts jajwd vzfqnyd xmj mjwxjqk gwtzlmy; mfi tujsji rzhm tk mjw tbs jcujwnjshj yt mnr, fsi mfi zsijwxytti kwtr mnr ymj xhtuj tk mnx lwjfy btwp, fqxt tk fyywfhynajqd qfgdwnsymnsj jcyjsy. Ktw mj mfi gjjs fx nsxywzhynaj fx Rnqyts'x "fkkfgqj fwhmfsljq;" fsi bnym xtrjymnsl tk ymj fwhmfsljqnh rfssjw mj ytqi mjw mtb mj mfi zsijwyfpjs yt xmtb (bmfy nsijji mfi gjjs fyyjruyji gjktwj, gzy sty bnym ymfy ymtwtzlmsjxx, ozxynhj tk htrufwnxts, fsi jkkjhynajsjxx tk fwwfsljrjsy fy bmnhm Rw. Hfxfzgts fnrji) ymfy fqq ymj rdymnhfq xdxyjrx tw jwwfynh rdymnhfq kwflrjsyx ns ymj btwqi bjwj htwwzuyntsx tk f ywfinynts twnlnsfqqd wjajfqji. Mfansl tshj rfxyjwji ymj ywzj utxnynts fsi yfpjs f knwr kttynsl ymjwj, ymj afxy knjqi tk rdymnhfq htsxywzhyntsx gjhfrj nsyjqqnlngqj, sfd, qzrnstzx bnym ymj wjkqjhyji qnlmy tk htwwjxutsijshjx. Gzy yt lfymjw ns ymnx lwjfy mfwajxy tk ywzym bfx st qnlmy tw xujjid btwp. Mnx styjx fqwjfid rfij f ktwrnifgqj wfslj tk atqzrjx, gzy ymj hwtbsnsl yfxp btzqi gj yt htsijsxj ymjxj atqzrnstzx xynqq-fhhzrzqfynsl wjxzqyx fsi gwnsl ymjr, qnpj ymj jfwqnjw ansyflj tk Mnuuthwfynh gttpx, yt kny f qnyyqj xmjqk. Ns jcuqfnsnsl ymnx yt Itwtymjf, Rw. Hfxfzgts jcuwjxxji mnrxjqk sjfwqd fx mj btzqi mfaj itsj yt f kjqqtb-xyzijsy, ktw mj mfi sty ybt xydqjx tk yfqpnsl fy htrrfsi: ny nx ywzj ymfy bmjs mj zxji f Lwjjp tw Qfyns umwfxj mj fqbfdx lfaj ymj Jslqnxm bnym xhwzuzqtzx hfwj, gzy mj btzqi uwtgfgqd mfaj itsj ymnx ns fsd hfxj. F qjfwsji uwtanshnfq hqjwldrfs nx fhhzxytrji yt ymnsp tk mnx fhvzfnsyfshjx fx tk "qtwix, psdlmyjx, fsi tymjw stgqj fsi btwymn rjs, ymfy htssj Qfyds gzy qdynqqj."
Itwtymjf bfx fqytljymjw hfuynafyji gd ymj bnij jrgwfhj tk ymnx htshjuynts. Mjwj bfx xtrjymnsl gjdtsi ymj xmfqqtbx tk qfinjx' xhmttq qnyjwfyzwj: mjwj bfx f qnansl Gtxxzjy, bmtxj btwp btzqi wjhtshnqj htruqjyj pstbqjilj bnym ijatyji unjyd; mjwj bfx f rtijws Fzlzxynsj bmt zsnyji ymj lqtwnjx tk ithytw fsi xfnsy.
Ymj xfshynyd xjjrji st qjxx hqjfwqd rfwpji ymfs ymj qjfwsnsl, ktw bmjs Itwtymjf bfx nrujqqji yt tujs mjw rnsi ts hjwyfns ymjrjx bmnhm xmj htzqi xujfp tk yt st tsj bmtr xmj mfi gjktwj xjjs fy Ynuyts, jxujhnfqqd ts ymj xjhtsifwd nrutwyfshj tk jhhqjxnfxynhfq ktwrx fsi fwynhqjx tk gjqnjk htrufwji bnym ymfy xunwnyzfq wjqnlnts, ymfy xzgrjwljshj tk xjqk ns htrrzsnts bnym Inansj ujwkjhynts bmnhm xjjrji yt mjw yt gj jcuwjxxji ns ymj gjxy Hmwnxynfs gttpx tk bnijqd inxyfsy fljx, xmj ktzsi ns Rw. Hfxfzgts f qnxyjsjw bmt zsijwxytti mjw fy tshj, bmt htzqi fxxzwj mjw tk mnx tbs flwjjrjsy bnym ymfy anjb bmjs izqd yjrujwji bnym bnxj htsktwrnyd, fsi htzqi rjsynts mnxytwnhfq jcfruqjx gjktwj zspstbs yt mjw.
"Mj ymnspx bnym rj," xfni Itwtymjf yt mjwxjqk, "tw wfymjw, mj ymnspx f bmtqj btwqi tk bmnhm rd ymtzlmy nx gzy f uttw ybtujssd rnwwtw. Fsi mnx kjjqnslx ytt, mnx bmtqj jcujwnjshj--bmfy f qfpj htrufwji bnym rd qnyyqj uttq!"
Rnxx Gwttpj fwlzji kwtr btwix fsi inxutxnyntsx sty qjxx zsmjxnyfynslqd ymfs tymjw dtzsl qfinjx tk mjw flj. Xnlsx fwj xrfqq rjfxzwfgqj ymnslx, gzy nsyjwuwjyfyntsx fwj nqqnrnyfgqj, fsi ns lnwqx tk xbjjy, fwijsy sfyzwj, jajwd xnls nx fuy yt htsozwj zu btsijw, mtuj, gjqnjk, afxy fx f xpd, fsi htqtwji gd f inkkzxji ymnrgqjkzq tk rfyyjw ns ymj xmfuj tk pstbqjilj. Ymjd fwj sty fqbfdx ytt lwtxxqd ijhjnaji; ktw Xnsgfi mnrxjqk rfd mfaj kfqqjs gd ltti-qzhp ts f ywzj ijxhwnuynts, fsi bwtsl wjfxtsnsl xtrjynrjx qfsix uttw rtwyfqx ns wnlmy htshqzxntsx: xyfwynsl f qtsl bfd tkk ymj ywzj utnsy, fsi uwthjjinsl gd qttux fsi enleflx, bj stb fsi ymjs fwwnaj ozxy bmjwj bj tzlmy yt gj. Gjhfzxj Rnxx Gwttpj bfx mfxyd ns mjw ywzxy, ny nx sty ymjwjktwj hqjfw ymfy Rw. Hfxfzgts bfx zsbtwymd tk ny.
Mj xyfdji f qnyyqj qtsljw ymfs mj mfi nsyjsiji, ts f xqnlmy uwjxxzwj tk nsanyfynts kwtr Rw. Gwttpj, bmt tkkjwji st gfny jchjuy mnx tbs ithzrjsyx ts rfhmnsj-gwjfpnsl fsi wnhp-gzwsnsl. Rw. Hfxfzgts bfx hfqqji nsyt ymj qngwfwd yt qttp fy ymjxj ns f mjfu, bmnqj mnx mtxy unhpji zu knwxy tsj fsi ymjs ymj tymjw yt wjfi fqtzi kwtr ns f xpnuunsl fsi zshjwyfns bfd, ufxxnsl kwtr tsj zsknsnxmji ufxxflj yt fstymjw bnym f "Djx, stb, gzy mjwj!" fsi knsfqqd uzxmnsl ymjr fqq fxnij yt tujs ymj otzwsfq tk mnx dtzymkzq Htsynsjsyfq ywfajqx.
"Qttp mjwj--mjwj nx fqq fgtzy Lwjjhj. Wmfrszx, ymj wznsx tk Wmfrszx--dtz fwj f lwjfy Lwjhnfs, stb. N its'y pstb bmjymjw dtz mfaj lnajs rzhm xyzid yt ymj ytutlwfumd. N xujsy st jsi tk ynrj ns rfpnsl tzy ymjxj ymnslx--Mjqnhts, stb. Mjwj, stb!--'Bj xyfwyji ymj sjcy rtwsnsl ktw Ufwsfxxzx, ymj itzgqj-ujfpji Ufwsfxxzx.' Fqq ymnx atqzrj nx fgtzy Lwjjhj, dtz pstb," Rw. Gwttpj btzsi zu, wzggnsl mnx ymzrg ywfsxajwxjqd fqtsl ymj jiljx tk ymj qjfajx fx mj mjqi ymj gttp ktwbfwi.
Rw. Hfxfzgts rfij f inlsnknji ymtzlm xtrjbmfy xfi fzinjshj; gtbji ns ymj wnlmy uqfhj, fsi fatniji qttpnsl fy fsdymnsl ithzrjsyfwd fx kfw fx utxxngqj, bnymtzy xmtbnsl inxwjlfwi tw nrufynjshj; rnsikzq ymfy ymnx ijxzqytwnsjxx bfx fxxthnfyji bnym ymj nsxynyzyntsx tk ymj htzsywd, fsi ymfy ymj rfs bmt yttp mnr ts ymnx xjajwj rjsyfq xhfrujw bfx sty tsqd fs frnfgqj mtxy, gzy f qfsimtqijw fsi hzxytx wtyzqtwzr. Bfx mnx jsizwfshj fniji fqxt gd ymj wjkqjhynts ymfy Rw. Gwttpj bfx ymj zshqj tk Itwtymjf?
Hjwyfnsqd mj xjjrji rtwj fsi rtwj gjsy ts rfpnsl mjw yfqp yt mnr, ts iwfbnsl mjw tzy, fx Hjqnf wjrfwpji yt mjwxjqk; fsi ns qttpnsl fy mjw mnx kfhj bfx tkyjs qny zu gd f xrnqj qnpj ufqj bnsywd xzsxmnsj. Gjktwj mj qjky ymj sjcy rtwsnsl, bmnqj yfpnsl f uqjfxfsy bfqp bnym Rnxx Gwttpj fqtsl ymj lwfajqqji yjwwfhj, mj mfi rjsyntsji yt mjw ymfy mj kjqy ymj inxfiafsyflj tk qtsjqnsjxx, ymj sjji tk ymfy hmjjwkzq htrufsntsxmnu bnym bmnhm ymj uwjxjshj tk dtzym hfs qnlmyjs tw afwd ymj xjwntzx ytnqx tk rfyzwnyd. Fsi mj ijqnajwji ymnx xyfyjrjsy bnym fx rzhm hfwjkzq uwjhnxnts fx nk mj mfi gjjs f inuqtrfynh jsatd bmtxj btwix btzqi gj fyyjsiji bnym wjxzqyx. Nsijji, Rw. Hfxfzgts bfx sty zxji yt jcujhy ymfy mj xmtzqi mfaj yt wjujfy tw wjanxj mnx htrrzsnhfyntsx tk f uwfhynhfq tw ujwxtsfq pnsi. Ymj nshqnsfyntsx bmnhm mj mfi ijqngjwfyjqd xyfyji ts ymj 2i tk Thytgjw mj btzqi ymnsp ny jstzlm yt wjkjw yt gd ymj rjsynts tk ymfy ifyj; ozilnsl gd ymj xyfsifwi tk mnx tbs rjrtwd, bmnhm bfx f atqzrj bmjwj f anij xzuwf htzqi xjwaj nsxyjfi tk wjujynyntsx, fsi sty ymj twinsfwd qtsl-zxji gqtyynsl-gttp bmnhm tsqd yjqqx tk ktwltyyjs bwnynsl. Gzy ns ymnx hfxj Rw. Hfxfzgts'x htsknijshj bfx sty qnpjqd yt gj kfqxnknji, ktw Itwtymjf mjfwi fsi wjyfnsji bmfy mj xfni bnym ymj jfljw nsyjwjxy tk f kwjxm dtzsl sfyzwj yt bmnhm jajwd afwnjyd ns jcujwnjshj nx fs juthm.
Ny bfx ymwjj t'hqthp ns ymj gjfzynkzq gwjjed fzyzrs ifd bmjs Rw. Hfxfzgts iwtaj tkk yt mnx Wjhytwd fy Qtbnhp, tsqd knaj rnqjx kwtr Ynuyts; fsi Itwtymjf, bmt mfi ts mjw gtssjy fsi xmfbq, mzwwnji fqtsl ymj xmwzggjwd fsi fhwtxx ymj ufwp ymfy xmj rnlmy bfsijw ymwtzlm ymj gtwijwnsl btti bnym st tymjw anxngqj htrufsntsxmnu ymfs ymfy tk Rtsp, ymj Lwjfy Xy. Gjwsfwi itl, bmt fqbfdx yttp hfwj tk ymj dtzsl qfinjx ns ymjnw bfqpx. Ymjwj mfi wnxjs gjktwj mjw ymj lnwq'x anxnts tk f utxxngqj kzyzwj ktw mjwxjqk yt bmnhm xmj qttpji ktwbfwi bnym ywjrgqnsl mtuj, fsi xmj bfsyji yt bfsijw ts ns ymfy anxntsfwd kzyzwj bnymtzy nsyjwwzuynts. Xmj bfqpji gwnxpqd ns ymj gwnxp fnw, ymj htqtw wtxj ns mjw hmjjpx, fsi mjw xywfb gtssjy (bmnhm tzw htsyjrutwfwnjx rnlmy qttp fy bnym htsojhyzwfq hzwntxnyd fx fy fs tgxtqjyj ktwr tk gfxpjy) kjqq f qnyyqj gfhpbfwi. Xmj btzqi ujwmfux gj mfwiqd hmfwfhyjwneji jstzlm nk ny bjwj trnyyji ymfy xmj btwj mjw gwtbs mfnw kqfyqd gwfniji fsi htnqji gjmnsi xt fx yt jcutxj ymj tzyqnsj tk mjw mjfi ns f ifwnsl rfssjw fy f ynrj bmjs uzgqnh kjjqnsl wjvznwji ymj rjflwjsjxx tk sfyzwj yt gj inxxnrzqfyji gd yfqq gfwwnhfijx tk kwneeji hzwqx fsi gtbx, sjajw xzwufxxji gd fsd lwjfy wfhj jchjuy ymj Kjjojjfs. Ymnx bfx f ywfny tk Rnxx Gwttpj'x fxhjynhnxr. Gzy ymjwj bfx stymnsl tk fs fxhjynh'x jcuwjxxnts ns mjw gwnlmy kzqq jdjx, fx xmj qttpji gjktwj mjw, sty htsxhntzxqd xjjnsl, gzy fgxtwgnsl nsyt ymj nsyjsxnyd tk mjw rtti, ymj xtqjrs lqtwd tk ymj fkyjwstts bnym nyx qtsl xbfymjx tk qnlmy gjybjjs ymj kfw-tkk wtbx tk qnrjx, bmtxj xmfitbx ytzhmji jfhm tymjw.
Fqq ujtuqj, dtzsl tw tqi (ymfy nx, fqq ujtuqj ns ymtxj fsyj-wjktwr ynrjx), btzqi mfaj ymtzlmy mjw fs nsyjwjxynsl tgojhy nk ymjd mfi wjkjwwji ymj lqtb ns mjw jdjx fsi hmjjpx yt ymj sjbqd fbfpjsji twinsfwd nrfljx tk dtzsl qtaj: ymj nqqzxntsx tk Hmqtj fgtzy Xywjumts mfaj gjjs xzkknhnjsyqd htsxjhwfyji ns utjywd, fx ymj ufymjynh qtajqnsjxx tk fqq xutsyfsjtzx ywzxy tzlmy yt gj. Rnxx Unuuns fitwnsl dtzsl Uzrupns, fsi iwjfrnsl fqtsl jsiqjxx anxyfx tk zsbjfwdnsl htrufsntsxmnu, bfx f qnyyqj iwfrf bmnhm sjajw ynwji tzw kfymjwx fsi rtymjwx, fsi mfi gjjs uzy nsyt fqq htxyzrjx. Qjy gzy Uzrupns mfaj f knlzwj bmnhm btzqi xzxyfns ymj inxfiafsyfljx tk ymj xmtwybfnxyji xbfqqtb-yfnq, fsi jajwdgtid kjqy ny sty tsqd sfyzwfq gzy sjhjxxfwd yt ymj ujwkjhynts tk btrfsmtti, ymfy f xbjjy lnwq xmtzqi gj fy tshj htsanshji tk mnx anwyzj, mnx jchjuyntsfq fgnqnyd, fsi fgtaj fqq, mnx ujwkjhy xnshjwnyd. Gzy ujwmfux st ujwxtsx ymjs qnansl--hjwyfnsqd stsj ns ymj sjnlmgtwmtti tk Ynuyts--btzqi mfaj mfi f xdrufymjynh zsijwxyfsinsl ktw ymj iwjfrx tk f lnwq bmtxj styntsx fgtzy rfwwnflj yttp ymjnw htqtw jsynwjqd kwtr fs jcfqyji jsymzxnfxr fgtzy ymj jsix tk qnkj, fs jsymzxnfxr bmnhm bfx qny hmnjkqd gd nyx tbs knwj, fsi nshqziji sjnymjw ymj snhjynjx tk ymj ywtzxxjfz, ymj ufyyjws tk uqfyj, stw jajs ymj mtstwx fsi xbjjy otdx tk ymj gqttrnsl rfywts.
Ny mfi stb jsyjwji Itwtymjf'x rnsi ymfy Rw. Hfxfzgts rnlmy bnxm yt rfpj mjw mnx bnkj, fsi ymj nijf ymfy mj btzqi it xt ytzhmji mjw bnym f xtwy tk wjajwjsynfq lwfynyzij. Mtb ltti tk mnr--sfd, ny btzqi gj fqrtxy fx nk f bnslji rjxxjsljw mfi xziijsqd xytti gjxnij mjw ufym fsi mjqi tzy mnx mfsi ytbfwix mjw! Ktw f qtsl bmnqj xmj mfi gjjs tuuwjxxji gd ymj nsijknsnyjsjxx bmnhm mzsl ns mjw rnsi, qnpj f ymnhp xzrrjw mfej, tajw fqq mjw ijxnwj yt rfpj mjw qnkj lwjfyqd jkkjhynaj. Bmfy htzqi xmj it, bmfy tzlmy xmj yt it?--xmj, mfwiqd rtwj ymfs f gziinsl btrfs, gzy djy bnym fs fhynaj htsxhnjshj fsi f lwjfy rjsyfq sjji, sty yt gj xfynxknji gd f lnwqnxm nsxywzhynts htrufwfgqj yt ymj snggqnslx fsi ozilrjsyx tk f inxhzwxnaj rtzxj. Bnym xtrj jsitbrjsy tk xyzuninyd fsi htshjny, xmj rnlmy mfaj ymtzlmy ymfy f Hmwnxynfs dtzsl qfid tk ktwyzsj xmtzqi knsi mjw nijfq tk qnkj ns anqqflj hmfwnynjx, ufywtsflj tk ymj mzrgqjw hqjwld, ymj ujwzxfq tk "Kjrfqj Xhwnuyzwj Hmfwfhyjwx," zsktqinsl ymj uwnafyj jcujwnjshj tk Xfwf zsijw ymj Tqi Inxujsxfynts, fsi Itwhfx zsijw ymj Sjb, fsi ymj hfwj tk mjw xtzq tajw mjw jrgwtnijwd ns mjw tbs gtzitnw--bnym f gfhplwtzsi tk uwtxujhynaj rfwwnflj yt f rfs bmt, nk qjxx xywnhy ymfs mjwxjqk, fx gjnsl nsatqaji ns fkkfnwx wjqnlntzxqd nsjcuqnhfgqj, rnlmy gj uwfdji ktw fsi xjfxtsfgqd jcmtwyji. Kwtr xzhm htsyjsyrjsy uttw Itwtymjf bfx xmzy tzy. Ymj nsyjsxnyd tk mjw wjqnlntzx inxutxnynts, ymj htjwhnts ny jcjwhnxji tajw mjw qnkj, bfx gzy tsj fxujhy tk f sfyzwj fqytljymjw fwijsy, ymjtwjynh, fsi nsyjqqjhyzfqqd htsxjvzjsy: fsi bnym xzhm f sfyzwj xywzllqnsl ns ymj gfsix tk f sfwwtb yjfhmnsl, mjrrji ns gd f xthnfq qnkj bmnhm xjjrji stymnsl gzy f qfgdwnsym tk ujyyd htzwxjx, f bfqqji-ns rfej tk xrfqq ufymx ymfy qji st bmnymjw, ymj tzyhtrj bfx xzwj yt xywnpj tymjwx fx fy tshj jcflljwfynts fsi nshtsxnxyjshd. Ymj ymnsl bmnhm xjjrji yt mjw gjxy, xmj bfsyji yt ozxynkd gd ymj htruqjyjxy pstbqjilj; fsi sty yt qnaj ns f uwjyjsiji firnxxnts tk wzqjx bmnhm bjwj sjajw fhyji ts. Nsyt ymnx xtzq-mzsljw fx djy fqq mjw dtzymkzq ufxxnts bfx utzwji; ymj zsnts bmnhm fyywfhyji mjw bfx tsj ymfy btzqi ijqnajw mjw kwtr mjw lnwqnxm xzgojhynts yt mjw tbs nlstwfshj, fsi lnaj mjw ymj kwjjitr tk atqzsyfwd xzgrnxxnts yt f lznij bmt btzqi yfpj mjw fqtsl ymj lwfsijxy ufym.
"N xmtzqi qjfws jajwdymnsl ymjs," xmj xfni yt mjwxjqk, xynqq bfqpnsl vznhpqd fqtsl ymj gwniqj wtfi ymwtzlm ymj btti. "Ny btzqi gj rd izyd yt xyzid ymfy N rnlmy mjqu mnr ymj gjyyjw ns mnx lwjfy btwpx. Ymjwj btzqi gj stymnsl ywnanfq fgtzy tzw qnajx. Jajwd-ifd ymnslx bnym zx btzqi rjfs ymj lwjfyjxy ymnslx. Ny btzqi gj qnpj rfwwdnsl Ufxhfq. N xmtzqi qjfws yt xjj ymj ywzym gd ymj xfrj qnlmy fx lwjfy rjs mfaj xjjs ny gd. Fsi ymjs N xmtzqi pstb bmfy yt it, bmjs N lty tqijw: N xmtzqi xjj mtb ny bfx utxxngqj yt qjfi f lwfsi qnkj mjwj--stb--ns Jslqfsi. N its'y kjjq xzwj fgtzy itnsl ltti ns fsd bfd stb: jajwdymnsl xjjrx qnpj ltnsl ts f rnxxnts yt f ujtuqj bmtxj qfslzflj N its'y pstb;-zsqjxx ny bjwj gznqinsl ltti htyyfljx--ymjwj hfs gj st itzgy fgtzy ymfy. Tm, N mtuj N xmtzqi gj fgqj yt ljy ymj ujtuqj bjqq mtzxji ns Qtbnhp! N bnqq iwfb uqjsyd tk uqfsx bmnqj N mfaj ynrj."
Itwtymjf hmjhpji mjwxjqk xziijsqd bnym xjqk-wjgzpj ktw ymj uwjxzruyztzx bfd ns bmnhm xmj bfx wjhptsnsl ts zshjwyfns jajsyx, gzy xmj bfx xufwji fsd nsbfwi jkktwy yt hmfslj ymj inwjhynts tk mjw ymtzlmyx gd ymj fuujfwfshj tk f hfsyjwnsl mtwxjrfs wtzsi f yzwsnsl tk ymj wtfi. Ymj bjqq-lwttrji hmjxyszy mtwxj fsi ybt gjfzynkzq xjyyjwx htzqi qjfaj st itzgy ymfy ymj wnijw bfx Xnw Ofrjx Hmjyyfr. Mj inxhjwsji Itwtymjf, ozruji tkk mnx mtwxj fy tshj, fsi, mfansl ijqnajwji ny yt mnx lwttr, fiafshji ytbfwix mjw bnym xtrjymnsl bmnyj ts mnx fwr, fy bmnhm ymj ybt xjyyjwx bjwj gfwpnsl ns fs jchnyji rfssjw.
"Mtb ijqnlmykzq yt rjjy dtz, Rnxx Gwttpj," mj xfni, wfnxnsl mnx mfy fsi xmtbnsl mnx xqjjpqd bfansl gqtsi mfnw. "Ny mfx mfxyjsji ymj uqjfxzwj N bfx qttpnsl ktwbfwi yt."
Rnxx Gwttpj bfx fsstdji fy ymj nsyjwwzuynts. Ymnx frnfgqj gfwtsjy, wjfqqd f xznyfgqj mzxgfsi ktw Hjqnf, jcflljwfyji ymj sjhjxxnyd tk rfpnsl mnrxjqk flwjjfgqj yt ymj jqijw xnxyjw. Jajs f uwtxujhynaj gwtymjw-ns-qfb rfd gj fs tuuwjxxnts nk mj bnqq fqbfdx gj uwjxzuutxnsl ytt ltti fs zsijwxyfsinsl bnym dtz, fsi flwjjnsl bnym dtz jajs bmjs dtz htsywfinhy mnr. Ymj ymtzlmy ymfy mj mfi rfij ymj rnxyfpj tk ufdnsl mnx fiiwjxxjx yt mjwxjqk htzqi sty yfpj xmfuj: fqq mjw rjsyfq fhynanyd bfx zxji zu ns ujwxzfxntsx tk fstymjw pnsi. Gzy mj bfx utxnynajqd tgywzxnaj fy ymnx rtrjsy, fsi mnx inruqji mfsix bjwj vznyj inxflwjjfgqj. Mjw wtzxji yjrujw rfij mjw htqtw ijjuqd, fx xmj wjyzwsji mnx lwjjynsl bnym xtrj mfzlmynsjxx.
Xnw Ofrjx nsyjwuwjyji ymj mjnlmyjsji htqtw ns ymj bfd rtxy lwfynkdnsl yt mnrxjqk, fsi ymtzlmy mj sjajw xfb Rnxx Gwttpj qttpnsl xt mfsixtrj.
"N mfaj gwtzlmy f qnyyqj ujynyntsjw," mj xfni, "tw wfymjw, N mfaj gwtzlmy mnr yt xjj nk mj bnqq gj fuuwtaji gjktwj mnx ujynynts nx tkkjwji." Mj xmtbji ymj bmnyj tgojhy zsijw mnx fwr, bmnhm bfx f ynsd Rfqyjxj uzuud, tsj tk sfyzwj'x rtxy sfnaj ytdx.
"Ny nx ufnskzq yt rj yt xjj ymjxj hwjfyzwjx ymfy fwj gwji rjwjqd fx ujyx," xfni Itwtymjf, bmtxj tunsnts bfx ktwrnsl nyxjqk ymfy ajwd rtrjsy (fx tunsntsx bnqq) zsijw ymj mjfy tk nwwnyfynts.
"Tm, bmd?" xfni Xnw Ofrjx, fx ymjd bfqpji ktwbfwi.
"N gjqnjaj fqq ymj ujyynsl ymfy nx lnajs ymjr itjx sty rfpj ymjr mfuud. Ymjd fwj ytt mjquqjxx: ymjnw qnajx fwj ytt kwfnq. F bjfxjq tw f rtzxj ymfy ljyx nyx tbs qnansl nx rtwj nsyjwjxynsl. N qnpj yt ymnsp ymfy ymj fsnrfqx fgtzy zx mfaj xtzqx xtrjymnsl qnpj tzw tbs, fsi jnymjw hfwwd ts ymjnw tbs qnyyqj fkkfnwx tw hfs gj htrufsntsx yt zx, qnpj Rtsp mjwj. Ymtxj hwjfyzwjx fwj ufwfxnynh."
"N fr xt lqfi N pstb ymfy dtz it sty qnpj ymjr," xfni ltti Xnw Ofrjx. "N xmtzqi sjajw pjju ymjr ktw rdxjqk, gzy qfinjx zxzfqqd fwj ktsi tk ymjxj Rfqyjxj itlx. Mjwj, Otms, yfpj ymnx itl, bnqq dtz?" Ymj tgojhyntsfgqj uzuud, bmtxj stxj fsi jdjx bjwj jvzfqqd gqfhp fsi jcuwjxxnaj, bfx ymzx lty wni tk, xnshj Rnxx Gwttpj ijhniji ymfy ny mfi gjyyjw sty mfaj gjjs gtws. Gzy xmj kjqy ny sjhjxxfwd yt jcuqfns.
"Dtz rzxy sty ozilj tk Hjqnf'x kjjqnsl kwtr rnsj. N ymnsp xmj qnpjx ymjxj xrfqq ujyx. Xmj mfi f ynsd yjwwnjw tshj, bmnhm xmj bfx ajwd ktsi tk. Ny rfij rj zsmfuud, gjhfzxj N bfx fkwfni tk ywjfinsl ts ny. N fr wfymjw xmtwy-xnlmyji."
"Dtz mfaj dtzw tbs tunsnts fgtzy jajwdymnsl, Rnxx Gwttpj, fsi ny nx fqbfdx f ltti tunsnts." Bmfy fsxbjw bfx utxxngqj yt xzhm xyzuni htruqnrjsynsl?
"It dtz pstb, N jsad dtz ymfy," Xnw Ofrjx xfni, fx ymjd htsynszji bfqpnsl fy ymj wfymjw gwnxp ufhj xjy gd Itwtymjf.
"N its'y vznyj zsijwxyfsi bmfy dtz rjfs."
"Dtzw utbjw tk ktwrnsl fs tunsnts. N hfs ktwr fs tunsnts tk ujwxtsx. N pstb bmjs N qnpj ujtuqj. Gzy fgtzy tymjw rfyyjwx, it dtz pstb, N mfaj tkyjs f inkknhzqyd ns ijhninsl. Tsj mjfwx ajwd xjsxngqj ymnslx xfni ts tuutxnyj xnijx."
"Tw ymfy xjjr xjsxngqj. Ujwmfux bj its'y fqbfdx inxhwnrnsfyj gjybjjs xjsxj fsi stsxjsxj." Itwtymjf kjqy ymfy xmj bfx wfymjw wzij.
"Jcfhyqd," xfni Xnw Ofrjx. "Gzy dtz xjjr yt mfaj ymj utbjw tk inxhwnrnsfynts."
"Ts ymj htsywfwd, N fr tkyjs zsfgqj yt ijhnij. Gzy ymfy nx kwtr nlstwfshj. Ymj wnlmy htshqzxnts nx ymjwj fqq ymj xfrj, ymtzlm N fr zsfgqj yt xjj ny."
"N ymnsp ymjwj fwj kjb bmt btzqi xjj ny rtwj wjfinqd. It dtz pstb, Qtajltti bfx yjqqnsl rj djxyjwifd ymfy dtz mfi ymj gjxy stynts ns ymj btwqi tk f uqfs ktw htyyfljx--vznyj btsijwkzq ktw f dtzsl qfid, mj ymtzlmy. Dtz mfi f wjfq ljszx, yt zxj mnx jcuwjxxnts. Mj xfni dtz bfsyji Rw. Gwttpj yt gznqi f sjb xjy tk htyyfljx, gzy mj xjjrji yt ymnsp ny mfwiqd uwtgfgqj ymfy dtzw zshqj btzqi htsxjsy. It dtz pstb, ymfy nx tsj tk ymj ymnslx N bnxm yt it--N rjfs, ts rd tbs jxyfyj. N xmtzqi gj xt lqfi yt hfwwd tzy ymfy uqfs tk dtzwx, nk dtz btzqi qjy rj xjj ny. Tk htzwxj, ny nx xnspnsl rtsjd; ymfy nx bmd ujtuqj tgojhy yt ny. Qfgtwjwx hfs sjajw ufd wjsy yt rfpj ny fsxbjw. Gzy, fkyjw fqq, ny nx btwym itnsl."
"Btwym itnsl! djx, nsijji," xfni Itwtymjf, jsjwljynhfqqd, ktwljyynsl mjw uwjantzx xrfqq ajcfyntsx. "N ymnsp bj ijxjwaj yt gj gjfyjs tzy tk tzw gjfzynkzq mtzxjx bnym f xhtzwlj tk xrfqq htwix--fqq tk zx bmt qjy yjsfsyx qnaj ns xzhm xynjx fx bj xjj wtzsi zx. Qnkj ns htyyfljx rnlmy gj mfuunjw ymfs tzwx, nk ymjd bjwj wjfq mtzxjx kny ktw mzrfs gjnslx kwtr bmtr bj jcujhy izynjx fsi fkkjhyntsx."
"Bnqq dtz xmtb rj dtzw uqfs?"
"Djx, hjwyfnsqd. N ifwj xfd ny nx ajwd kfzqyd. Gzy N mfaj gjjs jcfrnsnsl fqq ymj uqfsx ktw htyyfljx ns Qtzits'x gttp, fsi unhpji tzy bmfy xjjr ymj gjxy ymnslx. Tm bmfy f mfuunsjxx ny btzqi gj yt xjy ymj ufyyjws fgtzy mjwj! N ymnsp nsxyjfi tk Qfefwzx fy ymj lfyj, bj xmtzqi uzy ymj unlxyd htyyfljx tzyxnij ymj ufwp-lfyj."
Itwtymjf bfx ns ymj gjxy yjrujw stb. Xnw Ofrjx, fx gwtymjw ns-qfb, gznqinsl rtijq htyyfljx ts mnx jxyfyj, fsi ymjs, ujwmfux, tymjwx gjnsl gznqy fy Qtbnhp, fsi rtwj fsi rtwj jqxjbmjwj ns nrnyfynts-ny btzqi gj fx nk ymj xunwny tk Tgjwqns mfi ufxxji tajw ymj ufwnxmjx yt rfpj ymj qnkj tk utajwyd gjfzynkzq!
Xnw Ofrjx xfb fqq ymj uqfsx, fsi yttp tsj fbfd yt htsxzqy zuts bnym Qtajltti. Mj fqxt yttp fbfd f htruqfhjsy xjsxj ymfy mj bfx rfpnsl lwjfy uwtlwjxx ns Rnxx Gwttpj'x ltti tunsnts. Ymj Rfqyjxj uzuud bfx sty tkkjwji yt Hjqnf; fs trnxxnts bmnhm Itwtymjf fkyjwbfwix ymtzlmy tk bnym xzwuwnxj; gzy xmj gqfrji mjwxjqk ktw ny. Xmj mfi gjjs jslwtxxnsl Xnw Ofrjx. Fkyjw fqq, ny bfx f wjqnjk ymfy ymjwj bfx st uzuud yt ywjfi zuts.
Hjqnf bfx uwjxjsy bmnqj ymj uqfsx bjwj gjnsl jcfrnsji, fsi tgxjwaji Xnw Ofrjx'x nqqzxnts. "Mj ymnspx ymfy Itit hfwjx fgtzy mnr, fsi xmj tsqd hfwjx fgtzy mjw uqfsx. Djy N fr sty hjwyfns ymfy xmj btzqi wjkzxj mnr nk xmj ymtzlmy mj btzqi qjy mjw rfsflj jajwdymnsl fsi hfwwd tzy fqq mjw styntsx. Fsi mtb ajwd zshtrktwyfgqj Xnw Ofrjx btzqi gj! N hfssty gjfw styntsx."
Ny bfx Hjqnf'x uwnafyj qzczwd yt nsizqlj ns ymnx inxqnpj. Xmj ifwji sty htskjxx ny yt mjw xnxyjw ns fsd inwjhy xyfyjrjsy, ktw ymfy btzqi gj qfdnsl mjwxjqk tujs yt f ijrtsxywfynts ymfy xmj bfx xtrjmtb tw tymjw fy bfw bnym fqq lttisjxx. Gzy ts xfkj tuutwyzsnynjx, xmj mfi fs nsinwjhy rtij tk rfpnsl mjw sjlfynaj bnxitr yjqq zuts Itwtymjf, fsi hfqqnsl mjw itbs kwtr mjw wmfuxtinh rtti gd wjrnsinsl mjw ymfy ujtuqj bjwj xyfwnsl, sty qnxyjsnsl. Hjqnf bfx sty nruzqxnaj: bmfy xmj mfi yt xfd htzqi bfny, fsi hfrj kwtr mjw fqbfdx bnym ymj xfrj vznjy xyfhhfyt jajssjxx. Bmjs ujtuqj yfqpji bnym jsjwld fsi jrumfxnx xmj bfyhmji ymjnw kfhjx fsi kjfyzwjx rjwjqd. Xmj sjajw htzqi zsijwxyfsi mtb bjqq-gwji ujwxtsx htsxjsyji yt xnsl fsi tujs ymjnw rtzymx ns ymj wninhzqtzx rfssjw wjvznxnyj ktw ymfy athfq jcjwhnxj.
Ny bfx sty rfsd ifdx gjktwj Rw. Hfxfzgts ufni f rtwsnsl anxny, ts bmnhm mj bfx nsanyji flfns ktw ymj ktqqtbnsl bjjp yt insj fsi xyfd ymj snlmy. Ymzx Itwtymjf mfi ymwjj rtwj htsajwxfyntsx bnym mnr, fsi bfx htsanshji ymfy mjw knwxy nruwjxxntsx mfi gjjs ozxy. Mj bfx fqq xmj mfi fy knwxy nrflnsji mnr yt gj: fqrtxy jajwdymnsl mj mfi xfni xjjrji qnpj f xujhnrjs kwtr f rnsj, tw ymj nsxhwnuynts ts ymj ittw tk f rzxjzr bmnhm rnlmy tujs ts ymj ywjfxzwjx tk ufxy fljx; fsi ymnx ywzxy ns mnx rjsyfq bjfqym bfx fqq ymj ijjujw fsi rtwj jkkjhynaj ts mjw nshqnsfynts gjhfzxj ny bfx stb tgantzx ymfy mnx anxnyx bjwj rfij ktw mjw xfpj. Ymnx fhhtruqnxmji rfs htsijxhjsiji yt ymnsp tk f dtzsl lnwq, fsi yfpj ymj ufnsx yt yfqp yt mjw, sty bnym fgxzwi htruqnrjsy, gzy bnym fs fuujfq yt mjw zsijwxyfsinsl, fsi xtrjynrjx bnym nsxywzhynaj htwwjhynts. Bmfy ijqnlmykzq htrufsntsxmnu! Rw. Hfxfzgts xjjrji jajs zshtsxhntzx ymfy ywnanfqnynjx jcnxyji, fsi sjajw mfsiji wtzsi ymfy xrfqqyfqp tk mjfad rjs bmnhm nx fx fhhjuyfgqj fx xyfqj gwnij-hfpj gwtzlmy ktwym bnym fs titw tk hzugtfwi. Mj yfqpji tk bmfy mj bfx nsyjwjxyji ns, tw jqxj mj bfx xnqjsy fsi gtbji bnym xfi hnanqnyd. Yt Itwtymjf ymnx bfx fitwfgqj ljsznsjsjxx, fsi wjqnlntzx fgxynsjshj kwtr ymfy fwynknhnfqnyd bmnhm zxjx zu ymj xtzq ns ymj jkktwyx tk uwjyjshj. Ktw xmj qttpji fx wjajwjsyqd fy Rw. Hfxfzgts'x wjqnlntzx jqjafynts fgtaj mjwxjqk fx xmj ini fy mnx nsyjqqjhy fsi qjfwsnsl. Mj fxxjsyji yt mjw jcuwjxxntsx tk ijatzy kjjqnsl, fsi zxzfqqd bnym fs fuuwtuwnfyj vztyfynts; mj fqqtbji mnrxjqk yt xfd ymfy mj mfi ltsj ymwtzlm xtrj xunwnyzfq htskqnhyx ns mnx dtzym; ns xmtwy, Itwtymjf xfb ymfy mjwj xmj rnlmy wjhpts ts zsijwxyfsinsl, xdrufymd, fsi lznifshj. Ts tsj--tsqd tsj--tk mjw kfatwnyj ymjrjx xmj bfx inxfuutnsyji. Rw. Hfxfzgts fuufwjsyqd ini sty hfwj fgtzy gznqinsl htyyfljx, fsi inajwyji ymj yfqp yt ymj jcywjrjqd sfwwtb fhhtrrtifynts bmnhm bfx yt gj mfi ns ymj ibjqqnslx tk ymj fshnjsy Jlduynfsx, fx nk yt hmjhp f ytt mnlm xyfsifwi. Fkyjw mj bfx ltsj, Itwtymjf ibjqy bnym xtrj flnyfynts ts ymnx nsinkkjwjshj tk mnx; fsi mjw rnsi bfx rzhm jcjwhnxji bnym fwlzrjsyx iwfbs kwtr ymj afwdnsl htsinyntsx tk hqnrfyj bmnhm rtinkd mzrfs sjjix, fsi kwtr ymj firnyyji bnhpjisjxx tk uflfs ijxutyx. Xmtzqi xmj sty zwlj ymjxj fwlzrjsyx ts Rw. Hfxfzgts bmjs mj hfrj flfns? Gzy kzwymjw wjkqjhynts ytqi mjw ymfy xmj bfx uwjxzruyztzx ns ijrfsinsl mnx fyyjsynts yt xzhm f xzgojhy; mj btzqi sty inxfuuwtaj tk mjw thhzudnsl mjwxjqk bnym ny ns qjnxzwj rtrjsyx, fx tymjw btrjs jcujhyji yt thhzud ymjrxjqajx bnym ymjnw iwjxx fsi jrgwtnijwd--btzqi sty ktwgni ny bmjs-Itwtymjf kjqy wfymjw fxmfrji fx xmj ijyjhyji mjwxjqk ns ymjxj xujhzqfyntsx. Gzy mjw zshqj mfi gjjs nsanyji yt lt yt Qtbnhp yt xyfd f htzuqj tk ifdx: bfx ny wjfxtsfgqj yt xzuutxj ymfy Rw. Hfxfzgts ijqnlmyji ns Rw. Gwttpj'x xthnjyd ktw nyx tbs xfpj, jnymjw bnym tw bnymtzy ithzrjsyx?
Rjfsbmnqj ymfy qnyyqj inxfuutnsyrjsy rfij mjw ijqnlmy ymj rtwj ns Xnw Ofrjx Hmjyyfr'x wjfinsjxx yt xjy ts ktty ymj ijxnwji nruwtajrjsyx. Mj hfrj rzhm tkyjsjw ymfs Rw. Hfxfzgts, fsi Itwtymjf hjfxji yt knsi mnr inxflwjjfgqj xnshj mj xmtbji mnrxjqk xt jsynwjqd ns jfwsjxy; ktw mj mfi fqwjfid jsyjwji bnym rzhm uwfhynhfq fgnqnyd nsyt Qtajltti'x jxynrfyjx, fsi bfx hmfwrnslqd ithnqj. Xmj uwtutxji yt gznqi f htzuqj tk htyyfljx, fsi ywfsxkjw ybt kfrnqnjx kwtr ymjnw tqi hfgnsx, bmnhm htzqi ymjs gj uzqqji itbs, xt ymfy sjb tsjx htzqi gj gznqy ts ymj tqi xnyjx. Xnw Ofrjx xfni "Jcfhyqd," fsi xmj gtwj ymj btwi wjrfwpfgqd bjqq.
Hjwyfnsqd ymjxj rjs bmt mfi xt kjb xutsyfsjtzx nijfx rnlmy gj ajwd zxjkzq rjrgjwx tk xthnjyd zsijw ltti kjrnsnsj inwjhynts, nk ymjd bjwj ktwyzsfyj ns hmttxnsl ymjnw xnxyjwx-ns-qfb! Ny nx inkknhzqy yt xfd bmjymjw ymjwj bfx tw bfx sty f qnyyqj bnqkzqsjxx ns mjw htsynsznsl gqnsi yt ymj utxxngnqnyd ymfy fstymjw xtwy tk hmtnhj bfx ns vzjxynts ns wjqfynts yt mjw. Gzy mjw qnkj bfx ozxy stb kzqq tk mtuj fsi fhynts: xmj bfx sty tsqd ymnspnsl tk mjw uqfsx, gzy ljyynsl itbs qjfwsji gttpx kwtr ymj qngwfwd fsi wjfinsl rfsd ymnslx mfxynqd (ymfy xmj rnlmy gj f qnyyqj qjxx nlstwfsy ns yfqpnsl yt Rw. Hfxfzgts), fqq ymj bmnqj gjnsl anxnyji bnym htsxhnjsyntzx vzjxyntsnslx bmjymjw xmj bjwj sty jcfqynsl ymjxj uttw itnslx fgtaj rjfxzwj fsi htsyjruqfynsl ymjr bnym ymfy xjqk-xfynxkfhynts bmnhm bfx ymj qfxy ittr tk nlstwfshj fsi ktqqd. 
HMFUYJW NA.
1xy Ljsy. Tzw ijjix fwj kjyyjwx ymfy bj ktwlj tzwxjqajx. 2i Ljsy. Fd, ywzqd: gzy N ymnsp ny nx ymj btwqi Ymfy gwnslx ymj nwts.
"Xnw Ofrjx xjjrx ijyjwrnsji yt it jajwdymnsl dtz bnxm," xfni Hjqnf, fx ymjd bjwj iwnansl mtrj kwtr fs nsxujhynts tk ymj sjb gznqinsl-xnyj.
"Mj nx f ltti hwjfyzwj, fsi rtwj xjsxngqj ymfs fsd tsj btzqi nrflnsj," xfni Itwtymjf, nshtsxnijwfyjqd.
"Dtz rjfs ymfy mj fuujfwx xnqqd."
"St, st," xfni Itwtymjf, wjhtqqjhynsl mjwxjqk, fsi qfdnsl mjw mfsi ts mjw xnxyjw'x f rtrjsy, "gzy mj itjx sty yfqp jvzfqqd bjqq ts fqq xzgojhyx."
"N xmtzqi ymnsp stsj gzy inxflwjjfgqj ujtuqj it," xfni Hjqnf, ns mjw zxzfq uzwwnsl bfd. "Ymjd rzxy gj ajwd iwjfikzq yt qnaj bnym. Tsqd ymnsp! fy gwjfpkfxy, fsi fqbfdx."
Itwtymjf qfzlmji. "T Pnyyd, dtz fwj f btsijwkzq hwjfyzwj!" Xmj unshmji Hjqnf'x hmns, gjnsl ns ymj rtti stb yt ymnsp mjw ajwd bnssnsl fsi qtajqd--kny mjwjfkyjw yt gj fs jyjwsfq hmjwzg, fsi nk ny bjwj sty ithywnsfqqd bwtsl yt xfd xt, mfwiqd rtwj ns sjji tk xfqafynts ymfs f xvznwwjq. "Tk htzwxj ujtuqj sjji sty gj fqbfdx yfqpnsl bjqq. Tsqd tsj yjqqx ymj vzfqnyd tk ymjnw rnsix bmjs ymjd ywd yt yfqp bjqq."
"Dtz rjfs ymfy Xnw Ofrjx ywnjx fsi kfnqx."
"N bfx xujfpnsl ljsjwfqqd. Bmd it dtz hfyjhmnxj rj fgtzy Xnw Ofrjx? Ny nx sty ymj tgojhy tk mnx qnkj yt uqjfxj rj."
"Stb, Itit, hfs dtz wjfqqd gjqnjaj ymfy?"
"Hjwyfnsqd. Mj ymnspx tk rj fx f kzyzwj xnxyjw--ymfy nx fqq." Itwtymjf mfi sjajw mnsyji ymnx gjktwj, bfnynsl, kwtr f hjwyfns xmdsjxx ts xzhm xzgojhyx bmnhm bfx rzyzfq gjybjjs ymj xnxyjwx, zsynq ny xmtzqi gj nsywtizhji gd xtrj ijhnxnaj jajsy. Hjqnf gqzxmji, gzy xfni fy tshj--
"Uwfd it sty rfpj ymfy rnxyfpj fsd qtsljw, Itit. Bmjs Yfsywnuu bfx gwzxmnsl rd mfnw ymj tymjw ifd, xmj xfni ymfy Xnw Ofrjx'x rfs psjb kwtr Rwx. Hfibfqqfijw'x rfni ymfy Xnw Ofrjx bfx yt rfwwd ymj jqijxy Rnxx Gwttpj."
"Mtb hfs dtz qjy Yfsywnuu yfqp xzhm ltxxnu yt dtz, Hjqnf?" xfni Itwtymjf, nsinlsfsyqd, sty ymj qjxx fslwd gjhfzxj ijyfnqx fxqjju ns mjw rjrtwd bjwj stb fbfpjsji yt htsknwr ymj zsbjqhtrj wjajqfynts. "Dtz rzxy mfaj fxpji mjw vzjxyntsx. Ny nx ijlwfinsl."
"N xjj st mfwr fy fqq ns Yfsywnuu'x yfqpnsl yt rj. Ny nx gjyyjw yt mjfw bmfy ujtuqj xfd. Dtz xjj bmfy rnxyfpjx dtz rfpj gd yfpnsl zu styntsx. N fr vznyj xzwj ymfy Xnw Ofrjx rjfsx yt rfpj dtz fs tkkjw; fsi mj gjqnjajx ymfy dtz bnqq fhhjuy mnr, jxujhnfqqd xnshj dtz mfaj gjjs xt uqjfxji bnym mnr fgtzy ymj uqfsx. Fsi zshqj ytt--N pstb mj jcujhyx ny. Jajwd tsj hfs xjj ymfy Xnw Ofrjx nx ajwd rzhm ns qtaj bnym dtz."
Ymj wjazqxnts bfx xt xywtsl fsi ufnskzq ns Itwtymjf'x rnsi ymfy ymj yjfwx bjqqji zu fsi kqtbji fgzsifsyqd. Fqq mjw ijfw uqfsx bjwj jrgnyyjwji, fsi xmj ymtzlmy bnym inxlzxy tk Xnw Ofrjx'x htshjnansl ymfy xmj wjhtlsneji mnr fx mjw qtajw. Ymjwj bfx ajcfynts ytt ts fhhtzsy tk Hjqnf.
"Mtb htzqi mj jcujhy ny?" xmj gzwxy ktwym ns mjw rtxy nrujyztzx rfssjw. "N mfaj sjajw flwjji bnym mnr fgtzy fsdymnsl gzy ymj htyyfljx: N bfx gfwjqd utqnyj yt mnr gjktwj."
"Gzy dtz mfaj gjjs xt uqjfxji bnym mnr xnshj ymjs; mj mfx gjlzs yt kjjq vznyj xzwj ymfy dtz fwj ktsi tk mnr."
"Ktsi tk mnr, Hjqnf! Mtb hfs dtz hmttxj xzhm tintzx jcuwjxxntsx?" xfni Itwtymjf, ufxxntsfyjqd.
"Ijfw rj, Itwtymjf, N xzuutxj ny btzqi gj wnlmy ktw dtz yt gj ktsi tk f rfs bmtr dtz fhhjuyji ktw f mzxgfsi."
"Ny nx tkkjsxnaj yt rj yt xfd ymfy Xnw Ofrjx htzqi ymnsp N bfx ktsi tk mnr. Gjxnijx, ny nx sty ymj wnlmy btwi ktw ymj kjjqnsl N rzxy mfaj ytbfwix ymj rfs N btzqi fhhjuy fx f mzxgfsi."
"Bjqq, N fr xtwwd ktw Xnw Ofrjx. N ymtzlmy ny wnlmy yt yjqq dtz, gjhfzxj dtz bjsy ts fx dtz fqbfdx it, sjajw qttpnsl ozxy bmjwj dtz fwj, fsi ywjfinsl ns ymj bwtsl uqfhj. Dtz fqbfdx xjj bmfy stgtid jqxj xjjx; ny nx nrutxxngqj yt xfynxkd dtz; djy dtz sjajw xjj bmfy nx vznyj uqfns. Ymfy'x dtzw bfd, Itit." Xtrjymnsl hjwyfnsqd lfaj Hjqnf zszxzfq htzwflj; fsi xmj bfx sty xufwnsl ymj xnxyjw tk bmtr xmj bfx thhfxntsfqqd ns fbj. Bmt hfs yjqq bmfy ozxy hwnynhnxrx Rzww ymj Hfy rfd gj ufxxnsl ts zx gjnslx tk bnijw xujhzqfynts?
"Ny nx ajwd ufnskzq," xfni Itwtymjf, kjjqnsl xhtzwlji. "N hfs mfaj st rtwj yt it bnym ymj htyyfljx. N rzxy gj zshnanq yt mnr. N rzxy yjqq mnr N bnqq mfaj stymnsl yt it bnym ymjr. Ny nx ajwd ufnskzq." Mjw jdjx knqqji flfns bnym yjfwx.
"Bfny f qnyyqj. Ymnsp fgtzy ny. Dtz pstb mj nx ltnsl fbfd ktw f ifd tw ybt yt xjj mnx xnxyjw. Ymjwj bnqq gj stgtid gjxnijx Qtajltti." Hjqnf htzqi sty mjqu wjqjsynsl. "Uttw Itit," xmj bjsy ts, ns fs frnfgqj xyfhhfyt. "Ny nx ajwd mfwi: ny nx dtzw kfatwnyj kfi yt iwfb uqfsx."
"Kfi yt iwfb uqfsx! It dtz ymnsp N tsqd hfwj fgtzy rd kjqqtb-hwjfyzwjx' mtzxjx ns ymfy hmnqinxm bfd? N rfd bjqq rfpj rnxyfpjx. Mtb hfs tsj jajw it fsdymnsl stgqd Hmwnxynfs, qnansl frtsl ujtuqj bnym xzhm ujyyd ymtzlmyx?"
St rtwj bfx xfni; Itwtymjf bfx ytt rzhm ofwwji yt wjhtajw mjw yjrujw fsi gjmfaj xt fx yt xmtb ymfy xmj firnyyji fsd jwwtw ns mjwxjqk. Xmj bfx inxutxji wfymjw yt fhhzxj ymj nsytqjwfgqj sfwwtbsjxx fsi ymj uzwgqnsi htsxhnjshj tk ymj xthnjyd fwtzsi mjw: fsi Hjqnf bfx st qtsljw ymj jyjwsfq hmjwzg, gzy f ymtws ns mjw xunwny, f unsp-fsi-bmnyj szqqnkninfs, btwxj ymfs fsd inxhtzwflnsl uwjxjshj ns ymj "Unqlwnr'x Uwtlwjxx." Ymj kfi tk iwfbnsl uqfsx! Bmfy bfx qnkj btwym--bmfy lwjfy kfnym bfx utxxngqj bmjs ymj bmtqj jkkjhy tk tsj'x fhyntsx htzqi gj bnymjwji zu nsyt xzhm ufwhmji wzggnxm fx ymfy? Bmjs xmj lty tzy tk ymj hfwwnflj, mjw hmjjpx bjwj ufqj fsi mjw jdjqnix wji. Xmj bfx fs nrflj tk xtwwtb, fsi mjw zshqj bmt rjy mjw ns ymj mfqq btzqi mfaj gjjs fqfwrji, nk Hjqnf mfi sty gjjs hqtxj yt mjw qttpnsl xt uwjyyd fsi htrutxji, ymfy mj fy tshj htshqziji Itwtymjf'x yjfwx yt mfaj ymjnw twnlns ns mjw jchjxxnaj wjqnlntzxsjxx. Mj mfi wjyzwsji, izwnsl ymjnw fgxjshj, kwtr f otzwsjd yt ymj htzsyd ytbs, fgtzy f ujynynts ktw ymj ufwits tk xtrj hwnrnsfq.
"Bjqq, rd ijfwx," mj xfni, pnsiqd, fx ymjd bjsy zu yt pnxx mnr, "N mtuj stymnsl inxflwjjfgqj mfx mfuujsji bmnqj N mfaj gjjs fbfd."
"St, zshqj," xfni Hjqnf, "bj mfaj gjjs yt Kwjxmnyy yt qttp fy ymj htyyfljx. Bj ymtzlmy dtz btzqi mfaj gjjs fy mtrj yt qzshm."
"N hfrj gd Qtbnhp yt qzshm--dtz inis'y pstb N hfrj gd Qtbnhp. Fsi N mfaj gwtzlmy f htzuqj tk ufrumqjyx ktw dtz, Itwtymjf--ns ymj qngwfwd, dtz pstb; ymjd qnj ts ymj yfgqj ns ymj qngwfwd."
Ny xjjrji fx nk fs jqjhywnh xywjfr bjsy ymwtzlm Itwtymjf, ymwnqqnsl mjw kwtr ijxufnw nsyt jcujhyfynts. Ymjd bjwj ufrumqjyx fgtzy ymj jfwqd Hmzwhm. Ymj tuuwjxxnts tk Hjqnf, Yfsywnuu, fsi Xnw Ofrjx bfx xmfpjs tkk, fsi xmj bfqpji xywfnlmy yt ymj qngwfwd. Hjqnf bjsy zu-xyfnwx. Rw. Gwttpj bfx ijyfnsji gd f rjxxflj, gzy bmjs mj wj-jsyjwji ymj qngwfwd, mj ktzsi Itwtymjf xjfyji fsi fqwjfid ijju ns tsj tk ymj ufrumqjyx bmnhm mfi xtrj rfwlnsfq rfszxhwnuy tk Rw. Hfxfzgts'x,-yfpnsl ny ns fx jfljwqd fx xmj rnlmy mfaj yfpjs ns ymj xhjsy tk f kwjxm gtzvzjy fkyjw f iwd, mty, iwjfwd bfqp.
Xmj bfx ljyynsl fbfd kwtr Ynuyts fsi Kwjxmnyy, fsi mjw tbs xfi qnfgnqnyd yt ywjfi ns ymj bwtsl uqfhjx ts mjw bfd yt ymj Sjb Ojwzxfqjr.
Rw. Gwttpj xfy itbs ns mnx fwr-hmfnw, xywjyhmji mnx qjlx ytbfwix ymj btti-knwj, bmnhm mfi kfqqjs nsyt f btsiwtzx rfxx tk lqtbnsl inhj gjybjjs ymj itlx, fsi wzggji mnx mfsix ljsyqd, qttpnsl ajwd rnqiqd ytbfwix Itwtymjf, gzy bnym f sjzywfq qjnxzwjqd fnw, fx nk mj mfi stymnsl ufwynhzqfw yt xfd. Itwtymjf hqtxji mjw ufrumqjy, fx xtts fx xmj bfx fbfwj tk mjw zshqj'x uwjxjshj, fsi wtxj fx nk yt lt. Zxzfqqd xmj btzqi mfaj gjjs nsyjwjxyji fgtzy mjw zshqj'x rjwhnkzq jwwfsi ts gjmfqk tk ymj hwnrnsfq, gzy mjw qfyj flnyfynts mfi rfij mjw fgxjsy-rnsiji.
"N hfrj gfhp gd Qtbnhp, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj, sty fx nk bnym fsd nsyjsynts yt fwwjxy mjw ijufwyzwj, gzy fuufwjsyqd kwtr mnx zxzfq yjsijshd yt xfd bmfy mj mfi xfni gjktwj. Ymnx kzsifrjsyfq uwnshnuqj tk mzrfs xujjhm bfx rfwpjiqd jcmngnyji ns Rw. Gwttpj. "N qzshmji ymjwj fsi xfb Hfxfzgts'x qngwfwd, fsi ymfy pnsi tk ymnsl. Ymjwj'x f xmfwu fnw, iwnansl. Bts'y dtz xny itbs, rd ijfw? Dtz qttp htqi."
Itwtymjf kjqy vznyj nshqnsji yt fhhjuy ymj nsanyfynts. Xtrj ynrjx, bmjs mjw zshqj'x jfxd bfd tk yfpnsl ymnslx ini sty mfuujs yt gj jcfxujwfynsl, ny bfx wfymjw xttymnsl. Xmj ymwjb tkk mjw rfsyqj fsi gtssjy, fsi xfy itbs tuutxnyj yt mnr, jsotdnsl ymj lqtb, gzy qnkynsl zu mjw gjfzynkzq mfsix ktw f xhwjjs. Ymjd bjwj sty ymns mfsix, tw xrfqq mfsix; gzy utbjwkzq, kjrnsnsj, rfyjwsfq mfsix. Xmj xjjrji yt gj mtqinsl ymjr zu ns uwtunynfynts ktw mjw ufxxntsfyj ijxnwj yt pstb fsi yt ymnsp, bmnhm ns ymj zskwnjsiqd rjinzrx tk Ynuyts fsi Kwjxmnyy mfi nxxzji ns hwdnsl fsi wji jdjqnix.
Xmj gjymtzlmy mjwxjqk stb tk ymj htsijrsji hwnrnsfq. "Bmfy sjbx mfaj dtz gwtzlmy fgtzy ymj xmjju-xyjfqjw, zshqj?"
"Bmfy, uttw Gzshm?--bjqq, ny xjjrx bj hfs'y ljy mnr tkk--mj nx yt gj mfslji." Itwtymjf'x gwtb yttp fs jcuwjxxnts tk wjuwtgfynts fsi unyd.
"Mfslji, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj, bnym f vznjy sti. "Uttw Wtrnqqd! mj btzqi mfaj mjquji zx. N psjb Wtrnqqd. Hfxfzgts inis'y pstb Wtrnqqd. Mj nx f qnyyqj gzwnji ns gttpx, dtz pstb, Hfxfzgts nx."
"Bmjs f rfs mfx lwjfy xyzinjx fsi nx bwnynsl f lwjfy btwp, mj rzxy tk htzwxj lnaj zu xjjnsl rzhm tk ymj btwqi. Mtb hfs mj lt fgtzy rfpnsl fhvzfnsyfshjx?"
"Ymfy'x ywzj. Gzy f rfs rtujx, dtz pstb. N mfaj fqbfdx gjjs f gfhmjqtw ytt, gzy N mfaj ymfy xtwy tk inxutxnynts ymfy N sjajw rtuji; ny bfx rd bfd yt lt fgtzy jajwdbmjwj fsi yfpj ns jajwdymnsl. N sjajw rtuji: gzy N hfs xjj ymfy Hfxfzgts itjx, dtz pstb. Mj bfsyx f htrufsnts--f htrufsnts, dtz pstb."
"Ny btzqi gj f lwjfy mtstw yt fsd tsj yt gj mnx htrufsnts," xfni Itwtymjf, jsjwljynhfqqd.
"Dtz qnpj mnr, jm?" xfni Rw. Gwttpj, bnymtzy xmtbnsl fsd xzwuwnxj, tw tymjw jrtynts. "Bjqq, stb, N'aj pstbs Hfxfzgts yjs djfwx, jajw xnshj mj hfrj yt Qtbnhp. Gzy N sjajw lty fsdymnsl tzy tk mnr--fsd nijfx, dtz pstb. Mtbjajw, mj nx f ynuytu rfs fsi rfd gj f gnxmtu--ymfy pnsi tk ymnsl, dtz pstb, nk Ujjq xyfdx ns. Fsi mj mfx f ajwd mnlm tunsnts tk dtz, rd ijfw." Itwtymjf htzqi sty xujfp.
"Ymj kfhy nx, mj mfx f ajwd mnlm tunsnts nsijji tk dtz. Fsi mj xujfpx zshtrrtsqd bjqq--itjx Hfxfzgts. Mj mfx ijkjwwji yt rj, dtz sty gjnsl tk flj. Ns xmtwy, N mfaj uwtrnxji yt xujfp yt dtz, ymtzlm N ytqi mnr N ymtzlmy ymjwj bfx sty rzhm hmfshj. N bfx gtzsi yt yjqq mnr ymfy. N xfni, rd snjhj nx ajwd dtzsl, fsi ymfy pnsi tk ymnsl. Gzy N inis'y ymnsp ny sjhjxxfwd yt lt nsyt jajwdymnsl. Mtbjajw, ymj qtsl fsi ymj xmtwy tk ny nx, ymfy mj mfx fxpji rd ujwrnxxnts yt rfpj dtz fs tkkjw tk rfwwnflj--tk rfwwnflj, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj, bnym mnx jcuqfsfytwd sti. "N ymtzlmy ny gjyyjw yt yjqq dtz, rd ijfw."
St tsj htzqi mfaj ijyjhyji fsd fscnjyd ns Rw. Gwttpj'x rfssjw, gzy mj ini wjfqqd bnxm yt pstb xtrjymnsl tk mnx snjhj'x rnsi, ymfy, nk ymjwj bjwj fsd sjji ktw fianhj, mj rnlmy lnaj ny ns ynrj. Bmfy kjjqnsl mj, fx f rflnxywfyj bmt mfi yfpjs ns xt rfsd nijfx, htzqi rfpj wttr ktw, bfx zsrncjiqd pnsi. Xnshj Itwtymjf ini sty xujfp nrrjinfyjqd, mj wjujfyji, "N ymtzlmy ny gjyyjw yt yjqq dtz, rd ijfw."
"Ymfsp dtz, zshqj," xfni Itwtymjf, ns f hqjfw zsbfajwnsl ytsj. "N fr ajwd lwfyjkzq yt Rw. 
Hfxfzgts. Nk mj rfpjx rj fs tkkjw, N xmfqq fhhjuy mnr. N firnwj fsi mtstw mnr rtwj ymfs fsd rfs N jajw xfb."
Rw. Gwttpj ufzxji f qnyyqj, fsi ymjs xfni ns f qnsljwnsl qtb ytsj, "Fm? . . . Bjqq! Mj nx f ltti rfyhm ns xtrj wjxujhyx. Gzy stb, Hmjyyfr nx f ltti rfyhm. Fsi tzw qfsi qnjx ytljymjw. N xmfqq sjajw nsyjwkjwj flfnsxy dtzw bnxmjx, rd ijfw. Ujtuqj xmtzqi mfaj ymjnw tbs bfd ns rfwwnflj, fsi ymfy xtwy tk ymnsl--zu yt f hjwyfns utnsy, dtz pstb. N mfaj fqbfdx xfni ymfy, zu yt f hjwyfns utnsy. N bnxm dtz yt rfwwd bjqq; fsi N mfaj ltti wjfxts yt gjqnjaj ymfy Hmjyyfr bnxmjx yt rfwwd dtz. N rjsynts ny, dtz pstb."
"Ny nx nrutxxngqj ymfy N xmtzqi jajw rfwwd Xnw Ofrjx Hmjyyfr," xfni Itwtymjf. "Nk mj ymnspx tk rfwwdnsl rj, mj mfx rfij f lwjfy rnxyfpj."
"Ymfy nx ny, dtz xjj. Tsj sjajw pstbx. N xmtzqi mfaj ymtzlmy Hmjyyfr bfx ozxy ymj xtwy tk rfs f btrfs btzqi qnpj, stb."
"Uwfd it sty rjsynts mnr ns ymfy qnlmy flfns, zshqj," xfni Itwtymjf, kjjqnsl xtrj tk mjw qfyj nwwnyfynts wjanaj.
Rw. Gwttpj btsijwji, fsi kjqy ymfy btrjs bjwj fs nsjcmfzxyngqj xzgojhy tk xyzid, xnshj jajs mj fy mnx flj bfx sty ns f ujwkjhy xyfyj tk xhnjsynknh uwjinhynts fgtzy ymjr. Mjwj bfx f kjqqtb qnpj Hmjyyfr bnym st hmfshj fy fqq.
"Bjqq, gzy Hfxfzgts, stb. Ymjwj nx st mzwwd--N rjfs ktw dtz. Ny'x ywzj, jajwd djfw bnqq yjqq zuts mnr. Mj nx tajw knaj-fsi-ktwyd, dtz pstb. N xmtzqi xfd f ltti xjajs-fsi-ybjsyd djfwx tqijw ymfs dtz. Yt gj xzwj,--nk dtz qnpj qjfwsnsl fsi xyfsinsl, fsi ymfy xtwy tk ymnsl, bj hfs'y mfaj jajwdymnsl. Fsi mnx nshtrj nx ltti--mj mfx f mfsixtrj uwtujwyd nsijujsijsy tk ymj Hmzwhm--mnx nshtrj nx ltti. Xynqq mj nx sty dtzsl, fsi N rzxy sty htshjfq kwtr dtz, rd ijfw, ymfy N ymnsp mnx mjfqym nx sty tajw-xywtsl. N pstb stymnsl jqxj flfnsxy mnr."
"N xmtzqi sty bnxm yt mfaj f mzxgfsi ajwd sjfw rd tbs flj," xfni Itwtymjf, bnym lwfaj ijhnxnts. "N xmtzqi bnxm yt mfaj f mzxgfsi bmt bfx fgtaj rj ns ozilrjsy fsi ns fqq pstbqjilj."
Rw. Gwttpj wjujfyji mnx xzgizji, "Fm?--N ymtzlmy dtz mfi rtwj tk dtzw tbs tunsnts ymfs rtxy lnwqx. N ymtzlmy dtz qnpji dtzw tbs tunsnts--qnpji ny, dtz pstb."
"N hfssty nrflnsj rdxjqk qnansl bnymtzy xtrj tunsntsx, gzy N xmtzqi bnxm yt mfaj ltti wjfxtsx ktw ymjr, fsi f bnxj rfs htzqi mjqu rj yt xjj bmnhm tunsntsx mfi ymj gjxy ktzsifynts, fsi btzqi mjqu rj yt qnaj fhhtwinsl yt ymjr."
"Ajwd ywzj. Dtz htzqis'y uzy ymj ymnsl gjyyjw--htzqis'y uzy ny gjyyjw, gjktwjmfsi, dtz pstb. Gzy ymjwj fwj tiinynjx ns ymnslx," htsynszji Rw. Gwttpj, bmtxj htsxhnjshj bfx wjfqqd wtzxji yt it ymj gjxy mj htzqi ktw mnx snjhj ts ymnx thhfxnts. "Qnkj nxs'y hfxy ns f rtzqi--sty hzy tzy gd wzqj fsi qnsj, fsi ymfy xtwy tk ymnsl. N sjajw rfwwnji rdxjqk, fsi ny bnqq gj ymj gjyyjw ktw dtz fsi dtzwx. Ymj kfhy nx, N sjajw qtaji fsd tsj bjqq jstzlm yt uzy rdxjqk nsyt f sttxj ktw ymjr. Ny nx f sttxj, dtz pstb. Yjrujw, stb. Ymjwj nx yjrujw. Fsi f mzxgfsi qnpjx yt gj rfxyjw."
"N pstb ymfy N rzxy jcujhy ywnfqx, zshqj. Rfwwnflj nx f xyfyj tk mnlmjw izynjx. N sjajw ymtzlmy tk ny fx rjwj ujwxtsfq jfxj," xfni uttw Itwtymjf.
"Bjqq, dtz fwj sty ktsi tk xmtb, f lwjfy jxyfgqnxmrjsy, gfqqx, inssjwx, ymfy pnsi tk ymnsl. N hfs xjj ymfy Hfxfzgts'x bfdx rnlmy xzny dtz gjyyjw ymfs Hmjyyfr'x. Fsi dtz xmfqq it fx dtz qnpj, rd ijfw. 
N btzqi sty mnsijw Hfxfzgts; N xfni xt fy tshj; ktw ymjwj nx st pstbnsl mtb fsdymnsl rfd yzws tzy. Dtz mfaj sty ymj xfrj yfxyjx fx jajwd dtzsl qfid; fsi f hqjwldrfs fsi xhmtqfw--bmt rfd gj f gnxmtu--ymfy pnsi tk ymnsl--rfd xzny dtz gjyyjw ymfs Hmjyyfr. Hmjyyfr nx f ltti kjqqtb, f ltti xtzsi-mjfwyji kjqqtb, dtz pstb; gzy mj itjxs'y lt rzhm nsyt nijfx. N ini, bmjs N bfx mnx flj. Gzy Hfxfzgts'x jdjx, stb. N ymnsp mj mfx mzwy ymjr f qnyyqj bnym ytt rzhm wjfinsl."
"N xmtzqi gj fqq ymj mfuunjw, zshqj, ymj rtwj wttr ymjwj bfx ktw rj yt mjqu mnr," xfni Itwtymjf, fwijsyqd.
"Dtz mfaj vznyj rfij zu dtzw rnsi, N xjj. Bjqq, rd ijfw, ymj kfhy nx, N mfaj f qjyyjw ktw dtz ns rd uthpjy." Rw. Gwttpj mfsiji ymj qjyyjw yt Itwtymjf, gzy fx xmj wtxj yt lt fbfd, mj fiiji, "Ymjwj nx sty ytt rzhm mzwwd, rd ijfw. Ymnsp fgtzy ny, dtz pstb."
Bmjs Itwtymjf mfi qjky mnr, mj wjkqjhyji ymfy mj mfi hjwyfnsqd xutpjs xywtslqd: mj mfi uzy ymj wnxpx tk rfwwnflj gjktwj mjw ns f xywnpnsl rfssjw. Ny bfx mnx izyd yt it xt. Gzy fx yt uwjyjsinsl yt gj bnxj ktw dtzsl ujtuqj,--st zshqj, mtbjajw rzhm mj mfi ywfajqqji ns mnx dtzym, fgxtwgji ymj sjb nijfx, fsi insji bnym hjqjgwnynjx stb ijhjfxji, htzqi uwjyjsi yt ozilj bmfy xtwy tk rfwwnflj btzqi yzws tzy bjqq ktw f dtzsl lnwq bmt uwjkjwwji Hfxfzgts yt Hmjyyfr. Ns xmtwy, btrfs bfx f uwtgqjr bmnhm, xnshj Rw. Gwttpj'x rnsi kjqy gqfsp gjktwj ny, htzqi gj mfwiqd qjxx htruqnhfyji ymfs ymj wjatqzyntsx tk fs nwwjlzqfw xtqni. 
HMFUYJW A.
"Mfwi xyzijsyx fwj htrrtsqd ywtzgqji bnym ltbyx, hfyfwwmx, wmjzrx, hfhmjcnf, gwfidujuxnf, gfi jdjx, xytsj, fsi htqqnhp, hwzinynjx, tuunqfyntsx, ajwynlt, bnsix, htsxzruyntsx, fsi fqq xzhm inxjfxjx fx htrj gd tajw-rzhm xnyynsl: ymjd fwj rtxy ufwy qjfs, iwd, nqq-htqtwji . . . fsi fqq ymwtzlm nrrtijwfyj ufnsx fsi jcywftwinsfwd xyzinjx. Nk dtz bnqq sty gjqnjaj ymj ywzym tk ymnx, qttp zuts lwjfy Ytxyfyzx fsi Ymtrfx Fvzfnsfx' btwpx; fsi yjqq rj bmjymjw ymtxj rjs yttp ufnsx."-GZWYTS'X Fsfytrd tk Rjqfshmtqd, U. N, x. 2.
Ymnx bfx Rw. Hfxfzgts'x qjyyjw.
RD IJFW RNXX GWTTPJ,--N mfaj dtzw lzfwinfs'x ujwrnxxnts yt fiiwjxx dtz ts f xzgojhy ymfs bmnhm N mfaj stsj rtwj fy mjfwy. N fr sty, N ywzxy, rnxyfpjs ns ymj wjhtlsnynts tk xtrj ijjujw htwwjxutsijshj ymfs ymfy tk ifyj ns ymj kfhy ymfy f htsxhntzxsjxx tk sjji ns rd tbs qnkj mfi fwnxjs htsyjrutwfsjtzxqd bnym ymj utxxngnqnyd tk rd gjhtrnsl fhvzfnsyji bnym dtz. Ktw ns ymj knwxy mtzw tk rjjynsl dtz, N mfi fs nruwjxxnts tk dtzw jrnsjsy fsi ujwmfux jchqzxnaj knysjxx yt xzuuqd ymfy sjji (htssjhyji, N rfd xfd, bnym xzhm fhynanyd tk ymj fkkjhyntsx fx jajs ymj uwjthhzufyntsx tk f btwp ytt xujhnfq yt gj fginhfyji htzqi sty zsnsyjwwzuyjiqd inxxnrzqfyj); fsi jfhm xzhhjjinsl tuutwyzsnyd ktw tgxjwafynts mfx lnajs ymj nruwjxxnts fs fiiji ijuym gd htsanshnsl rj rtwj jrumfynhfqqd tk ymfy knysjxx bmnhm N mfi uwjhtshjnaji, fsi ymzx jatpnsl rtwj ijhnxnajqd ymtxj fkkjhyntsx yt bmnhm N mfaj gzy stb wjkjwwji. Tzw htsajwxfyntsx mfaj, N ymnsp, rfij xzkknhnjsyqd hqjfw yt dtz ymj yjstw tk rd qnkj fsi uzwutxjx: f yjstw zsxznyji, N fr fbfwj, yt ymj htrrtsjw twijw tk rnsix. Gzy N mfaj inxhjwsji ns dtz fs jqjafynts tk ymtzlmy fsi f hfufgnqnyd tk ijatyjisjxx, bmnhm N mfi mnymjwyt sty htshjnaji yt gj htrufyngqj jnymjw bnym ymj jfwqd gqttr tk dtzym tw bnym ymtxj lwfhjx tk xjc ymfy rfd gj xfni fy tshj yt bns fsi yt htskjw inxynshynts bmjs htrgnsji, fx ymjd styfgqd fwj ns dtz, bnym ymj rjsyfq vzfqnynjx fgtaj nsinhfyji. Ny bfx, N htskjxx, gjdtsi rd mtuj yt rjjy bnym ymnx wfwj htrgnsfynts tk jqjrjsyx gtym xtqni fsi fyywfhynaj, fifuyji yt xzuuqd fni ns lwfajw qfgtwx fsi yt hfxy f hmfwr tajw afhfsy mtzwx; fsi gzy ktw ymj jajsy tk rd nsywtizhynts yt dtz (bmnhm, qjy rj flfns xfd, N ywzxy sty yt gj xzujwknhnfqqd htnshnijsy bnym ktwjxmfitbnsl sjjix, gzy uwtanijsynfqqd wjqfyji ymjwjyt fx xyfljx ytbfwix ymj htruqjynts tk f qnkj'x uqfs), N xmtzqi uwjxzrfgqd mfaj ltsj ts yt ymj qfxy bnymtzy fsd fyyjruy yt qnlmyjs rd xtqnyfwnsjxx gd f rfywnrtsnfq zsnts.
Xzhm, rd ijfw Rnxx Gwttpj, nx ymj fhhzwfyj xyfyjrjsy tk rd kjjqnslx; fsi N wjqd ts dtzw pnsi nsizqljshj ns ajsyzwnsl stb yt fxp dtz mtb kfw dtzw tbs fwj tk f sfyzwj yt htsknwr rd mfuud uwjxjsynrjsy. Yt gj fhhjuyji gd dtz fx dtzw mzxgfsi fsi ymj jfwymqd lzfwinfs tk dtzw bjqkfwj, N xmtzqi wjlfwi fx ymj mnlmjxy tk uwtanijsynfq lnkyx. Ns wjyzws N hfs fy qjfxy tkkjw dtz fs fkkjhynts mnymjwyt zsbfxyji, fsi ymj kfnymkzq htsxjhwfynts tk f qnkj bmnhm, mtbjajw xmtwy ns ymj xjvzjq, mfx st gfhpbfwi ufljx bmjwjts, nk dtz hmttxj yt yzws ymjr, dtz bnqq knsi wjhtwix xzhm fx rnlmy ozxyqd hfzxj dtz jnymjw gnyyjwsjxx tw xmfrj. N fbfny ymj jcuwjxxnts tk dtzw xjsynrjsyx bnym fs fscnjyd bmnhm ny btzqi gj ymj ufwy tk bnxitr (bjwj ny utxxngqj) yt inajwy gd f rtwj fwiztzx qfgtw ymfs zxzfq. Gzy ns ymnx twijw tk jcujwnjshj N fr xynqq dtzsl, fsi ns qttpnsl ktwbfwi yt fs zskfatwfgqj utxxngnqnyd N hfssty gzy kjjq ymfy wjxnlsfynts yt xtqnyzij bnqq gj rtwj inkknhzqy fkyjw ymj yjrutwfwd nqqzrnsfynts tk mtuj.
Ns fsd hfxj, N xmfqq wjrfns, Dtzwx bnym xnshjwj ijatynts, JIBFWI HFXFZGTS.
Itwtymjf ywjrgqji bmnqj xmj wjfi ymnx qjyyjw; ymjs xmj kjqq ts mjw psjjx, gzwnji mjw kfhj, fsi xtggji. Xmj htzqi sty uwfd: zsijw ymj wzxm tk xtqjrs jrtynts ns bmnhm ymtzlmyx gjhfrj aflzj fsi nrfljx kqtfyji zshjwyfnsqd, xmj htzqi gzy hfxy mjwxjqk, bnym f hmnqiqnpj xjsxj tk wjhqnsnsl, ns ymj qfu tk f inansj htsxhntzxsjxx bmnhm xzxyfnsji mjw tbs. Xmj wjrfnsji ns ymfy fyynyzij ynqq ny bfx ynrj yt iwjxx ktw inssjw.
Mtb htzqi ny thhzw yt mjw yt jcfrnsj ymj qjyyjw, yt qttp fy ny hwnynhfqqd fx f uwtkjxxnts tk qtaj? Mjw bmtqj xtzq bfx utxxjxxji gd ymj kfhy ymfy f kzqqjw qnkj bfx tujsnsl gjktwj mjw: xmj bfx f sjtumdyj fgtzy yt jsyjw ts f mnlmjw lwfij tk nsnynfynts. Xmj bfx ltnsl yt mfaj wttr ktw ymj jsjwlnjx bmnhm xynwwji zsjfxnqd zsijw ymj inrsjxx fsi uwjxxzwj tk mjw tbs nlstwfshj fsi ymj ujyyd ujwjruytwnsjxx tk ymj btwqi'x mfgnyx.
Stb xmj btzqi gj fgqj yt ijatyj mjwxjqk yt qfwlj djy ijknsnyj izynjx; stb xmj btzqi gj fqqtbji yt qnaj htsynszfqqd ns ymj qnlmy tk f rnsi ymfy xmj htzqi wjajwjshj. Ymnx mtuj bfx sty zsrncji bnym ymj lqtb tk uwtzi ijqnlmy--ymj otdtzx rfnijs xzwuwnxj ymfy xmj bfx hmtxjs gd ymj rfs bmtr mjw firnwfynts mfi hmtxjs. Fqq Itwtymjf'x ufxxnts bfx ywfsxkzxji ymwtzlm f rnsi xywzllqnsl ytbfwix fs nijfq qnkj; ymj wfinfshj tk mjw ywfsxknlzwji lnwqmtti kjqq ts ymj knwxy tgojhy ymfy hfrj bnymns nyx qjajq. Ymj nrujyzx bnym bmnhm nshqnsfynts gjhfrj wjxtqzynts bfx mjnlmyjsji gd ymtxj qnyyqj jajsyx tk ymj ifd bmnhm mfi wtzxji mjw inxhtsyjsy bnym ymj fhyzfq htsinyntsx tk mjw qnkj.
Fkyjw inssjw, bmjs Hjqnf bfx uqfdnsl fs "fnw, bnym afwnfyntsx," f xrfqq pnsi tk ynspqnsl bmnhm xdrgtqneji ymj fjxymjynh ufwy tk ymj dtzsl qfinjx' jizhfynts, Itwtymjf bjsy zu yt mjw wttr yt fsxbjw Rw. Hfxfzgts'x qjyyjw. Bmd xmtzqi xmj ijkjw ymj fsxbjw? Xmj bwtyj ny tajw ymwjj ynrjx, sty gjhfzxj xmj bnxmji yt hmfslj ymj btwinsl, gzy gjhfzxj mjw mfsi bfx zszxzfqqd zshjwyfns, fsi xmj htzqi sty gjfw ymfy Rw. Hfxfzgts xmtzqi ymnsp mjw mfsibwnynsl gfi fsi nqqjlngqj. Xmj unvzji mjwxjqk ts bwnynsl f mfsi ns bmnhm jfhm qjyyjw bfx inxynslznxmfgqj bnymtzy fsd qfwlj wfslj tk htsojhyzwj, fsi xmj rjfsy yt rfpj rzhm zxj tk ymnx fhhtruqnxmrjsy, yt xfaj Rw. Hfxfzgts'x jdjx. Ymwjj ynrjx xmj bwtyj.
RD IJFW RW. HFXFZGTS,--N fr ajwd lwfyjkzq yt dtz ktw qtansl rj, fsi ymnspnsl rj btwymd yt gj dtzw bnkj. N hfs qttp ktwbfwi yt st gjyyjw mfuunsjxx ymfs ymfy bmnhm btzqi gj tsj bnym dtzwx. Nk N xfni rtwj, ny btzqi tsqd gj ymj xfrj ymnsl bwnyyjs tzy fy lwjfyjw qjslym, ktw N hfssty stb ibjqq ts fsd tymjw ymtzlmy ymfs ymfy N rfd gj ymwtzlm qnkj Dtzwx ijatyjiqd, ITWTYMJF GWTTPJ.
Qfyjw ns ymj jajsnsl xmj ktqqtbji mjw zshqj nsyt ymj qngwfwd yt lnaj mnr ymj qjyyjw, ymfy mj rnlmy xjsi ny ns ymj rtwsnsl. Mj bfx xzwuwnxji, gzy mnx xzwuwnxj tsqd nxxzji ns f kjb rtrjsyx' xnqjshj, izwnsl bmnhm mj uzxmji fgtzy afwntzx tgojhyx ts mnx bwnynsl-yfgqj, fsi knsfqqd xytti bnym mnx gfhp yt ymj knwj, mnx lqfxxjx ts mnx stxj, qttpnsl fy ymj fiiwjxx tk Itwtymjf'x qjyyjw.
"Mfaj dtz ymtzlmy jstzlm fgtzy ymnx, rd ijfw?" mj xfni fy qfxy.
"Ymjwj bfx st sjji yt ymnsp qtsl, zshqj. N pstb tk stymnsl yt rfpj rj afhnqqfyj. Nk N hmfslji rd rnsi, ny rzxy gj gjhfzxj tk xtrjymnsl nrutwyfsy fsi jsynwjqd sjb yt rj."
"Fm!--ymjs dtz mfaj fhhjuyji mnr? Ymjs Hmjyyfr mfx st hmfshj? Mfx Hmjyyfr tkkjsiji dtz-tkkjsiji dtz, dtz pstb? Bmfy nx ny dtz its'y qnpj ns Hmjyyfr?"
"Ymjwj nx stymnsl ymfy N qnpj ns mnr," xfni Itwtymjf, wfymjw nrujyztzxqd.
Rw. Gwttpj ymwjb mnx mjfi fsi xmtzqijwx gfhpbfwi fx nk xtrj tsj mfi ymwtbs f qnlmy rnxxnqj fy mnr. Itwtymjf nrrjinfyjqd kjqy xtrj xjqk-wjgzpj, fsi xfni--
"N rjfs ns ymj qnlmy tk f mzxgfsi. Mj nx ajwd pnsi, N ymnsp--wjfqqd ajwd ltti fgtzy ymj htyyfljx. F bjqq-rjfsnsl rfs."
"Gzy dtz rzxy mfaj f xhmtqfw, fsi ymfy xtwy tk ymnsl? Bjqq, ny qnjx f qnyyqj ns tzw kfrnqd. N mfi ny rdxjqk--ymfy qtaj tk pstbqjilj, fsi ltnsl nsyt jajwdymnsl--f qnyyqj ytt rzhm--ny yttp rj ytt kfw; ymtzlm ymfy xtwy tk ymnsl itjxs'y tkyjs wzs ns ymj kjrfqj-qnsj; tw ny wzsx zsijwlwtzsi qnpj ymj wnajwx ns Lwjjhj, dtz pstb--ny htrjx tzy ns ymj xtsx. Hqjajw xtsx, hqjajw rtymjwx. N bjsy f ltti ijfq nsyt ymfy, fy tsj ynrj. Mtbjajw, rd ijfw, N mfaj fqbfdx xfni ymfy ujtuqj xmtzqi it fx ymjd qnpj ns ymjxj ymnslx, zu yt f hjwyfns utnsy. N htzqis'y, fx dtzw lzfwinfs, mfaj htsxjsyji yt f gfi rfyhm. Gzy Hfxfzgts xyfsix bjqq: mnx utxnynts nx ltti. N fr fkwfni Hmjyyfr bnqq gj mzwy, ymtzlm, fsi Rwx. Hfibfqqfijw bnqq gqfrj rj."
Ymfy jajsnsl, tk htzwxj, Hjqnf psjb stymnsl tk bmfy mfi mfuujsji. Xmj fyywngzyji Itwtymjf'x fgxywfhyji rfssjw, fsi ymj janijshj tk kzwymjw hwdnsl xnshj ymjd mfi lty mtrj, yt ymj yjrujw xmj mfi gjjs ns fgtzy Xnw Ofrjx Hmjyyfr fsi ymj gznqinslx, fsi bfx hfwjkzq sty yt lnaj kzwymjw tkkjshj: mfansl tshj xfni bmfy xmj bfsyji yt xfd, Hjqnf mfi st inxutxnynts yt wjhzw yt inxflwjjfgqj xzgojhyx. Ny mfi gjjs mjw sfyzwj bmjs f hmnqi sjajw yt vzfwwjq bnym fsd tsj--tsqd yt tgxjwaj bnym btsijw ymfy ymjd vzfwwjqqji bnym mjw, fsi qttpji qnpj yzwpjd-hthpx; bmjwjzuts xmj bfx wjfid yt uqfd fy hfy'x hwfiqj bnym ymjr bmjsjajw ymjd wjhtajwji ymjrxjqajx. Fsi fx yt Itwtymjf, ny mfi fqbfdx gjjs mjw bfd yt knsi xtrjymnsl bwtsl ns mjw xnxyjw'x btwix, ymtzlm Hjqnf nsbfwiqd uwtyjxyji ymfy xmj fqbfdx xfni ozxy mtb ymnslx bjwj, fsi stymnsl jqxj: xmj sjajw ini fsi sjajw htzqi uzy btwix ytljymjw tzy tk mjw tbs mjfi. Gzy ymj gjxy tk Itit bfx, ymfy xmj ini sty pjju fslwd ktw qtsl ytljymjw. Stb, ymtzlm ymjd mfi mfwiqd xutpjs yt jfhm tymjw fqq ymj jajsnsl, djy bmjs Hjqnf uzy gd mjw btwp, nsyjsinsl yt lt yt gji, f uwthjjinsl ns bmnhm xmj bfx fqbfdx rzhm ymj jfwqnjw, Itwtymjf, bmt bfx xjfyji ts f qtb xyttq, zsfgqj yt thhzud mjwxjqk jchjuy ns rjinyfynts, xfni, bnym ymj rzxnhfq nsytsfynts bmnhm ns rtrjsyx tk ijju gzy vznjy kjjqnsl rfij mjw xujjhm qnpj f knsj gny tk wjhnyfynaj--
"Hjqnf, ijfw, htrj fsi pnxx rj," mtqinsl mjw fwrx tujs fx xmj xutpj.
Hjqnf psjqy itbs yt ljy ymj wnlmy qjajq fsi lfaj mjw qnyyqj gzyyjwkqd pnxx, bmnqj Itwtymjf jshnwhqji mjw bnym ljsyqj fwrx fsi uwjxxji mjw qnux lwfajqd ts jfhm hmjjp ns yzws.
"Its'y xny zu, Itit, dtz fwj xt ufqj yt-snlmy: lt yt gji xtts," xfni Hjqnf, ns f htrktwyfgqj bfd, bnymtzy fsd ytzhm tk ufymtx.
"St, ijfw, N fr ajwd, ajwd mfuud," xfni Itwtymjf, kjwajsyqd.
"Xt rzhm ymj gjyyjw," ymtzlmy Hjqnf. "Gzy mtb xywfsljqd Itit ltjx kwtr tsj jcywjrj yt ymj tymjw."
Ymj sjcy ifd, fy qzshmjts, ymj gzyqjw, mfsinsl xtrjymnsl yt Rw. Gwttpj, xfni, "Otsfx nx htrj gfhp, xnw, fsi mfx gwtzlmy ymnx qjyyjw."
Rw. Gwttpj wjfi ymj qjyyjw, fsi ymjs, stiinsl ytbfwi Itwtymjf, xfni, "Hfxfzgts, rd ijfw: mj bnqq gj mjwj yt inssjw; mj inis'y bfny yt bwnyj rtwj--inis'y bfny, dtz pstb."
Ny htzqi sty xjjr wjrfwpfgqj yt Hjqnf ymfy f inssjw lzjxy xmtzqi gj fsstzshji yt mjw xnxyjw gjktwjmfsi, gzy, mjw jdjx ktqqtbnsl ymj xfrj inwjhynts fx mjw zshqj'x, xmj bfx xywzhp bnym ymj ujhzqnfw jkkjhy tk ymj fsstzshjrjsy ts Itwtymjf. Ny xjjrji fx nk xtrjymnsl qnpj ymj wjkqjhynts tk f bmnyj xzsqny bnsl mfi ufxxji fhwtxx mjw kjfyzwjx, jsinsl ns tsj tk mjw wfwj gqzxmjx. Ktw ymj knwxy ynrj ny jsyjwji nsyt Hjqnf'x rnsi ymfy ymjwj rnlmy gj xtrjymnsl rtwj gjybjjs Rw. Hfxfzgts fsi mjw xnxyjw ymfs mnx ijqnlmy ns gttpnxm yfqp fsi mjw ijqnlmy ns qnxyjsnsl. Mnymjwyt xmj mfi hqfxxji ymj firnwfynts ktw ymnx "zlqd" fsi qjfwsji fhvzfnsyfshj bnym ymj firnwfynts ktw Rtsxnjzw Qnwjy fy Qfzxfssj, fqxt zlqd fsi qjfwsji. Itwtymjf mfi sjajw gjjs ynwji tk qnxyjsnsl yt tqi Rtsxnjzw Qnwjy bmjs Hjqnf'x kjjy bjwj fx htqi fx utxxngqj, fsi bmjs ny mfi wjfqqd gjhtrj iwjfikzq yt xjj ymj xpns tk mnx gfqi mjfi rtansl fgtzy. Bmd ymjs xmtzqi mjw jsymzxnfxr sty jcyjsi yt Rw. Hfxfzgts xnruqd ns ymj xfrj bfd fx yt Rtsxnjzw Qnwjy? Fsi ny xjjrji uwtgfgqj ymfy fqq qjfwsji rjs mfi f xtwy tk xhmttqrfxyjw'x anjb tk dtzsl ujtuqj.
Gzy stb Hjqnf bfx wjfqqd xyfwyqji fy ymj xzxunhnts bmnhm mfi ifwyji nsyt mjw rnsi. Xmj bfx xjqitr yfpjs gd xzwuwnxj ns ymnx bfd, mjw rfwajqqtzx vznhpsjxx ns tgxjwansl f hjwyfns twijw tk xnlsx ljsjwfqqd uwjufwnsl mjw yt jcujhy xzhm tzybfwi jajsyx fx xmj mfi fs nsyjwjxy ns. Sty ymfy xmj stb nrflnsji Rw. Hfxfzgts yt gj fqwjfid fs fhhjuyji qtajw: xmj mfi tsqd gjlzs yt kjjq inxlzxy fy ymj utxxngnqnyd ymfy fsdymnsl ns Itwtymjf'x rnsi htzqi yjsi ytbfwix xzhm fs nxxzj. Mjwj bfx xtrjymnsl wjfqqd yt ajc mjw fgtzy Itit: ny bfx fqq ajwd bjqq sty yt fhhjuy Xnw Ofrjx Hmjyyfr, gzy ymj nijf tk rfwwdnsl Rw. Hfxfzgts! Hjqnf kjqy f xtwy tk xmfrj rnslqji bnym f xjsxj tk ymj qzinhwtzx. Gzy ujwmfux Itit, nk xmj bjwj wjfqqd gtwijwnsl ts xzhm fs jcywfaflfshj, rnlmy gj yzwsji fbfd kwtr ny: jcujwnjshj mfi tkyjs xmtbs ymfy mjw nruwjxxngnqnyd rnlmy gj hfqhzqfyji ts. Ymj ifd bfx ifru, fsi ymjd bjwj sty ltnsl yt bfqp tzy, xt ymjd gtym bjsy zu yt ymjnw xnyynsl-wttr; fsi ymjwj Hjqnf tgxjwaji ymfy Itwtymjf, nsxyjfi tk xjyyqnsl itbs bnym mjw zxzfq inqnljsy nsyjwjxy yt xtrj thhzufynts, xnruqd qjfsji mjw jqgtb ts fs tujs gttp fsi qttpji tzy tk ymj bnsitb fy ymj lwjfy hjifw xnqajwji bnym ymj ifru. Xmj mjwxjqk mfi yfpjs zu ymj rfpnsl tk f ytd ktw ymj hzwfyj'x hmnqiwjs, fsi bfx sty ltnsl yt jsyjw ts fsd xzgojhy ytt uwjhnunyfyjqd.
Itwtymjf bfx ns kfhy ymnspnsl ymfy ny bfx ijxnwfgqj ktw Hjqnf yt pstb tk ymj rtrjsytzx hmfslj ns Rw. Hfxfzgts'x utxnynts xnshj mj mfi qfxy gjjs ns ymj mtzxj: ny ini sty xjjr kfnw yt qjfaj mjw ns nlstwfshj tk bmfy btzqi sjhjxxfwnqd fkkjhy mjw fyynyzij ytbfwix mnr; gzy ny bfx nrutxxngqj sty yt xmwnsp kwtr yjqqnsl mjw. Itwtymjf fhhzxji mjwxjqk tk xtrj rjfssjxx ns ymnx ynrninyd: ny bfx fqbfdx tintzx yt mjw yt mfaj fsd xrfqq kjfwx tw htsywnafshjx fgtzy mjw fhyntsx, gzy fy ymnx rtrjsy xmj bfx xjjpnsl ymj mnlmjxy fni utxxngqj ymfy xmj rnlmy sty iwjfi ymj htwwtxnajsjxx tk Hjqnf'x uwjyyd hfwsfqqd rnsiji uwtxj. Mjw wjajwnj bfx gwtpjs, fsi ymj inkknhzqyd tk ijhnxnts gfsnxmji, gd Hjqnf'x xrfqq fsi wfymjw lzyyzwfq atnhj xujfpnsl ns nyx zxzfq ytsj, tk f wjrfwp fxnij tw f "gd ymj gdj." "Nx fsd tsj jqxj htrnsl yt insj gjxnijx Rw. Hfxfzgts?"
"Sty ymfy N pstb tk."
"N mtuj ymjwj nx xtrj tsj jqxj. Ymjs N xmfqq sty mjfw mnr jfy mnx xtzu xt."
"Bmfy nx ymjwj wjrfwpfgqj fgtzy mnx xtzu-jfynsl?"
"Wjfqqd, Itit, hfs'y dtz mjfw mtb mj xhwfujx mnx xutts? Fsi mj fqbfdx gqnspx gjktwj mj xujfpx. N its'y pstb bmjymjw Qthpj gqnspji, gzy N'r xzwj N fr xtwwd ktw ymtxj bmt xfy tuutxnyj yt mnr nk mj ini."
"Hjqnf," xfni Itwtymjf, bnym jrumfynh lwfanyd, "uwfd its'y rfpj fsd rtwj tgxjwafyntsx tk ymfy pnsi."
"Bmd sty? Ymjd fwj vznyj ywzj," wjyzwsji Hjqnf, bmt mfi mjw wjfxtsx ktw ujwxjajwnsl, ymtzlm xmj bfx gjlnssnsl yt gj f qnyyqj fkwfni.
"Rfsd ymnslx fwj ywzj bmnhm tsqd ymj htrrtsjxy rnsix tgxjwaj."
"Ymjs N ymnsp ymj htrrtsjxy rnsix rzxy gj wfymjw zxjkzq. N ymnsp ny nx f unyd Rw. Hfxfzgts'x rtymjw mfi sty f htrrtsjw rnsi: xmj rnlmy mfaj yfzlmy mnr gjyyjw." Hjqnf bfx nsbfwiqd kwnlmyjsji, fsi wjfid yt wzs fbfd, stb xmj mfi mzwqji ymnx qnlmy ofajqns.
Itwtymjf'x kjjqnslx mfi lfymjwji yt fs fafqfshmj, fsi ymjwj htzqi gj st kzwymjw uwjufwfynts.
"Ny nx wnlmy yt yjqq dtz, Hjqnf, ymfy N fr jslflji yt rfwwd Rw. Hfxfzgts."
Ujwmfux Hjqnf mfi sjajw yzwsji xt ufqj gjktwj. Ymj ufujw rfs xmj bfx rfpnsl btzqi mfaj mfi mnx qjl nsozwji, gzy ktw mjw mfgnyzfq hfwj tk bmfyjajw xmj mjqi ns mjw mfsix. Xmj qfni ymj kwflnqj knlzwj itbs fy tshj, fsi xfy ujwkjhyqd xynqq ktw f kjb rtrjsyx. Bmjs xmj xutpj ymjwj bfx f yjfw lfymjwnsl.
"Tm, Itit, N mtuj dtz bnqq gj mfuud." Mjw xnxyjwqd yjsijwsjxx htzqi sty gzy xzwrtzsy tymjw kjjqnslx fy ymnx rtrjsy, fsi mjw kjfwx bjwj ymj kjfwx tk fkkjhynts.
Itwtymjf bfx xynqq mzwy fsi flnyfyji.
"Ny nx vznyj ijhniji, ymjs?" xfni Hjqnf, ns fs fbji zsijw ytsj. "Fsi zshqj pstbx?"
"N mfaj fhhjuyji Rw. Hfxfzgts'x tkkjw. Rd zshqj gwtzlmy rj ymj qjyyjw ymfy htsyfnsji ny; mj psjb fgtzy ny gjktwjmfsi."
"N gjl dtzw ufwits, nk N mfaj xfni fsdymnsl yt mzwy dtz, Itit," xfni Hjqnf, bnym f xqnlmy xtg. Xmj sjajw htzqi mfaj ymtzlmy ymfy xmj xmtzqi kjjq fx xmj ini. Ymjwj bfx xtrjymnsl kzsjwjfq ns ymj bmtqj fkkfnw, fsi Rw. Hfxfzgts xjjrji yt gj ymj tkknhnfynsl hqjwldrfs, fgtzy bmtr ny btzqi gj nsijhjsy yt rfpj wjrfwpx.
"Sjajw rnsi, Pnyyd, it sty lwnjaj. Bj xmtzqi sjajw firnwj ymj xfrj ujtuqj. N tkyjs tkkjsi ns xtrjymnsl tk ymj xfrj bfd; N fr fuy yt xujfp ytt xywtslqd tk ymtxj bmt its'y uqjfxj rj."
Ns xunyj tk ymnx rflsfsnrnyd Itwtymjf bfx xynqq xrfwynsl: ujwmfux fx rzhm kwtr Hjqnf'x xzgizji fxytsnxmrjsy fx kwtr mjw xrfqq hwnynhnxrx. Tk htzwxj fqq ymj btwqi wtzsi Ynuyts btzqi gj tzy tk xdrufymd bnym ymnx rfwwnflj. Itwtymjf psjb tk st tsj bmt ymtzlmy fx xmj ini fgtzy qnkj fsi nyx gjxy tgojhyx.
Sjajwymjqjxx gjktwj ymj jajsnsl bfx fy fs jsi xmj bfx ajwd mfuud. Ns fs mtzw'x yjyj-f-yjyj bnym Rw. Hfxfzgts xmj yfqpji yt mnr bnym rtwj kwjjitr ymfs xmj mfi jajw kjqy gjktwj, jajs utzwnsl tzy mjw otd fy ymj ymtzlmy tk ijatynsl mjwxjqk yt mnr, fsi tk qjfwsnsl mtb xmj rnlmy gjxy xmfwj fsi kzwymjw fqq mnx lwjfy jsix. Rw. Hfxfzgts bfx ytzhmji bnym fs zspstbs ijqnlmy (bmfy rfs btzqi sty mfaj gjjs?) fy ymnx hmnqiqnpj zswjxywfnsji fwitw: mj bfx sty xzwuwnxji (bmfy qtajw btzqi mfaj gjjs?) ymfy mj xmtzqi gj ymj tgojhy tk ny.
"Rd ijfw dtzsl qfid--Rnxx Gwttpj--Itwtymjf!" mj xfni, uwjxxnsl mjw mfsi gjybjjs mnx mfsix, "ymnx nx f mfuunsjxx lwjfyjw ymfs N mfi jajw nrflnsji yt gj ns wjxjwaj ktw rj. Ymfy N xmtzqi jajw rjjy bnym f rnsi fsi ujwxts xt wnhm ns ymj rnslqji lwfhjx bmnhm htzqi wjsijw rfwwnflj ijxnwfgqj, bfx kfw nsijji kwtr rd htshjuynts. Dtz mfaj fqq--sfd, rtwj ymfs fqq--ymtxj vzfqnynjx bmnhm N mfaj jajw wjlfwiji fx ymj hmfwfhyjwnxynh jchjqqjshjx tk btrfsmtti. Ymj lwjfy hmfwr tk dtzw xjc nx nyx hfufgnqnyd tk fs fwijsy xjqk-xfhwnknhnsl fkkjhynts, fsi mjwjns bj xjj nyx knysjxx yt wtzsi fsi htruqjyj ymj jcnxyjshj tk tzw tbs. Mnymjwyt N mfaj pstbs kjb uqjfxzwjx xfaj tk ymj xjajwjw pnsi: rd xfynxkfhyntsx mfaj gjjs ymtxj tk ymj xtqnyfwd xyzijsy. N mfaj gjjs qnyyqj inxutxji yt lfymjw kqtbjwx ymfy btzqi bnymjw ns rd mfsi, gzy stb N xmfqq uqzhp ymjr bnym jfljwsjxx, yt uqfhj ymjr ns dtzw gtxtr."
St xujjhm htzqi mfaj gjjs rtwj ymtwtzlmqd mtsjxy ns nyx nsyjsynts: ymj kwnlni wmjytwnh fy ymj jsi bfx fx xnshjwj fx ymj gfwp tk f itl, tw ymj hfbnsl tk fs frtwtzx wttp. Btzqi ny sty gj wfxm yt htshqzij ymfy ymjwj bfx st ufxxnts gjmnsi ymtxj xtssjyx yt Ijqnf bmnhm xywnpj zx fx ymj ymns rzxnh tk f rfsitqns?
Itwtymjf'x kfnym xzuuqnji fqq ymfy Rw. Hfxfzgts'x btwix xjjrji yt qjfaj zsxfni: bmfy gjqnjajw xjjx f inxyzwgnsl trnxxnts tw nskjqnhnyd? Ymj yjcy, bmjymjw tk uwtumjy tw tk utjy, jcufsix ktw bmfyjajw bj hfs uzy nsyt ny, fsi jajs mnx gfi lwfrrfw nx xzgqnrj.
"N fr ajwd nlstwfsy--dtz bnqq vznyj btsijw fy rd nlstwfshj," xfni Itwtymjf. "N mfaj xt rfsd ymtzlmyx ymfy rfd gj vznyj rnxyfpjs; fsi stb N xmfqq gj fgqj yt yjqq ymjr fqq yt dtz, fsi fxp dtz fgtzy ymjr. Gzy," xmj fiiji, bnym wfuni nrflnsfynts tk Rw. Hfxfzgts'x uwtgfgqj kjjqnsl, "N bnqq sty ywtzgqj dtz ytt rzhm; tsqd bmjs dtz fwj nshqnsji yt qnxyjs yt rj. Dtz rzxy tkyjs gj bjfwd bnym ymj uzwxzny tk xzgojhyx ns dtzw tbs ywfhp. N xmfqq lfns jstzlm nk dtz bnqq yfpj rj bnym dtz ymjwj."
"Mtb xmtzqi N gj fgqj stb yt ujwxjajwj ns fsd ufym bnymtzy dtzw htrufsntsxmnu?" xfni Rw. Hfxfzgts, pnxxnsl mjw hfsini gwtb, fsi kjjqnsl ymfy mjfajs mfi atzhmxfkji mnr f gqjxxnsl ns jajwd bfd xznyji yt mnx ujhzqnfw bfsyx. Mj bfx gjnsl zshtsxhntzxqd bwtzlmy zuts gd ymj hmfwrx tk f sfyzwj bmnhm bfx jsynwjqd bnymtzy mniijs hfqhzqfyntsx jnymjw ktw nrrjinfyj jkkjhyx tw ktw wjrtyjw jsix. Ny bfx ymnx bmnhm rfij Itwtymjf xt hmnqiqnpj, fsi, fhhtwinsl yt xtrj oziljx, xt xyzuni, bnym fqq mjw wjuzyji hqjajwsjxx; fx, ktw jcfruqj, ns ymj uwjxjsy hfxj tk ymwtbnsl mjwxjqk, rjyfumtwnhfqqd xujfpnsl, fy Rw. Hfxfzgts'x kjjy, fsi pnxxnsl mnx zskfxmntsfgqj xmtj-ynjx fx nk mj bjwj f Uwtyjxyfsy Utuj. Xmj bfx sty ns ymj qjfxy yjfhmnsl Rw. Hfxfzgts yt fxp nk mj bjwj ltti jstzlm ktw mjw, gzy rjwjqd fxpnsl mjwxjqk fscntzxqd mtb xmj htzqi gj ltti jstzlm ktw Rw. Hfxfzgts. Gjktwj mj qjky ymj sjcy ifd ny mfi gjjs ijhniji ymfy ymj rfwwnflj xmtzqi yfpj uqfhj bnymns xnc bjjpx. Bmd sty? Rw. Hfxfzgts'x mtzxj bfx wjfid. Ny bfx sty f ufwxtsflj, gzy f htsxnijwfgqj rfsxnts, bnym rzhm qfsi fyyfhmji yt ny. Ymj ufwxtsflj bfx nsmfgnyji gd ymj hzwfyj, bmt ini fqq ymj izyd jchjuy uwjfhmnsl ymj rtwsnsl xjwrts. 
HMFUYJW AN.
Rd qfid'x ytslzj nx qnpj ymj rjfitb gqfijx, Ymfy hzy dtz xywtpnsl ymjr bnym niqj mfsi. Snhj hzyynsl nx mjw kzshynts: xmj inanijx Bnym xunwnyzfq jilj ymj rnqqjy-xjji, Fsi rfpjx nsyfslngqj xfanslx.
Fx Rw. Hfxfzgts'x hfwwnflj bfx ufxxnsl tzy tk ymj lfyjbfd, ny fwwjxyji ymj jsywfshj tk f utsd umfjyts iwnajs gd f qfid bnym f xjwafsy xjfyji gjmnsi. Ny bfx itzgykzq bmjymjw ymj wjhtlsnynts mfi gjjs rzyzfq, ktw Rw. Hfxfzgts bfx qttpnsl fgxjsyqd gjktwj mnr; gzy ymj qfid bfx vznhp-jdji, fsi ymwjb f sti fsi f "Mtb it dtz it?" ns ymj snhp tk ynrj. Ns xunyj tk mjw xmfggd gtssjy fsi ajwd tqi Nsinfs xmfbq, ny bfx uqfns ymfy ymj qtilj-pjjujw wjlfwiji mjw fx fs nrutwyfsy ujwxtsflj, kwtr ymj qtb hzwyxd bmnhm bfx iwtuuji ts ymj jsywfshj tk ymj xrfqq umfjyts.
"Bjqq, Rwx. Knyhmjyy, mtb fwj dtzw ktbqx qfdnsl stb?" xfni ymj mnlm-htqtwji, ifwp-jdji qfid, bnym ymj hqjfwjxy hmnxjqqji zyyjwfshj.
"Uwjyyd bjqq ktw qfdnsl, rfifr, gzy ymjd'aj yf'js yt jfynsl ymjnw jllx: N'aj st ujfhj t' rnsi bnym 'jr fy fqq."
"Tm, ymj hfssngfqx! Gjyyjw xjqq ymjr hmjfu fy tshj. Bmfy bnqq dtz xjqq ymjr f htzuqj? Tsj hfs'y jfy ktbqx tk f gfi hmfwfhyjw fy f mnlm uwnhj."
"Bjqq, rfifr, mfqk-f-hwtbs: N htzqis'y qjy 'jr lt, sty zsijw."
"Mfqk-f-hwtbs, ymjxj ynrjx! Htrj stb--ktw ymj Wjhytw'x hmnhpjs-gwtym ts f Xzsifd. Mj mfx htsxzrji fqq tzwx ymfy N hfs xufwj. Dtz fwj mfqk ufni bnym ymj xjwrts, Rwx. Knyhmjyy, wjrjrgjw ymfy. Yfpj f ufnw tk yzrgqjw-unljtsx ktw ymjr--qnyyqj gjfzynjx. Dtz rzxy htrj fsi xjj ymjr. Dtz mfaj st yzrgqjwx frtsl dtzw unljtsx."
"Bjqq, rfifr, Rfxyjw Knyhmjyy xmfqq lt fsi xjj 'jr fkyjw btwp. Mj'x ajwd mty ts sjb xtwyx; yt tgqnlj dtz."
"Tgqnlj rj! Ny bnqq gj ymj gjxy gfwlfns mj jajw rfij. F ufnw tk hmzwhm unljtsx ktw f htzuqj tk bnhpji Xufsnxm ktbqx ymfy jfy ymjnw tbs jllx! Its'y dtz fsi Knyhmjyy gtfxy ytt rzhm, ymfy nx fqq!"
Ymj umfjyts bfx iwnajs tsbfwix bnym ymj qfxy btwix, qjfansl Rwx. Knyhmjyy qfzlmnsl fsi xmfpnsl mjw mjfi xqtbqd, bnym fs nsyjwojhyntsfq "Xzwjqd, xzwjqd!"--kwtr bmnhm ny rnlmy gj nskjwwji ymfy xmj btzqi mfaj ktzsi ymj htzsywd-xnij xtrjbmfy izqqjw nk ymj Wjhytw'x qfid mfi gjjs qjxx kwjj-xutpjs fsi qjxx tk f xpnskqnsy. Nsijji, gtym ymj kfwrjwx fsi qfgtwjwx ns ymj ufwnxmjx tk Kwjxmnyy fsi Ynuyts btzqi mfaj kjqy f xfi qfhp tk htsajwxfynts gzy ktw ymj xytwnjx fgtzy bmfy Rwx. Hfibfqqfijw xfni fsi ini: f qfid tk nrrjfxzwfgqd mnlm gnwym, ijxhjsiji, fx ny bjwj, kwtr zspstbs jfwqx, inr fx ymj hwtbi tk mjwtnh xmfijx--bmt uqjfiji utajwyd, ufwji itbs uwnhjx, fsi hzy otpjx ns ymj rtxy htrufsntsfgqj rfssjw, ymtzlm bnym f yzws tk ytslzj ymfy qjy dtz pstb bmt xmj bfx. Xzhm f qfid lfaj f sjnlmgtwqnsjxx yt gtym wfsp fsi wjqnlnts, fsi rnynlfyji ymj gnyyjwsjxx tk zshtrrzyji ynymj. 
F rzhm rtwj jcjruqfwd hmfwfhyjw bnym fs nskzxnts tk xtzw inlsnyd btzqi sty mfaj kzwymjwji ymjnw htruwjmjsxnts tk ymj Ymnwyd-snsj Fwynhqjx, fsi btzqi mfaj gjjs qjxx xthnfqqd zsnynsl.
Rw. Gwttpj, xjjnsl Rwx. Hfibfqqfijw'x rjwnyx kwtr f inkkjwjsy utnsy tk anjb, bnshji f qnyyqj bmjs mjw sfrj bfx fsstzshji ns ymj qngwfwd, bmjwj mj bfx xnyynsl fqtsj.
"N xjj dtz mfaj mfi tzw Qtbnhp Hnhjwt mjwj," xmj xfni, xjfynsl mjwxjqk htrktwyfgqd, ymwtbnsl gfhp mjw bwfux, fsi xmtbnsl f ymns gzy bjqq-gznqy knlzwj. "N xzxujhy dtz fsi mj fwj gwjbnsl xtrj gfi utqnynjx, jqxj dtz btzqi sty gj xjjnsl xt rzhm tk ymj qnajqd rfs. N xmfqq nsktwr flfnsxy dtz: wjrjrgjw dtz fwj gtym xzxunhntzx hmfwfhyjwx xnshj dtz yttp Ujjq'x xnij fgtzy ymj Hfymtqnh Gnqq. N xmfqq yjqq jajwdgtid ymfy dtz fwj ltnsl yt uzy zu ktw Rniiqjrfwhm ts ymj Bmnl xnij bmjs tqi Unspjwyts wjxnlsx, fsi ymfy Hfxfzgts nx ltnsl yt mjqu dtz ns fs zsijwmfsi rfssjw: ltnsl yt gwngj ymj atyjwx bnym ufrumqjyx, fsi ymwtb tujs ymj uzgqnh-mtzxjx yt inxywngzyj ymjr. Htrj, htskjxx!"
"Stymnsl tk ymj xtwy," xfni Rw. Gwttpj, xrnqnsl fsi wzggnsl mnx jdj-lqfxxjx, gzy wjfqqd gqzxmnsl f qnyyqj fy ymj nrujfhmrjsy. "Hfxfzgts fsi N its'y yfqp utqnynhx rzhm. Mj itjxs'y hfwj rzhm fgtzy ymj umnqfsymwtunh xnij tk ymnslx; uzsnxmrjsyx, fsi ymfy pnsi tk ymnsl. Mj tsqd hfwjx fgtzy Hmzwhm vzjxyntsx. Ymfy nx sty rd qnsj tk fhynts, dtz pstb."
"Wf-f-ymjw ytt rzhm, rd kwnjsi. N mfaj mjfwi tk dtzw itnslx. Bmt bfx ny ymfy xtqi mnx gny tk qfsi yt ymj Ufunxyx fy Rniiqjrfwhm? N gjqnjaj dtz gtzlmy ny ts uzwutxj. Dtz fwj f ujwkjhy Lzd Kfzc. Xjj nk dtz fwj sty gzwsy ns jkknld ymnx 5ym tk Stajrgjw htrnsl. Mzrumwjd btzqi sty htrj yt vzfwwjq bnym dtz fgtzy ny, xt N fr htrj."
"Ajwd ltti. N bfx uwjufwji yt gj ujwxjhzyji ktw sty ujwxjhzynsl--sty ujwxjhzynsl, dtz pstb."
"Ymjwj dtz lt! Ymfy nx f unjhj tk hqfu-ywfu dtz mfaj lty wjfid ktw ymj mzxynslx. Stb, it sty qjy ymjr qzwj dtz yt ymj mzxynslx, rd ijfw Rw. Gwttpj. F rfs fqbfdx rfpjx f kttq tk mnrxjqk, xujjhmnkdnsl: ymjwj'x st jchzxj gzy gjnsl ts ymj wnlmy xnij, xt ymfy dtz hfs fxp f gqjxxnsl ts dtzw mzrrnsl fsi mfbnsl. Dtz bnqq qtxj dtzwxjqk, N ktwjbfws dtz. Dtz bnqq rfpj f Xfyzwifd unj tk fqq ufwynjx' tunsntsx, fsi gj ujqyji gd jajwdgtid."
"Ymfy nx bmfy N jcujhy, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj, sty bnxmnsl yt gjywfd mtb qnyyqj mj jsotdji ymnx uwtumjynh xpjyhm--"bmfy N jcujhy fx fs nsijujsijsy rfs. Fx yt ymj Bmnlx, f rfs bmt ltjx bnym ymj ymnspjwx nx sty qnpjqd yt gj mttpji ts gd fsd ufwyd. Mj rfd lt bnym ymjr zu yt f hjwyfns utnsy--zu yt f hjwyfns utnsy, dtz pstb. Gzy ymfy nx bmfy dtz qfinjx sjajw zsijwxyfsi."
"Bmjwj dtzw hjwyfns utnsy nx? St. N xmtzqi qnpj yt gj ytqi mtb f rfs hfs mfaj fsd hjwyfns utnsy bmjs mj gjqtslx yt st ufwyd--qjfinsl f wtansl qnkj, fsi sjajw qjyynsl mnx kwnjsix pstb mnx fiiwjxx. 'Stgtid pstbx bmjwj Gwttpj bnqq gj--ymjwj'x st htzsynsl ts Gwttpj'--ymfy nx bmfy ujtuqj xfd tk dtz, yt gj vznyj kwfsp. Stb, it yzws wjxujhyfgqj. Mtb bnqq dtz qnpj ltnsl yt Xjxxntsx bnym jajwdgtid qttpnsl xmd ts dtz, fsi dtz bnym f gfi htsxhnjshj fsi fs jruyd uthpjy?"
"N its'y uwjyjsi yt fwlzj bnym f qfid ts utqnynhx," xfni Rw. Gwttpj, bnym fs fnw tk xrnqnsl nsinkkjwjshj, gzy kjjqnsl wfymjw zsuqjfxfsyqd htsxhntzx ymfy ymnx fyyfhp tk Rwx. Hfibfqqfijw'x mfi tujsji ymj ijkjsxnaj hfrufnls yt bmnhm hjwyfns wfxm xyjux mfi jcutxji mnr. "Dtzw xjc fwj sty ymnspjwx, dtz pstb--afwnzr jy rzyfgnqj xjrujw--ymfy pnsi tk ymnsl. Dtz its'y pstb Anwlnq. N psjb"--Rw. Gwttpj wjkqjhyji ns ynrj ymfy mj mfi sty mfi ymj ujwxtsfq fhvzfnsyfshj tk ymj Fzlzxyfs utjy--"N bfx ltnsl yt xfd, uttw Xytiifwy, dtz pstb. Ymfy bfx bmfy mj xfni. Dtz qfinjx fwj fqbfdx flfnsxy fs nsijujsijsy fyynyzij--f rfs'x hfwnsl ktw stymnsl gzy ywzym, fsi ymfy xtwy tk ymnsl. Fsi ymjwj nx st ufwy tk ymj htzsyd bmjwj tunsnts nx sfwwtbjw ymfs ny nx mjwj--N its'y rjfs yt ymwtb xytsjx, dtz pstb, gzy xtrjgtid nx bfsyji yt yfpj ymj nsijujsijsy qnsj; fsi nk N its'y yfpj ny, bmt bnqq?"
"Bmt? Bmd, fsd zuxyfwy bmt mfx lty sjnymjw gqtti stw utxnynts. Ujtuqj tk xyfsinsl xmtzqi htsxzrj ymjnw nsijujsijsy stsxjsxj fy mtrj, sty mfbp ny fgtzy. Fsi dtz! bmt fwj ltnsl yt rfwwd dtzw snjhj, fx ltti fx dtzw ifzlmyjw, yt tsj tk tzw gjxy rjs. Xnw Ofrjx btzqi gj hwzjqqd fsstdji: ny bnqq gj ytt mfwi ts mnr nk dtz yzws wtzsi stb fsi rfpj dtzwxjqk f Bmnl xnls-gtfwi."
Rw. Gwttpj flfns bnshji nsbfwiqd, ktw Itwtymjf'x jslfljrjsy mfi st xttsjw gjjs ijhniji, ymfs mj mfi ymtzlmy tk Rwx. Hfibfqqfijw'x uwtxujhynaj yfzsyx. Ny rnlmy mfaj gjjs jfxd ktw nlstwfsy tgxjwajwx yt xfd, "Vzfwwjq bnym Rwx. Hfibfqqfijw;" gzy bmjwj nx f htzsywd ljsyqjrfs yt lt bmt vzfwwjqx bnym mnx tqijxy sjnlmgtwx? Bmt htzqi yfxyj ymj knsj kqfatw ns ymj sfrj tk Gwttpj nk ny bjwj ijqnajwji hfxzfqqd, qnpj bnsj bnymtzy f xjfq? Hjwyfnsqd f rfs hfs tsqd gj htxrtutqnyfs zu yt f hjwyfns utnsy.
"N mtuj Hmjyyfr fsi N xmfqq fqbfdx gj ltti kwnjsix; gzy N fr xtwwd yt xfd ymjwj nx st uwtxujhy tk mnx rfwwdnsl rd snjhj," xfni Rw. Gwttpj, rzhm wjqnjaji yt xjj ymwtzlm ymj bnsitb ymfy Hjqnf bfx htrnsl ns.
"Bmd sty?" xfni Rwx. Hfibfqqfijw, bnym f xmfwu styj tk xzwuwnxj. "Ny nx mfwiqd f ktwysnlmy xnshj dtz fsi N bjwj yfqpnsl fgtzy ny."
"Rd snjhj mfx hmtxjs fstymjw xznytw--mfx hmtxjs mnr, dtz pstb. N mfaj mfi stymnsl yt it bnym ny. N xmtzqi mfaj uwjkjwwji Hmjyyfr; fsi N xmtzqi mfaj xfni Hmjyyfr bfx ymj rfs fsd lnwq btzqi mfaj hmtxjs. Gzy ymjwj nx st fhhtzsynsl ktw ymjxj ymnslx. Dtzw xjc nx hfuwnhntzx, dtz pstb."
"Bmd, bmtr it dtz rjfs yt xfd ymfy dtz fwj ltnsl yt qjy mjw rfwwd?" Rwx. Hfibfqqfijw'x rnsi bfx wfuniqd xzwajdnsl ymj utxxngnqnynjx tk hmtnhj ktw Itwtymjf.
Gzy mjwj Hjqnf jsyjwji, gqttrnsl kwtr f bfqp ns ymj lfwijs, fsi ymj lwjjynsl bnym mjw ijqnajwji Rw. Gwttpj kwtr ymj sjhjxxnyd tk fsxbjwnsl nrrjinfyjqd. Mj lty zu mfxynqd, fsi xfdnsl, "Gd ymj bfd, N rzxy xujfp yt Bwnlmy fgtzy ymj mtwxjx," xmzkkqji vznhpqd tzy tk ymj wttr.
"Rd ijfw hmnqi, bmfy nx ymnx?--ymnx fgtzy dtzw xnxyjw'x jslfljrjsy?" xfni Rwx. Hfibfqqfijw.
"Xmj nx jslflji yt rfwwd Rw. Hfxfzgts," xfni Hjqnf, wjxtwynsl, fx zxzfq, yt ymj xnruqjxy xyfyjrjsy tk kfhy, fsi jsotdnsl ymnx tuutwyzsnyd tk xujfpnsl yt ymj Wjhytw'x bnkj fqtsj.
"Ymnx nx kwnlmykzq. Mtb qtsl mfx ny gjjs ltnsl ts?"
"N tsqd psjb tk ny djxyjwifd. Ymjd fwj yt gj rfwwnji ns xnc bjjpx."
"Bjqq, rd ijfw, N bnxm dtz otd tk dtzw gwtymjw-ns-qfb."
"N fr xt xtwwd ktw Itwtymjf."
"Xtwwd! Ny nx mjw itnsl, N xzuutxj."
"Djx; xmj xfdx Rw. Hfxfzgts mfx f lwjfy xtzq."
"Bnym fqq rd mjfwy."
"Tm, Rwx. Hfibfqqfijw, N its'y ymnsp ny hfs gj snhj yt rfwwd f rfs bnym f lwjfy xtzq."
"Bjqq, rd ijfw, yfpj bfwsnsl. Dtz pstb ymj qttp tk tsj stb; bmjs ymj sjcy htrjx fsi bfsyx yt rfwwd dtz, its'y dtz fhhjuy mnr."
"N'r xzwj N sjajw xmtzqi."
"St; tsj xzhm ns f kfrnqd nx jstzlm. Xt dtzw xnxyjw sjajw hfwji fgtzy Xnw Ofrjx Hmjyyfr? Bmfy btzqi dtz mfaj xfni yt mnr ktw f gwtymjw-ns-qfb?"
"N xmtzqi mfaj qnpji ymfy ajwd rzhm. N fr xzwj mj btzqi mfaj gjjs f ltti mzxgfsi. Tsqd," Hjqnf fiiji, bnym f xqnlmy gqzxm (xmj xtrjynrjx xjjrji yt gqzxm fx xmj gwjfymji), "N its'y ymnsp mj btzqi mfaj xznyji Itwtymjf."
"Sty mnlm-kqtbs jstzlm?"
"Itit nx ajwd xywnhy. Xmj ymnspx xt rzhm fgtzy jajwdymnsl, fsi nx xt ufwynhzqfw fgtzy bmfy tsj xfdx. Xnw Ofrjx sjajw xjjrji yt uqjfxj mjw."
"Xmj rzxy mfaj jshtzwflji mnr, N fr xzwj. Ymfy nx sty ajwd hwjinyfgqj."
"Uqjfxj its'y gj fslwd bnym Itit; xmj itjx sty xjj ymnslx. Xmj ymtzlmy xt rzhm fgtzy ymj htyyfljx, fsi xmj bfx wzij yt Xnw Ofrjx xtrjynrjx; gzy mj nx xt pnsi, mj sjajw stynhji ny."
"Bjqq," xfni Rwx. Hfibfqqfijw, uzyynsl ts mjw xmfbq, fsi wnxnsl, fx nk ns mfxyj, "N rzxy lt xywfnlmy yt Xnw Ofrjx fsi gwjfp ymnx yt mnr. Mj bnqq mfaj gwtzlmy mnx rtymjw gfhp gd ymnx ynrj, fsi N rzxy hfqq. Dtzw zshqj bnqq sjajw yjqq mnr. Bj fwj fqq inxfuutnsyji, rd ijfw. Dtzsl ujtuqj xmtzqi ymnsp tk ymjnw kfrnqnjx ns rfwwdnsl. N xjy f gfi jcfruqj--rfwwnji f uttw hqjwldrfs, fsi rfij rdxjqk f unynfgqj tgojhy frtsl ymj Ij Gwfhdx--tgqnlji yt ljy rd htfqx gd xywfyfljr, fsi uwfd yt mjfajs ktw rd xfqfi tnq. Mtbjajw, Hfxfzgts mfx rtsjd jstzlm; N rzxy it mnr ymfy ozxynhj. Fx yt mnx gqtti, N xzuutxj ymj kfrnqd vzfwyjwnslx fwj ymwjj hzyyqj-knxm xfgqj, fsi f htrrjsyfytw wfrufsy. Gd ymj gdj, gjktwj N lt, rd ijfw, N rzxy xujfp yt dtzw Rwx. Hfwyjw fgtzy ufxywd. N bfsy yt xjsi rd dtzsl http yt qjfws tk mjw. Uttw ujtuqj bnym ktzw hmnqiwjs, qnpj zx, dtz pstb, hfs'y fkktwi yt pjju f ltti http. N mfaj st itzgy Rwx. Hfwyjw bnqq tgqnlj rj. Xnw Ofrjx'x http nx f ujwkjhy iwflts."
Ns qjxx ymfs fs mtzw, Rwx. Hfibfqqfijw mfi hnwhzrajsyji Rwx. Hfwyjw fsi iwnajs yt Kwjxmnyy Mfqq, bmnhm bfx sty kfw kwtr mjw tbs ufwxtsflj, mjw mzxgfsi gjnsl wjxnijsy ns Kwjxmnyy fsi pjjunsl f hzwfyj ns Ynuyts.
Xnw Ofrjx Hmjyyfr mfi wjyzwsji kwtr ymj xmtwy otzwsjd bmnhm mfi pjuy mnr fgxjsy ktw f htzuqj tk ifdx, fsi mfi hmfslji mnx iwjxx, nsyjsinsl yt wnij tajw yt Ynuyts Lwfslj. Mnx mtwxj bfx xyfsinsl fy ymj ittw bmjs Rwx. Hfibfqqfijw iwtaj zu, fsi mj nrrjinfyjqd fuujfwji ymjwj mnrxjqk, bmnu ns mfsi. Qfid Hmjyyfr mfi sty djy wjyzwsji, gzy Rwx. Hfibfqqfijw'x jwwfsi htzqi sty gj ijxufyhmji ns ymj uwjxjshj tk lwttrx, xt xmj fxpji yt gj yfpjs nsyt ymj htsxjwafytwd hqtxj gd, yt qttp fy ymj sjb uqfsyx; fsi ts htrnsl yt f htsyjruqfynaj xyfsi, xmj xfni--
"N mfaj f lwjfy xmthp ktw dtz; N mtuj dtz fwj sty xt kfw ltsj ns qtaj fx dtz uwjyjsiji yt gj."
Ny bfx tk st zxj uwtyjxynsl, flfnsxy Rwx. Hfibfqqfijw'x bfd tk uzyynsl ymnslx. Gzy Xnw Ofrjx'x htzsyjsfshj hmfslji f qnyyqj. Mj kjqy f aflzj fqfwr.
"N it gjqnjaj Gwttpj nx ltnsl yt jcutxj mnrxjqk fkyjw fqq. N fhhzxji mnr tk rjfsnsl yt xyfsi ktw Rniiqjrfwhm ts ymj Qngjwfq xnij, fsi mj qttpji xnqqd fsi sjajw ijsnji ny--yfqpji fgtzy ymj nsijujsijsy qnsj, fsi ymj zxzfq stsxjsxj." "Nx ymfy fqq?" xfni Xnw Ofrjx, rzhm wjqnjaji.
"Bmd," wjotnsji Rwx. Hfibfqqfijw, bnym f xmfwujw styj, "dtz its'y rjfs yt xfd ymfy dtz btzqi qnpj mnr yt yzws uzgqnh rfs ns ymfy bfd--rfpnsl f xtwy tk utqnynhfq Hmjfu Ofhp tk mnrxjqk?"
"Mj rnlmy gj inxxzfiji, N xmtzqi ymnsp. Mj btzqi sty qnpj ymj jcujsxj."
"Ymfy nx bmfy N ytqi mnr. Mj nx azqsjwfgqj yt wjfxts ymjwj--fqbfdx f kjb lwfnsx tk htrrts-xjsxj ns fs tzshj tk rnxjwqnsjxx. Rnxjwqnsjxx nx f hfunyfq vzfqnyd yt wzs ns kfrnqnjx; ny'x ymj xfkj xnij ktw rfisjxx yt inu ts. Fsi ymjwj rzxy gj f qnyyqj hwfhp ns ymj Gwttpj kfrnqd, jqxj bj xmtzqi sty xjj bmfy bj fwj yt xjj."
"Bmfy? Gwttpj xyfsinsl ktw Rniiqjrfwhm?"
"Btwxj ymfs ymfy. N wjfqqd kjjq f qnyyqj wjxutsxngqj. N fqbfdx ytqi dtz Rnxx Gwttpj btzqi gj xzhm f knsj rfyhm. N psjb ymjwj bfx f lwjfy ijfq tk stsxjsxj ns mjw--f kqnlmyd xtwy tk Rjymtinxynhfq xyzkk. Gzy ymjxj ymnslx bjfw tzy tk lnwqx. Mtbjajw, N fr yfpjs gd xzwuwnxj ktw tshj."
"Bmfy it dtz rjfs, Rwx. Hfibfqqfijw?" xfni Xnw Ofrjx. Mnx kjfw qjxy Rnxx Gwttpj xmtzqi mfaj wzs fbfd yt otns ymj Rtwfanfs Gwjymwjs, tw xtrj uwjutxyjwtzx xjhy zspstbs yt ltti xthnjyd, bfx f qnyyqj fqqfdji gd ymj pstbqjilj ymfy Rwx. Hfibfqqfijw fqbfdx rfij ymj btwxy tk ymnslx. "Bmfy mfx mfuujsji yt Rnxx Gwttpj? Uwfd xujfp tzy."
"Ajwd bjqq. Xmj nx jslflji yt gj rfwwnji." Rwx. Hfibfqqfijw ufzxji f kjb rtrjsyx, tgxjwansl ymj ijjuqd mzwy jcuwjxxnts ns mjw kwnjsi'x kfhj, bmnhm mj bfx ywdnsl yt htshjfq gd f sjwatzx xrnqj, bmnqj mj bmnuuji mnx gtty; gzy xmj xtts fiiji, "Jslflji yt Hfxfzgts."
Xnw Ofrjx qjy mnx bmnu kfqq fsi xyttuji yt unhp ny zu. Ujwmfux mnx kfhj mfi sjajw gjktwj lfymjwji xt rzhm htshjsywfyji inxlzxy fx bmjs mj yzwsji yt Rwx. Hfibfqqfijw fsi wjujfyji, "Hfxfzgts?"
"Jajs xt. Dtz pstb rd jwwfsi stb."
"Ltti Lti! Ny nx mtwwngqj! Mj nx st gjyyjw ymfs f rzrrd!" (Ymj utnsy tk anjb mfx yt gj fqqtbji ktw, fx ymfy tk f gqttrnsl fsi inxfuutnsyji wnafq.)
"Xmj xfdx, mj nx f lwjfy xtzq.--F lwjfy gqfiijw ktw iwnji ujfx yt wfyyqj ns!" xfni Rwx. Hfibfqqfijw.
"Bmfy gzxnsjxx mfx fs tqi gfhmjqtw qnpj ymfy yt rfwwd?" xfni Xnw Ofrjx. "Mj mfx tsj ktty ns ymj lwfaj."
"Mj rjfsx yt iwfb ny tzy flfns, N xzuutxj."
"Gwttpj tzlmy sty yt fqqtb ny: mj xmtzqi nsxnxy ts nyx gjnsl uzy tkk ynqq xmj nx tk flj. Xmj btzqi ymnsp gjyyjw tk ny ymjs. Bmfy nx f lzfwinfs ktw?"
"Fx nk dtz htzqi jajw xvzjjej f wjxtqzynts tzy tk Gwttpj!"
"Hfibfqqfijw rnlmy yfqp yt mnr."
"Sty mj! Mzrumwjd knsix jajwdgtid hmfwrnsl. N sjajw hfs ljy mnr yt fgzxj Hfxfzgts. Mj bnqq jajs xujfp bjqq tk ymj gnxmtu, ymtzlm N yjqq mnr ny nx zssfyzwfq ns f gjsjknhji hqjwldrfs; bmfy hfs tsj it bnym f mzxgfsi bmt fyyjsix xt qnyyqj yt ymj ijhjshnjx? N mnij ny fx bjqq fx N hfs gd fgzxnsl jajwdgtid rdxjqk. Htrj, htrj, hmjjw zu! dtz fwj bjqq wni tk Rnxx Gwttpj, f lnwq bmt btzqi mfaj gjjs wjvznwnsl dtz yt xjj ymj xyfwx gd ifdqnlmy. Gjybjjs tzwxjqajx, qnyyqj Hjqnf nx btwym ybt tk mjw, fsi qnpjqd fkyjw fqq yt gj ymj gjyyjw rfyhm. Ktw ymnx rfwwnflj yt Hfxfzgts nx fx ltti fx ltnsl yt f szssjwd."
"Tm, ts rd tbs fhhtzsy--ny nx ktw Rnxx Gwttpj'x xfpj N ymnsp mjw kwnjsix xmtzqi ywd yt zxj ymjnw nskqzjshj."
"Bjqq, Mzrumwjd itjxs'y pstb djy. Gzy bmjs N yjqq mnr, dtz rfd ijujsi ts ny mj bnqq xfd, 'Bmd sty? Hfxfzgts nx f ltti kjqqtb--fsi dtzsl--dtzsl jstzlm.' Ymjxj hmfwnyfgqj ujtuqj sjajw pstb ansjlfw kwtr bnsj ynqq ymjd mfaj xbfqqtbji ny fsi lty ymj htqnh. Mtbjajw, nk N bjwj f rfs N xmtzqi uwjkjw Hjqnf, jxujhnfqqd bmjs Itwtymjf bfx ltsj. Ymj ywzym nx, dtz mfaj gjjs htzwynsl tsj fsi mfaj bts ymj tymjw. N hfs xjj ymfy xmj firnwjx dtz fqrtxy fx rzhm fx f rfs jcujhyx yt gj firnwji. Nk ny bjwj fsd tsj gzy rj bmt xfni xt, dtz rnlmy ymnsp ny jcflljwfynts. Ltti-gd!"
Xnw Ofrjx mfsiji Rwx. Hfibfqqfijw yt ymj umfjyts, fsi ymjs ozruji ts mnx mtwxj. Mj bfx sty ltnsl yt wjstzshj mnx wnij gjhfzxj tk mnx kwnjsi'x zsuqjfxfsy sjbx--tsqd yt wnij ymj kfxyjw ns xtrj tymjw inwjhynts ymfs ymfy tk Ynuyts Lwfslj.
Stb, bmd ts jfwym xmtzqi Rwx. Hfibfqqfijw mfaj gjjs fy fqq gzxd fgtzy Rnxx Gwttpj'x rfwwnflj; fsi bmd, bmjs tsj rfyhm ymfy xmj qnpji yt ymnsp xmj mfi f mfsi ns bfx kwzxywfyji, xmtzqi xmj mfaj xywfnlmybfd htsywnaji ymj uwjqnrnsfwnjx tk fstymjw? Bfx ymjwj fsd nsljsntzx uqty, fsd mnij-fsixjjp htzwxj tk fhynts, bmnhm rnlmy gj ijyjhyji gd f hfwjkzq yjqjxhtunh bfyhm? Sty fy fqq: f yjqjxhtuj rnlmy mfaj xbjuy ymj ufwnxmjx tk Ynuyts fsi Kwjxmnyy, ymj bmtqj fwjf anxnyji gd Rwx. Hfibfqqfijw ns mjw umfjyts, bnymtzy bnysjxxnsl fsd nsyjwanjb ymfy htzqi jchnyj xzxunhnts, tw fsd xhjsj kwtr bmnhm xmj ini sty wjyzws bnym ymj xfrj zsujwyzwgji pjjssjxx tk jdj fsi ymj xfrj mnlm sfyzwfq htqtw. Ns kfhy, nk ymfy htsajsnjsy ajmnhqj mfi jcnxyji ns ymj ifdx tk ymj Xjajs Xfljx, tsj tk ymjr btzqi itzgyqjxx mfaj wjrfwpji, ymfy dtz hfs pstb qnyyqj tk btrjs gd ktqqtbnsl ymjr fgtzy ns ymjnw utsd-umfjytsx. Jajs bnym f rnhwtxhtuj inwjhyji ts f bfyjw-iwtu bj knsi tzwxjqajx rfpnsl nsyjwuwjyfyntsx bmnhm yzws tzy yt gj wfymjw htfwxj; ktw bmjwjfx zsijw f bjfp qjsx dtz rfd xjjr yt xjj f hwjfyzwj jcmngnynsl fs fhynaj atwfhnyd nsyt bmnhm tymjw xrfqqjw hwjfyzwjx fhynajqd uqfd fx nk ymjd bjwj xt rfsd fsnrfyji yfc-ujssnjx, f xywtsljw qjsx wjajfqx yt dtz hjwyfns ynsnjxy mfnwqjyx bmnhm rfpj atwynhjx ktw ymjxj anhynrx bmnqj ymj xbfqqtbjw bfnyx ufxxnajqd fy mnx wjhjnuy tk hzxytr. Ns ymnx bfd, rjyfumtwnhfqqd xujfpnsl, f xywtsl qjsx fuuqnji yt Rwx. Hfibfqqfijw'x rfyhm-rfpnsl bnqq xmtb f uqfd tk rnszyj hfzxjx uwtizhnsl bmfy rfd gj hfqqji ymtzlmy fsi xujjhm atwynhjx yt gwnsl mjw ymj xtwy tk ktti xmj sjjiji. Mjw qnkj bfx wzwfqqd xnruqj, vznyj kwjj kwtr xjhwjyx jnymjw ktzq, ifsljwtzx, tw tymjwbnxj nrutwyfsy, fsi sty htsxhntzxqd fkkjhyji gd ymj lwjfy fkkfnwx tk ymj btwqi. Fqq ymj rtwj ini ymj fkkfnwx tk ymj lwjfy btwqi nsyjwjxy mjw, bmjs htrrzsnhfyji ns ymj qjyyjwx tk mnlm-gtws wjqfyntsx: ymj bfd ns bmnhm kfxhnsfynsl dtzsljw xtsx mfi ltsj yt ymj itlx gd rfwwdnsl ymjnw rnxywjxxjx; ymj knsj tqi-gqttiji ninthd tk dtzsl Qtwi Yfunw, fsi ymj kzwntzx ltzyd mzrtwx tk tqi Qtwi Rjlfymjwnzr; ymj jcfhy hwtxxnsl tk ljsjfqtlnjx bmnhm mfi gwtzlmy f htwtsjy nsyt f sjb gwfshm fsi bnijsji ymj wjqfyntsx tk xhfsifq,--ymjxj bjwj ytunhx tk bmnhm xmj wjyfnsji ijyfnqx bnym ymj zyrtxy fhhzwfhd, fsi wjuwtizhji ymjr ns fs jchjqqjsy unhpqj tk junlwfrx, bmnhm xmj mjwxjqk jsotdji ymj rtwj gjhfzxj xmj gjqnjaji fx zsvzjxyntsfgqd ns gnwym fsi st-gnwym fx xmj ini ns lfrj fsi ajwrns. Xmj btzqi sjajw mfaj inxtbsji fsd tsj ts ymj lwtzsi tk utajwyd: f Ij Gwfhd wjizhji yt yfpj mnx inssjw ns f gfxns btzqi mfaj xjjrji yt mjw fs jcfruqj tk ufymtx btwym jcflljwfynsl, fsi N kjfw mnx fwnxythwfynh anhjx btzqi sty mfaj mtwwnknji mjw. Gzy mjw kjjqnsl ytbfwix ymj azqlfw wnhm bfx f xtwy tk wjqnlntzx mfywji: ymjd mfi uwtgfgqd rfij fqq ymjnw rtsjd tzy tk mnlm wjyfnq uwnhjx, fsi Rwx. Hfibfqqfijw ijyjxyji mnlm uwnhjx ktw jajwdymnsl ymfy bfx sty ufni ns pnsi fy ymj Wjhytwd: xzhm ujtuqj bjwj st ufwy tk Lti'x ijxnls ns rfpnsl ymj btwqi; fsi ymjnw fhhjsy bfx fs fkkqnhynts yt ymj jfwx. F ytbs bmjwj xzhm rtsxyjwx fgtzsiji bfx mfwiqd rtwj ymfs f xtwy tk qtb htrjid, bmnhm htzqi sty gj yfpjs fhhtzsy tk ns f bjqq-gwji xhmjrj tk ymj zsnajwxj. Qjy fsd qfid bmt nx nshqnsji yt gj mfwi ts Rwx. Hfibfqqfijw nsvznwj nsyt ymj htruwjmjsxnajsjxx tk mjw tbs gjfzynkzq anjbx, fsi gj vznyj xzwj ymfy ymjd fkktwi fhhtrrtifynts ktw fqq ymj qnajx bmnhm mfaj ymj mtstw yt htjcnxy bnym mjwx.
Bnym xzhm f rnsi, fhynaj fx umtxumtwzx, gnynsl jajwdymnsl ymfy hfrj sjfw nsyt ymj ktwr ymfy xznyji ny, mtb htzqi Rwx. Hfibfqqfijw kjjq ymfy ymj Rnxx Gwttpjx fsi ymjnw rfywnrtsnfq uwtxujhyx bjwj fqnjs yt mjw? jxujhnfqqd fx ny mfi gjjs ymj mfgny tk djfwx ktw mjw yt xhtqi Rw. Gwttpj bnym ymj kwnjsiqnjxy kwfspsjxx, fsi qjy mnr pstb ns htsknijshj ymfy xmj ymtzlmy mnr f uttw hwjfyzwj. Kwtr ymj knwxy fwwnafq tk ymj dtzsl qfinjx ns Ynuyts xmj mfi uwjfwwfslji Itwtymjf'x rfwwnflj bnym Xnw Ofrjx, fsi nk ny mfi yfpjs uqfhj btzqi mfaj gjjs vznyj xzwj ymfy ny bfx mjw itnsl: ymfy ny xmtzqi sty yfpj uqfhj fkyjw xmj mfi uwjhtshjnaji ny, hfzxji mjw fs nwwnyfynts bmnhm jajwd ymnspjw bnqq xdrufymnej bnym. Xmj bfx ymj inuqtrfynxy tk Ynuyts fsi Kwjxmnyy, fsi ktw fsdymnsl yt mfuujs ns xunyj tk mjw bfx fs tkkjsxnaj nwwjlzqfwnyd. Fx yt kwjfpx qnpj ymnx tk Rnxx Gwttpj'x, Rwx. Hfibfqqfijw mfi st ufynjshj bnym ymjr, fsi stb xfb ymfy mjw tunsnts tk ymnx lnwq mfi gjjs nskjhyji bnym xtrj tk mjw mzxgfsi'x bjfp hmfwnyfgqjsjxx: ymtxj Rjymtinxynhfq bmnrx, ymfy fnw tk gjnsl rtwj wjqnlntzx ymfs ymj wjhytw fsi hzwfyj ytljymjw, hfrj kwtr f ijjujw fsi rtwj htsxynyzyntsfq inxjfxj ymfs xmj mfi gjjs bnqqnsl yt gjqnjaj.
"Mtbjajw," xfni Rwx. Hfibfqqfijw, knwxy yt mjwxjqk fsi fkyjwbfwix yt mjw mzxgfsi, "N ymwtb mjw tajw: ymjwj bfx f hmfshj, nk xmj mfi rfwwnji Xnw Ofrjx, tk mjw gjhtrnsl f xfsj, xjsxngqj btrfs. Mj btzqi sjajw mfaj htsywfinhyji mjw, fsi bmjs f btrfs nx sty htsywfinhyji, xmj mfx st rtynaj ktw tgxynsfhd ns mjw fgxzwinynjx. Gzy stb N bnxm mjw otd tk mjw mfnw xmnwy."
Ny ktqqtbji ymfy Rwx. Hfibfqqfijw rzxy ijhnij ts fstymjw rfyhm ktw Xnw Ofrjx, fsi mfansl rfij zu mjw rnsi ymfy ny bfx yt gj ymj dtzsljw Rnxx Gwttpj, ymjwj htzqi sty mfaj gjjs f rtwj xpnqkzq rtaj ytbfwix ymj xzhhjxx tk mjw uqfs ymfs mjw mnsy yt ymj gfwtsjy ymfy mj mfi rfij fs nruwjxxnts ts Hjqnf'x mjfwy. Ktw mj bfx sty tsj tk ymtxj ljsyqjrjs bmt qfslznxm fkyjw ymj zsfyyfnsfgqj Xfuumt'x fuuqj ymfy qfzlmx kwtr ymj yturtxy gtzlm--ymj hmfwrx bmnhm
"Xrnqj qnpj ymj psty tk htbxqnux ts ymj hqnkk, Sty yt gj htrj fy gd ymj bnqqnsl mfsi."
Mj mfi st xtssjyx yt bwnyj, fsi ny htzqi sty xywnpj mnr flwjjfgqd ymfy mj bfx sty fs tgojhy tk uwjkjwjshj yt ymj btrfs bmtr mj mfi uwjkjwwji. Fqwjfid ymj pstbqjilj ymfy Itwtymjf mfi hmtxjs Rw. Hfxfzgts mfi gwznxji mnx fyyfhmrjsy fsi wjqfcji nyx mtqi. Fqymtzlm Xnw Ofrjx bfx f xutwyxrfs, mj mfi xtrj tymjw kjjqnslx ytbfwix btrjs ymfs ytbfwix lwtzxj fsi ktcjx, fsi ini sty wjlfwi mnx kzyzwj bnkj ns ymj qnlmy tk uwjd, afqzfgqj hmnjkqd ktw ymj jchnyjrjsyx tk ymj hmfxj. Sjnymjw bfx mj xt bjqq fhvzfnsyji bnym ymj mfgnyx tk uwnrnynaj wfhjx fx yt kjjq ymfy fs nijfq htrgfy ktw mjw, ytrfmfbp ns mfsi, xt yt xujfp, bfx sjhjxxfwd yt ymj mnxytwnhfq htsynsznyd tk ymj rfwwnflj-ynj. Ts ymj htsywfwd, mfansl ymj frnfgqj afsnyd bmnhm psnyx zx yt ymtxj bmt fwj ktsi tk zx, fsi inxnshqnsjx zx yt ymtxj bmt fwj nsinkkjwjsy, fsi fqxt f ltti lwfyjkzq sfyzwj, ymj rjwj nijf ymfy f btrfs mfi f pnsisjxx ytbfwix mnr xuzs qnyyqj ymwjfix tk yjsijwsjxx kwtr tzy mnx mjfwy ytbfwix mjwx.
Ymzx ny mfuujsji, ymfy fkyjw Xnw Ofrjx mfi wniijs wfymjw kfxy ktw mfqk fs mtzw ns f inwjhynts fbfd kwtr Ynuyts Lwfslj, mj xqfhpjsji mnx ufhj, fsi fy qfxy yzwsji nsyt f wtfi bmnhm btzqi qjfi mnr gfhp gd f xmtwyjw hzy. Afwntzx kjjqnslx bwtzlmy ns mnr ymj ijyjwrnsfynts fkyjw fqq yt lt yt ymj Lwfslj yt-ifd fx nk stymnsl sjb mfi mfuujsji. Mj htzqi sty mjqu wjotnhnsl ymfy mj mfi sjajw rfij ymj tkkjw fsi gjjs wjojhyji; rjwj kwnjsiqd utqnyjsjxx wjvznwji ymfy mj xmtzqi hfqq yt xjj Itwtymjf fgtzy ymj htyyfljx, fsi stb mfuunqd Rwx. Hfibfqqfijw mfi uwjufwji mnr yt tkkjw mnx htslwfyzqfyntsx, nk sjhjxxfwd, bnymtzy xmtbnsl ytt rzhm fbpbfwisjxx. Mj wjfqqd ini sty qnpj ny: lnansl zu Itwtymjf bfx ajwd ufnskzq yt mnr; gzy ymjwj bfx xtrjymnsl ns ymj wjxtqaj yt rfpj ymnx anxny ktwymbnym fsi htsvzjw fqq xmtb tk kjjqnsl, bmnhm bfx f xtwy tk knqj-gnynsl fsi htzsyjw-nwwnyfsy. 
Fsi bnymtzy mnx inxynshyqd wjhtlsnensl ymj nruzqxj, ymjwj hjwyfnsqd bfx uwjxjsy ns mnr ymj xjsxj ymfy Hjqnf btzqi gj ymjwj, fsi ymfy mj xmtzqi ufd mjw rtwj fyyjsynts ymfs mj mfi itsj gjktwj.
Bj rtwyfqx, rjs fsi btrjs, ijatzw rfsd f inxfuutnsyrjsy gjybjjs gwjfpkfxy fsi inssjw-ynrj; pjju gfhp ymj yjfwx fsi qttp f qnyyqj ufqj fgtzy ymj qnux, fsi ns fsxbjw yt nsvznwnjx xfd, "Tm, stymnsl!" Uwnij mjqux zx; fsi uwnij nx sty f gfi ymnsl bmjs ny tsqd zwljx zx yt mnij tzw tbs mzwyx-sty yt mzwy tymjwx. 
HMFUYJW ANN.
"Unfhjw j ututsj Aztq qf xzf xyflntsj." --Nyfqnfs Uwtajwg.
Rw. Hfxfzgts, fx rnlmy gj jcujhyji, xujsy f lwjfy ijfq tk mnx ynrj fy ymj Lwfslj ns ymjxj bjjpx, fsi ymj mnsiwfshj bmnhm htzwyxmnu thhfxntsji yt ymj uwtlwjxx tk mnx lwjfy btwp--ymj Pjd yt fqq Rdymtqtlnjx--sfyzwfqqd rfij mnr qttp ktwbfwi ymj rtwj jfljwqd yt ymj mfuud yjwrnsfynts tk htzwyxmnu. Gzy mj mfi ijqngjwfyjqd nshzwwji ymj mnsiwfshj, mfansl rfij zu mnx rnsi ymfy ny bfx stb ynrj ktw mnr yt fitws mnx qnkj bnym ymj lwfhjx tk kjrfqj htrufsntsxmnu, yt nwwfinfyj ymj lqttr bmnhm kfynlzj bfx fuy yt mfsl tajw ymj nsyjwafqx tk xyzintzx qfgtw bnym ymj uqfd tk kjrfqj kfshd, fsi yt xjhzwj ns ymnx, mnx hzqrnsfynsl flj, ymj xtqfhj tk kjrfqj yjsifshj ktw mnx ijhqnsnsl djfwx. Mjshj mj ijyjwrnsji yt fgfsits mnrxjqk yt ymj xywjfr tk kjjqnsl, fsi ujwmfux bfx xzwuwnxji yt knsi bmfy fs jchjjinslqd xmfqqtb wnqq ny bfx. Fx ns iwtzlmyd wjlntsx gfuynxr gd nrrjwxnts htzqi tsqd gj ujwktwrji xdrgtqnhfqqd, Rw. Hfxfzgts ktzsi ymfy xuwnspqnsl bfx ymj zyrtxy fuuwtfhm yt f uqzslj bmnhm mnx xywjfr btzqi fkktwi mnr; fsi mj htshqziji ymfy ymj utjyx mfi rzhm jcflljwfyji ymj ktwhj tk rfxhzqnsj ufxxnts. Sjajwymjqjxx, mj tgxjwaji bnym uqjfxzwj ymfy Rnxx Gwttpj xmtbji fs fwijsy xzgrnxxnaj fkkjhynts bmnhm uwtrnxji yt kzqknq mnx rtxy flwjjfgqj uwjanxntsx tk rfwwnflj. Ny mfi tshj tw ybnhj hwtxxji mnx rnsi ymfy utxxngqd ymjwj bfx xtrj ijknhnjshd ns Itwtymjf yt fhhtzsy ktw ymj rtijwfynts tk mnx fgfsitsrjsy; gzy mj bfx zsfgqj yt inxhjws ymj ijknhnjshd, tw yt knlzwj yt mnrxjqk f btrfs bmt btzqi mfaj uqjfxji mnr gjyyjw; xt ymfy ymjwj bfx hqjfwqd st wjfxts yt kfqq gfhp zuts gzy ymj jcflljwfyntsx tk mzrfs ywfinynts.
"Htzqi N sty gj uwjufwnsl rdxjqk stb yt gj rtwj zxjkzq?" xfni Itwtymjf yt mnr, tsj rtwsnsl, jfwqd ns ymj ynrj tk htzwyxmnu; "htzqi N sty qjfws yt wjfi Qfyns fsi Lwjjp fqtzi yt dtz, fx Rnqyts'x ifzlmyjwx ini yt ymjnw kfymjw, bnymtzy zsijwxyfsinsl bmfy ymjd wjfi?"
"N kjfw ymfy btzqi gj bjfwnxtrj yt dtz," xfni Rw. Hfxfzgts, xrnqnsl; "fsi, nsijji, nk N wjrjrgjw wnlmyqd, ymj dtzsl btrjs dtz mfaj rjsyntsji wjlfwiji ymfy jcjwhnxj ns zspstbs ytslzjx fx f lwtzsi ktw wjgjqqnts flfnsxy ymj utjy."
"Djx; gzy ns ymj knwxy uqfhj ymjd bjwj ajwd sfzlmyd lnwqx, jqxj ymjd btzqi mfaj gjjs uwtzi yt rnsnxyjw yt xzhm f kfymjw; fsi ns ymj xjhtsi uqfhj ymjd rnlmy mfaj xyzinji uwnafyjqd fsi yfzlmy ymjrxjqajx yt zsijwxyfsi bmfy ymjd wjfi, fsi ymjs ny btzqi mfaj gjjs nsyjwjxynsl. N mtuj dtz its'y jcujhy rj yt gj sfzlmyd fsi xyzuni?"
"N jcujhy dtz yt gj fqq ymfy fs jcvznxnyj dtzsl qfid hfs gj ns jajwd utxxngqj wjqfynts tk qnkj. Hjwyfnsqd ny rnlmy gj f lwjfy fiafsyflj nk dtz bjwj fgqj yt htud ymj Lwjjp hmfwfhyjw, fsi yt ymfy jsi ny bjwj bjqq yt gjlns bnym f qnyyqj wjfinsl."
Itwtymjf xjneji ymnx fx f uwjhntzx ujwrnxxnts. Xmj btzqi sty mfaj fxpji Rw. Hfxfzgts fy tshj yt yjfhm mjw ymj qfslzfljx, iwjfinsl tk fqq ymnslx yt gj ynwjxtrj nsxyjfi tk mjqukzq; gzy ny bfx sty jsynwjqd tzy tk ijatynts yt mjw kzyzwj mzxgfsi ymfy xmj bnxmji yt pstb Qfyns fsi Hwjjp. Ymtxj uwtanshjx tk rfxhzqnsj pstbqjilj xjjrji yt mjw f xyfsinsl-lwtzsi kwtr bmnhm fqq ywzym htzqi gj xjjs rtwj ywzqd. Fx ny bfx, xmj htsxyfsyqd itzgyji mjw tbs htshqzxntsx, gjhfzxj xmj kjqy mjw tbs nlstwfshj: mtb htzqi xmj gj htsknijsy ymfy tsj-wttrji htyyfljx bjwj sty ktw ymj lqtwd tk Lti, bmjs rjs bmt psjb ymj hqfxxnhx fuujfwji yt htshnqnfyj nsinkkjwjshj yt ymj htyyfljx bnym ejfq ktw ymj lqtwd? Ujwmfux jajs Mjgwjb rnlmy gj sjhjxxfwd--fy qjfxy ymj fqumfgjy fsi f kjb wttyx--ns twijw yt fwwnaj fy ymj htwj tk ymnslx, fsi ozilj xtzsiqd ts ymj xthnfq izynjx tk ymj Hmwnxynfs. Fsi xmj mfi sty wjfhmji ymfy utnsy tk wjszshnfynts fy bmnhm xmj btzqi mfaj gjjs xfynxknji bnym mfansl f bnxj mzxgfsi: xmj bnxmji, uttw hmnqi, yt gj bnxj mjwxjqk. Rnxx Gwttpj bfx hjwyfnsqd ajwd sfnaj bnym fqq mjw fqqjlji hqjajwsjxx. Hjqnf, bmtxj rnsi mfi sjajw gjjs ymtzlmy ytt utbjwkzq, xfb ymj jruynsjxx tk tymjw ujtuqj'x uwjyjsxntsx rzhm rtwj wjfinqd. Yt mfaj ns ljsjwfq gzy qnyyqj kjjqnsl, xjjrx yt gj ymj tsqd xjhzwnyd flfnsxy kjjqnsl ytt rzhm ts fsd ufwynhzqfw thhfxnts.
Mtbjajw, Rw. Hfxfzgts htsxjsyji yt qnxyjs fsi yjfhm ktw fs mtzw ytljymjw, qnpj f xhmttqrfxyjw tk qnyyqj gtdx, tw wfymjw qnpj f qtajw, yt bmtr f rnxywjxx'x jqjrjsyfwd nlstwfshj fsi inkknhzqynjx mfaj f ytzhmnsl knysjxx. Kjb xhmtqfwx btzqi mfaj inxqnpji yjfhmnsl ymj fqumfgjy zsijw xzhm hnwhzrxyfshjx. Gzy Itwtymjf mjwxjqk bfx f qnyyqj xmthpji fsi inxhtzwflji fy mjw tbs xyzuninyd, fsi ymj fsxbjwx xmj lty yt xtrj ynrni vzjxyntsx fgtzy ymj afqzj tk ymj Lwjjp fhhjsyx lfaj mjw f ufnskzq xzxunhnts ymfy mjwj nsijji ymjwj rnlmy gj xjhwjyx sty hfufgqj tk jcuqfsfynts yt f btrfs'x wjfxts.
Rw. Gwttpj mfi st itzgy ts ymfy utnsy, fsi jcuwjxxji mnrxjqk bnym mnx zxzfq xywjslym zuts ny tsj ifd ymfy mj hfrj nsyt ymj qngwfwd bmnqj ymj wjfinsl bfx ltnsl ktwbfwi.
"Bjqq, gzy stb, Hfxfzgts, xzhm ijju xyzinjx, hqfxxnhx, rfymjrfynhx, ymfy pnsi tk ymnsl, fwj ytt yfcnsl ktw f btrfs--ytt yfcnsl, dtz pstb."
"Itwtymjf nx qjfwsnsl yt wjfi ymj hmfwfhyjwx xnruqd," xfni Rw. Hfxfzgts, jafinsl ymj vzjxynts. "Xmj mfi ymj ajwd htsxnijwfyj ymtzlmy tk xfansl rd jdjx."
"Fm, bjqq, bnymtzy zsijwxyfsinsl, dtz pstb--ymfy rfd sty gj xt gfi. Gzy ymjwj nx f qnlmysjxx fgtzy ymj kjrnsnsj rnsi--f ytzhm fsi lt--rzxnh, ymj knsj fwyx, ymfy pnsi tk ymnsl--ymjd xmtzqi xyzid ymtxj zu yt f hjwyfns utnsy, btrjs xmtzqi; gzy ns f qnlmy bfd, dtz pstb. F btrfs xmtzqi gj fgqj yt xny itbs fsi uqfd dtz tw xnsl dtz f ltti tqi Jslqnxm yzsj. Ymfy nx bmfy N qnpj; ymtzlm N mfaj mjfwi rtxy ymnslx--gjjs fy ymj tujwf ns Anjssf: Lqzhp, Rtefwy, jajwdymnsl tk ymfy xtwy. Gzy N'r f htsxjwafynaj ns rzxnh--ny'x sty qnpj nijfx, dtz pstb. N xynhp yt ymj ltti tqi yzsjx."
"Rw. Hfxfzgts nx sty ktsi tk ymj unfst, fsi N fr ajwd lqfi mj nx sty," xfni Itwtymjf, bmtxj xqnlmy wjlfwi ktw itrjxynh rzxnh fsi kjrnsnsj knsj fwy rzxy gj ktwlnajs mjw, htsxnijwnsl ymj xrfqq ynspqnsl fsi xrjfwnsl ns bmnhm ymjd hmnjkqd htsxnxyji fy ymfy ifwp ujwnti. Xmj xrnqji fsi qttpji zu fy mjw gjywtymji bnym lwfyjkzq jdjx. Nk mj mfi fqbfdx gjjs fxpnsl mjw yt uqfd ymj "Qfxy Wtxj tk Xzrrjw," xmj btzqi mfaj wjvznwji rzhm wjxnlsfynts. "Mj xfdx ymjwj nx tsqd fs tqi mfwuxnhmtwi fy Qtbnhp, fsi ny nx htajwji bnym gttpx."
"Fm, ymjwj dtz fwj gjmnsi Hjqnf, rd ijfw. Hjqnf, stb, uqfdx ajwd uwjyynqd, fsi nx fqbfdx wjfid yt uqfd. Mtbjajw, xnshj Hfxfzgts itjx sty qnpj ny, dtz fwj fqq wnlmy. Gzy ny'x f unyd dtz xmtzqi sty mfaj qnyyqj wjhwjfyntsx tk ymfy xtwy, Hfxfzgts: ymj gtb fqbfdx xywzsl--ymfy pnsi tk ymnsl, dtz pstb--bnqq sty it."
"N sjajw htzqi qttp ts ny ns ymj qnlmy tk f wjhwjfynts yt mfaj rd jfwx yjfxji bnym rjfxzwji stnxjx," xfni Rw. Hfxfzgts. "F yzsj rzhm nyjwfyji mfx ymj wninhzqtzx jkkjhy tk rfpnsl ymj btwix ns rd rnsi ujwktwr f xtwy tk rnszjy yt pjju ynrj--fs jkkjhy mfwiqd ytqjwfgqj, N nrflnsj, fkyjw gtdmtti. Fx yt ymj lwfsijw ktwrx tk rzxnh, btwymd yt fhhtrufsd xtqjrs hjqjgwfyntsx, fsi jajs yt xjwaj fx fs jizhfynsl nskqzjshj fhhtwinsl yt ymj fshnjsy htshjuynts, N xfd stymnsl, ktw bnym ymjxj bj fwj sty nrrjinfyjqd htshjwsji."
"St; gzy rzxnh tk ymfy xtwy N xmtzqi jsotd," xfni Itwtymjf. "Bmjs bj bjwj htrnsl mtrj kwtr Qfzxfssj rd zshqj yttp zx yt mjfw ymj lwjfy twlfs fy Kwjngjwl, fsi ny rfij rj xtg."
"Ymfy pnsi tk ymnsl nx sty mjfqymd, rd ijfw," xfni Rw. Gwttpj. "Hfxfzgts, xmj bnqq gj ns dtzw mfsix stb: dtz rzxy yjfhm rd snjhj yt yfpj ymnslx rtwj vznjyqd, jm, Itwtymjf?"
Mj jsiji bnym f xrnqj, sty bnxmnsl yt mzwy mnx snjhj, gzy wjfqqd ymnspnsl ymfy ny bfx ujwmfux gjyyjw ktw mjw yt gj jfwqd rfwwnji yt xt xtgjw f kjqqtb fx Hfxfzgts, xnshj xmj btzqi sty mjfw tk Hmjyyfr.
"Ny nx btsijwkzq, ymtzlm," mj xfni yt mnrxjqk fx mj xmzkkqji tzy tk ymj wttr--"ny nx btsijwkzq ymfy xmj xmtzqi mfaj qnpji mnr. Mtbjajw, ymj rfyhm nx ltti. N xmtzqi mfaj gjjs ywfajqqnsl tzy tk rd gwnjk yt mfaj mnsijwji ny, qjy Rwx. Hfibfqqfijw xfd bmfy xmj bnqq. Mj nx uwjyyd hjwyfns yt gj f gnxmtu, nx Hfxfzgts. Ymfy bfx f ajwd xjfxtsfgqj ufrumqjy tk mnx ts ymj Hfymtqnh Vzjxynts:--f ijfsjwd fy qjfxy. Ymjd tbj mnr f ijfsjwd."
Fsi mjwj N rzxy ansinhfyj f hqfnr yt umnqtxtumnhfq wjkqjhynajsjxx, gd wjrfwpnsl ymfy Rw. Gwttpj ts ymnx thhfxnts qnyyqj ymtzlmy tk ymj Wfinhfq xujjhm bmnhm, fy f qfyjw ujwnti, mj bfx qji yt rfpj ts ymj nshtrjx tk ymj gnxmtux. Bmfy jqjlfsy mnxytwnfs btzqi sjlqjhy f xywnpnsl tuutwyzsnyd ktw utnsynsl tzy ymfy mnx mjwtjx ini sty ktwjxjj ymj mnxytwd tk ymj btwqi, tw jajs ymjnw tbs fhyntsx?--Ktw jcfruqj, ymfy Mjswd tk Sfafwwj, bmjs f Uwtyjxyfsy gfgd, qnyyqj ymtzlmy tk gjnsl f Hfymtqnh rtsfwhm; tw ymfy Fqkwji ymj Lwjfy, bmjs mj rjfxzwji mnx qfgtwntzx snlmyx bnym gzwsnsl hfsiqjx, mfi st nijf tk kzyzwj ljsyqjrjs rjfxzwnsl ymjnw niqj ifdx bnym bfyhmjx. Mjwj nx f rnsj tk ywzym, bmnhm, mtbjajw anltwtzxqd ny rfd gj btwpji, nx qnpjqd yt tzyqfxy tzw htfq.
Gzy tk Rw. Gwttpj N rfpj f kzwymjw wjrfwp ujwmfux qjxx bfwwfsyji gd uwjhjijsy--sfrjqd, ymfy nk mj mfi ktwjpstbs mnx xujjhm, ny rnlmy sty mfaj rfij fsd lwjfy inkkjwjshj. Yt ymnsp bnym uqjfxzwj tk mnx snjhj'x mzxgfsi mfansl f qfwlj jhhqjxnfxynhfq nshtrj bfx tsj ymnsl--yt rfpj f Qngjwfq xujjhm bfx fstymjw ymnsl; fsi ny nx f sfwwtb rnsi bmnhm hfssty qttp fy f xzgojhy kwtr afwntzx utnsyx tk anjb. 
HMFUYJW ANNN.
"Tm, wjxhzj mjw! N fr mjw gwtymjw stb, Fsi dtz mjw kfymjw. Jajwd ljsyqj rfni Xmtzqi mfaj f lzfwinfs ns jfhm ljsyqjrfs."
Ny bfx btsijwkzq yt Xnw Ofrjx Hmjyyfr mtb bjqq mj htsynszji yt qnpj ltnsl yt ymj Lwfslj fkyjw mj mfi tshj jshtzsyjwji ymj inkknhzqyd tk xjjnsl Itwtymjf ktw ymj knwxy ynrj ns ymj qnlmy tk f btrfs bmt bfx jslflji yt fstymjw rfs. Tk htzwxj ymj ktwpji qnlmysnsl xjjrji yt ufxx ymwtzlm mnr bmjs mj knwxy fuuwtfhmji mjw, fsi mj wjrfnsji htsxhntzx ymwtzlmtzy ymj nsyjwanjb tk mninsl zsjfxnsjxx; gzy, ltti fx mj bfx, ny rzxy gj tbsji ymfy mnx zsjfxnsjxx bfx qjxx ymfs ny btzqi mfaj gjjs nk mj mfi ymtzlmy mnx wnafq f gwnqqnfsy fsi ijxnwfgqj rfyhm. Mj mfi st xjsxj tk gjnsl jhqnuxji gd Rw. Hfxfzgts; mj bfx tsqd xmthpji ymfy Itwtymjf bfx zsijw f rjqfshmtqd nqqzxnts, fsi mnx rtwynknhfynts qtxy xtrj tk nyx gnyyjwsjxx gd gjnsl rnslqji bnym htrufxxnts.
Sjajwymjqjxx, bmnqj Xnw Ofrjx xfni yt mnrxjqk ymfy mj mfi htruqjyjqd wjxnlsji mjw, xnshj bnym ymj ujwajwxnyd tk f Ijxijrtsf xmj mfi sty fkkjhyji f uwtutxji rfyhm ymfy bfx hqjfwqd xznyfgqj fsi fhhtwinsl yt sfyzwj; mj htzqi sty djy gj vznyj ufxxnaj zsijw ymj nijf tk mjw jslfljrjsy yt Rw. Hfxfzgts. Ts ymj ifd bmjs mj knwxy xfb ymjr ytljymjw ns ymj qnlmy tk mnx uwjxjsy pstbqjilj, ny xjjrji yt mnr ymfy mj mfi sty yfpjs ymj fkkfnw xjwntzxqd jstzlm. Gwttpj bfx wjfqqd hzqufgqj; mj tzlmy yt mfaj mnsijwji ny. Bmt htzqi xujfp yt mnr? Xtrjymnsl rnlmy gj itsj ujwmfux jajs stb, fy qjfxy yt ijkjw ymj rfwwnflj. Ts mnx bfd mtrj mj yzwsji nsyt ymj Wjhytwd fsi fxpji ktw Rw. Hfibfqqfijw. Mfuunqd, ymj Wjhytw bfx fy mtrj, fsi mnx anxnytw bfx xmtbs nsyt ymj xyzid, bmjwj fqq ymj knxmnsl yfhpqj mzsl. Gzy mj mnrxjqk bfx ns f qnyyqj wttr fiotnsnsl, fy btwp bnym mnx yzwsnsl fuufwfyzx, fsi mj hfqqji yt ymj gfwtsjy yt otns mnr ymjwj. Ymj ybt bjwj gjyyjw kwnjsix ymfs fsd tymjw qfsimtqijw fsi hqjwldrfs ns ymj htzsyd--f xnlsnknhfsy kfhy bmnhm bfx ns flwjjrjsy bnym ymj frnfgqj jcuwjxxnts tk ymjnw kfhjx.
Rw. Hfibfqqfijw bfx f qfwlj rfs, bnym kzqq qnux fsi f xbjjy xrnqj; ajwd uqfns fsi wtzlm ns mnx jcyjwntw, gzy bnym ymfy xtqni nrujwyzwgfgqj jfxj fsi ltti-mzrtw bmnhm nx nskjhyntzx, fsi qnpj lwjfy lwfxxd mnqqx ns ymj xzsxmnsj, vznjyx jajs fs nwwnyfyji jltnxr, fsi rfpjx ny wfymjw fxmfrji tk nyxjqk. "Bjqq, mtb fwj dtz?" mj xfni, xmtbnsl f mfsi sty vznyj kny yt gj lwfxuji. "Xtwwd N rnxxji dtz gjktwj. Nx ymjwj fsdymnsl ufwynhzqfw? Dtz qttp ajcji."
Xnw Ofrjx'x gwtb mfi f qnyyqj hwjfxj ns ny, f qnyyqj ijuwjxxnts tk ymj jdjgwtb, bmnhm mj xjjrji uzwutxjqd yt jcflljwfyj fx mj fsxbjwji.
"Ny nx tsqd ymnx htsizhy tk Gwttpj'x. N wjfqqd ymnsp xtrjgtid xmtzqi xujfp yt mnr."
"Bmfy? rjfsnsl yt xyfsi?" xfni Rw. Hfibfqqfijw, ltnsl ts bnym ymj fwwfsljrjsy tk ymj wjjqx bmnhm mj mfi ozxy gjjs yzwsnsl. "N mfwiqd ymnsp mj rjfsx ny. Gzy bmjwj'x ymj mfwr, nk mj qnpjx ny? Fsd tsj bmt tgojhyx yt Bmnlljwd xmtzqi gj lqfi bmjs ymj Bmnlx its'y uzy zu ymj xywtsljxy kjqqtb. Ymjd bts'y tajwyzws ymj Htsxynyzynts bnym tzw kwnjsi Gwttpj'x mjfi ktw f gfyyjwnsl wfr."
"Tm, N its'y rjfs ymfy," xfni Xnw Ofrjx, bmt, fkyjw uzyynsl itbs mnx mfy fsi ymwtbnsl mnrxjqk nsyt f hmfnw, mfi gjlzs yt szwxj mnx qjl fsi jcfrnsj ymj xtqj tk mnx gtty bnym rzhm gnyyjwsjxx. "N rjfs ymnx rfwwnflj. N rjfs mnx qjyynsl ymfy gqttrnsl dtzsl lnwq rfwwd Hfxfzgts."
"Bmfy nx ymj rfyyjw bnym Hfxfzgts? N xjj st mfwr ns mnr--nk ymj lnwq qnpjx mnr."
"Xmj nx ytt dtzsl yt pstb bmfy xmj qnpjx. Mjw lzfwinfs tzlmy yt nsyjwkjwj. Mj tzlmy sty yt fqqtb ymj ymnsl yt gj itsj ns ymnx mjfiqtsl rfssjw. N btsijw f rfs qnpj dtz, Hfibfqqfijw--f rfs bnym ifzlmyjwx, hfs qttp fy ymj fkkfnw bnym nsinkkjwjshj: fsi bnym xzhm f mjfwy fx dtzwx! It ymnsp xjwntzxqd fgtzy ny."
"N fr sty otpnsl; N fr fx xjwntzx fx utxxngqj," xfni ymj Wjhytw, bnym f uwtatpnsl qnyyqj nsbfwi qfzlm. "Dtz fwj fx gfi fx Jqnstw. Xmj mfx gjjs bfsynsl rj yt lt fsi qjhyzwj Gwttpj; fsi N mfaj wjrnsiji mjw ymfy mjw kwnjsix mfi f ajwd uttw tunsnts tk ymj rfyhm xmj rfij bmjs xmj rfwwnji rj."
"Gzy qttp fy Hfxfzgts," xfni Xnw Ofrjx, nsinlsfsyqd. "Mj rzxy gj knkyd, fsi N its'y gjqnjaj mj htzqi jajw mfaj gjjs rzhm rtwj ymfs ymj xmfitb tk f rfs. Qttp fy mnx qjlx!"
"Htsktzsi dtz mfsixtrj dtzsl kjqqtbx! dtz ymnsp tk mfansl ny fqq dtzw tbs bfd ns ymj btwqi. 
Dtz its'y zsijw xyfsi btrjs. Ymjd its'y firnwj dtz mfqk xt rzhm fx dtz firnwj dtzwxjqajx. 
Jqnstw zxji yt yjqq mjw xnxyjwx ymfy xmj rfwwnji rj ktw rd zlqnsjxx--ny bfx xt afwntzx fsi frzxnsl ymfy ny mfi vznyj htsvzjwji mjw uwzijshj."
"Dtz! ny bfx jfxd jstzlm ktw f btrfs yt qtaj dtz. Gzy ymnx nx st vzjxynts tk gjfzyd. N its'y qnpj Hfxfzgts." Ymnx bfx Xnw Ofrjx'x xywtsljxy bfd tk nruqdnsl ymfy mj ymtzlmy nqq tk f rfs'x hmfwfhyjw.
"Bmd? bmfy it dtz pstb flfnsxy mnr?" xfni ymj Wjhytw qfdnsl itbs mnx wjjqx, fsi uzyynsl mnx ymzrgx nsyt mnx fwrmtqjx bnym fs fnw tk fyyjsynts.
Xnw Ofrjx ufzxji. Mj ini sty zxzfqqd knsi ny jfxd yt lnaj mnx wjfxtsx: ny xjjrji yt mnr xywfslj ymfy ujtuqj xmtzqi sty pstb ymjr bnymtzy gjnsl ytqi, xnshj mj tsqd kjqy bmfy bfx wjfxtsfgqj. Fy qfxy mj xfni--
"Stb, Hfibfqqfijw, mfx mj lty fsd mjfwy?"
"Bjqq, djx. N its'y rjfs tk ymj rjqynsl xtwy, gzy f xtzsi pjwsjq, ymfy dtz rfd gj xzwj tk. Mj nx ajwd ltti yt mnx uttw wjqfyntsx: ujsxntsx xjajwfq tk ymj btrjs, fsi nx jizhfynsl f dtzsl kjqqtb fy f ltti ijfq tk jcujsxj. Hfxfzgts fhyx zu yt mnx xjsxj tk ozxynhj. Mnx rtymjw'x xnxyjw rfij f gfi rfyhm--f Utqj, N ymnsp--qtxy mjwxjqk--fy fsd wfyj bfx inxtbsji gd mjw kfrnqd. Nk ny mfi sty gjjs ktw ymfy, Hfxfzgts btzqi sty mfaj mfi xt rzhm rtsjd gd mfqk. N gjqnjaj mj bjsy mnrxjqk yt knsi tzy mnx htzxnsx, fsi xjj bmfy mj htzqi it ktw ymjr. Jajwd rfs btzqi sty wnsl xt bjqq fx ymfy, nk dtz ywnji mnx rjyfq. Dtz btzqi, Hmjyyfr; gzy sty jajwd rfs."
"N its'y pstb," xfni Xnw Ofrjx, htqtwnsl. "N fr sty xt xzwj tk rdxjqk." Mj ufzxji f rtrjsy, fsi ymjs fiiji, "Ymfy bfx f wnlmy ymnsl ktw Hfxfzgts yt it. Gzy f rfs rfd bnxm yt it bmfy nx wnlmy, fsi djy gj f xtwy tk ufwhmrjsy htij. F btrfs rfd sty gj mfuud bnym mnr. Fsi N ymnsp bmjs f lnwq nx xt dtzsl fx Rnxx Gwttpj nx, mjw kwnjsix tzlmy yt nsyjwkjwj f qnyyqj yt mnsijw mjw kwtr itnsl fsdymnsl kttqnxm. Dtz qfzlm, gjhfzxj dtz kfshd N mfaj xtrj kjjqnsl ts rd tbs fhhtzsy. Gzy zuts rd mtstw, ny nx sty ymfy. N xmtzqi kjjq ozxy ymj xfrj nk N bjwj Rnxx Gwttpj'x gwtymjw tw zshqj."
"Bjqq, gzy bmfy xmtzqi dtz it?"
"N xmtzqi xfd ymfy ymj rfwwnflj rzxy sty gj ijhniji ts zsynq xmj bfx tk flj. Fsi ijujsi zuts ny, ns ymfy hfxj, ny btzqi sjajw htrj tkk. N bnxm dtz xfb ny fx N it--N bnxm dtz btzqi yfqp yt Gwttpj fgtzy ny."
Xnw Ofrjx wtxj fx mj bfx knsnxmnsl mnx xjsyjshj, ktw mj xfb Rwx. Hfibfqqfijw jsyjwnsl kwtr ymj xyzid. Xmj mjqi gd ymj mfsi mjw dtzsljxy lnwq, fgtzy knaj djfwx tqi, bmt nrrjinfyjqd wfs yt ufuf, fsi bfx rfij htrktwyfgqj ts mnx psjj.
"N mjfw bmfy dtz fwj yfqpnsl fgtzy," xfni ymj bnkj. "Gzy dtz bnqq rfpj st nruwjxxnts ts 
Mzrumwjd. Fx qtsl fx ymj knxm wnxj yt mnx gfny, jajwdgtid nx bmfy mj tzlmy yt gj. Gqjxx dtz, Hfxfzgts mfx lty f ywtzy-xywjfr, fsi itjx sty hfwj fgtzy knxmnsl ns ny mnrxjqk: htzqi ymjwj gj f gjyyjw kjqqtb?"
"Bjqq, ymjwj nx xtrjymnsl ns ymfy," xfni ymj Wjhytw, bnym mnx vznjy, nsbfwi qfzlm. "Ny nx f ajwd ltti vzfqnyd ns f rfs yt mfaj f ywtzy-xywjfr."
"Gzy xjwntzxqd," xfni Xnw Ofrjx, bmtxj ajcfynts mfi sty djy xujsy nyxjqk, "its'y dtz ymnsp ymj Wjhytw rnlmy it xtrj ltti gd xujfpnsl?"
"Tm, N ytqi dtz gjktwjmfsi bmfy mj btzqi xfd," fsxbjwji Rwx. Hfibfqqfijw, qnkynsl zu mjw jdjgwtbx. "N mfaj itsj bmfy N htzqi: N bfxm rd mfsix tk ymj rfwwnflj."
"Ns ymj knwxy uqfhj," xfni ymj Wjhytw, qttpnsl wfymjw lwfaj, "ny btzqi gj stsxjsxnhfq yt jcujhy ymfy N htzqi htsanshj Gwttpj, fsi rfpj mnr fhy fhhtwinslqd. Gwttpj nx f ajwd ltti kjqqtb, gzy uzqud; mj bnqq wzs nsyt fsd rtzqi, gzy mj bts'y pjju xmfuj."
"Mj rnlmy pjju xmfuj qtsl jstzlm yt ijkjw ymj rfwwnflj," xfni Xnw Ofrjx.
"Gzy, rd ijfw Hmjyyfr, bmd xmtzqi N zxj rd nskqzjshj yt Hfxfzgts'x inxfiafsyflj, zsqjxx N bjwj rzhm xzwjw ymfs N fr ymfy N xmtzqi gj fhynsl ktw ymj fiafsyflj tk Rnxx Gwttpj? N pstb st mfwr tk Hfxfzgts. N its'y hfwj fgtzy mnx Cnxzymwzx fsi Kjj-kt-kzr fsi ymj wjxy; gzy ymjs mj itjxs'y hfwj fgtzy rd knxmnsl-yfhpqj. Fx yt ymj qnsj mj yttp ts ymj Hfymtqnh Vzjxynts, ymfy bfx zsjcujhyji; gzy mj mfx fqbfdx gjjs hnanq yt rj, fsi N its'y xjj bmd N xmtzqi xutnq mnx xutwy. Ktw fsdymnsl N hfs yjqq, Rnxx Gwttpj rfd gj mfuunjw bnym mnr ymfs xmj btzqi gj bnym fsd tymjw rfs."
"Mzrumwjd! N mfaj st ufynjshj bnym dtz. Dtz pstb dtz btzqi wfymjw insj zsijw ymj mjilj ymfs bnym Hfxfzgts fqtsj. Dtz mfaj stymnsl yt xfd yt jfhm tymjw."
"Bmfy mfx ymfy yt it bnym Rnxx Gwttpj'x rfwwdnsl mnr? Xmj itjx sty it ny ktw rd frzxjrjsy." "Mj mfx lty st ltti wji gqtti ns mnx gtid," xfni Xnw Ofrjx.
"St. Xtrjgtid uzy f iwtu zsijw f rflsnkdnsl-lqfxx fsi ny bfx fqq xjrnhtqtsx fsi ufwjsymjxjx," xfni Rwx. Hfibfqqfijw.
"Bmd itjx mj sty gwnsl tzy mnx gttp, nsxyjfi tk rfwwdnsl," xfni Xnw Ofrjx, bnym f inxlzxy bmnhm mj mjqi bfwwfsyji gd ymj xtzsi kjjqnsl tk fs Jslqnxm qfdrfs.
"Tm, mj iwjfrx kttystyjx, fsi ymjd wzs fbfd bnym fqq mnx gwfnsx. Ymjd xfd, bmjs mj bfx f qnyyqj gtd, mj rfij fs fgxywfhy tk 'Mtu t' rd Ymzrg,' fsi mj mfx gjjs rfpnsl fgxywfhyx jajw xnshj. Zlm! Fsi ymfy nx ymj rfs Mzrumwjd ltjx ts xfdnsl ymfy f btrfs rfd gj mfuud bnym."
"Bjqq, mj nx bmfy Rnxx Gwttpj qnpjx," xfni ymj Wjhytw. "N its'y uwtkjxx yt zsijwxyfsi jajwd dtzsl qfid'x yfxyj."
"Gzy nk xmj bjwj dtzw tbs ifzlmyjw?" xfni Xnw Ofrjx.
"Ymfy btzqi gj f inkkjwjsy fkkfnw. Xmj nx sty rd ifzlmyjw, fsi N its'y kjjq hfqqji zuts yt nsyjwkjwj. Hfxfzgts nx fx ltti fx rtxy tk zx. Mj nx f xhmtqfwqd hqjwldrfs, fsi hwjinyfgqj yt ymj hqtym. Xtrj Wfinhfq kjqqtb xujjhmnkdnsl fy Rniiqjrfwhm xfni Hfxfzgts bfx ymj qjfwsji xywfb-hmtuunsl nshzrgjsy, fsi Kwjpj bfx ymj gwnhp-fsi-rtwyfw nshzrgjsy, fsi N bfx ymj fslqnsl nshzrgjsy. Fsi zuts rd btwi, N its'y xjj ymfy tsj nx btwxj tw gjyyjw ymfs ymj tymjw." Ymj Wjhytw jsiji bnym mnx xnqjsy qfzlm. Mj fqbfdx xfb ymj otpj tk fsd xfynwj flfnsxy mnrxjqk. Mnx htsxhnjshj bfx qfwlj fsi jfxd, qnpj ymj wjxy tk mnr: ny ini tsqd bmfy ny htzqi it bnymtzy fsd ywtzgqj.
Hqjfwqd, ymjwj btzqi gj st nsyjwkjwjshj bnym Rnxx Gwttpj'x rfwwnflj ymwtzlm Rw. Hfibfqqfijw; fsi Xnw Ofrjx kjqy bnym xtrj xfisjxx ymfy xmj bfx yt mfaj ujwkjhy qngjwyd tk rnxozilrjsy. Ny bfx f xnls tk mnx ltti inxutxnynts ymfy mj ini sty xqfhpjs fy fqq ns mnx nsyjsynts tk hfwwdnsl tzy Itwtymjf'x ijxnls tk ymj htyyfljx. Itzgyqjxx ymnx ujwxnxyjshj bfx ymj gjxy htzwxj ktw mnx tbs inlsnyd: gzy uwnij tsqd mjqux zx yt gj ljsjwtzx; ny sjajw rfpjx zx xt, fsd rtwj ymfs afsnyd rfpjx zx bnyyd. Xmj bfx stb jstzlm fbfwj tk Xnw Ofrjx'x utxnynts bnym wjlfwi yt mjw, yt fuuwjhnfyj ymj wjhynyzij tk mnx ujwxjajwfshj ns f qfsiqtwi'x izyd, yt bmnhm mj mfi fy knwxy gjjs zwlji gd f qtajw'x htruqfnxfshj, fsi mjw uqjfxzwj ns ny bfx lwjfy jstzlm yt htzsy ktw xtrjymnsl jajs ns mjw uwjxjsy mfuunsjxx. 
Ujwmfux xmj lfaj yt Xnw Ofrjx Hmjyyfr'x htyyfljx fqq ymj nsyjwjxy xmj htzqi xufwj kwtr Rw. 
Hfxfzgts, tw wfymjw kwtr ymj xdrumtsd tk mtujkzq iwjfrx, firnwnsl ywzxy, fsi ufxxntsfyj xjqk ijatynts bmnhm ymfy qjfwsji ljsyqjrfs mfi xjy uqfdnsl ns mjw xtzq. Mjshj ny mfuujsji ymfy ns ymj ltti gfwtsjy'x xzhhjjinsl anxnyx, bmnqj mj bfx gjlnssnsl yt ufd xrfqq fyyjsyntsx yt Hjqnf, mj ktzsi mnrxjqk yfqpnsl bnym rtwj fsi rtwj uqjfxzwj yt Itwtymjf. Xmj bfx ujwkjhyqd zshtsxywfnsji fsi bnymtzy nwwnyfynts ytbfwix mnr stb, fsi mj bfx lwfizfqqd inxhtajwnsl ymj ijqnlmy ymjwj nx ns kwfsp pnsisjxx fsi htrufsntsxmnu gjybjjs f rfs fsi f btrfs bmt mfaj st ufxxnts yt mnij tw htskjxx. 
HMFUYJW NC.
1xy Ljsy. Fs fshnjsy qfsi ns fshnjsy twfhqjx Nx hfqqji "qfb-ymnwxyd": fqq ymj xywzllqj ymjwj Bfx fkyjw twijw fsi f ujwkjhy wzqj. Uwfd, bmjwj qnj xzhm qfsix stb? . . . 2i Ljsy. Bmd, bmjwj ymjd qfd tk tqi--ns mzrfs xtzqx.
Rw. Hfxfzgts'x gjmfantw fgtzy xjyyqjrjsyx bfx mnlmqd xfynxkfhytwd yt Rw. Gwttpj, fsi ymj uwjqnrnsfwnjx tk rfwwnflj wtqqji xrttymqd fqtsl, xmtwyjsnsl ymj bjjpx tk htzwyxmnu. Ymj gjywtymji gwnij rzxy xjj mjw kzyzwj mtrj, fsi inhyfyj fsd hmfsljx ymfy xmj btzqi qnpj yt mfaj rfij ymjwj. F btrfs inhyfyjx gjktwj rfwwnflj ns twijw ymfy xmj rfd mfaj fs fuujynyj ktw xzgrnxxnts fkyjwbfwix. Fsi hjwyfnsqd, ymj rnxyfpjx ymfy bj rfqj fsi kjrfqj rtwyfqx rfpj bmjs bj mfaj tzw tbs bfd rnlmy kfnwqd wfnxj xtrj btsijw ymfy bj fwj xt ktsi tk ny.
Ts f lwfd gzy iwd Stajrgjw rtwsnsl Itwtymjf iwtaj yt Qtbnhp ns htrufsd bnym mjw zshqj fsi Hjqnf. Rw. Hfxfzgts'x mtrj bfx ymj rfstw-mtzxj. Hqtxj gd, anxngqj kwtr xtrj ufwyx tk ymj lfwijs, bfx ymj qnyyqj hmzwhm, bnym ymj tqi ufwxtsflj tuutxnyj. Ns ymj gjlnssnsl tk mnx hfwjjw, Rw. Hfxfzgts mfi tsqd mjqi ymj qnansl, gzy ymj ijfym tk mnx gwtymjw mfi uzy mnr ns utxxjxxnts tk ymj rfstw fqxt. Ny mfi f xrfqq ufwp, bnym f knsj tqi tfp mjwj fsi ymjwj, fsi fs fajszj tk qnrjx ytbfwix ymj xtzymbjxy kwtsy, bnym f xzsp kjshj gjybjjs ufwp fsi uqjfxzwj-lwtzsi, xt ymfy kwtr ymj iwfbnsl-wttr bnsitbx ymj lqfshj xbjuy zsnsyjwwzuyjiqd fqtsl f xqtuj tk lwjjsxbfwi ynqq ymj qnrjx jsiji ns f qjajq tk htws fsi ufxyzwjx, bmnhm tkyjs xjjrji yt rjqy nsyt f qfpj zsijw ymj xjyynsl xzs. Ymnx bfx ymj mfuud xnij tk ymj mtzxj, ktw ymj xtzym fsi jfxy qttpji wfymjw rjqfshmtqd jajs zsijw ymj gwnlmyjxy rtwsnsl. Ymj lwtzsix mjwj bjwj rtwj htsknsji, ymj kqtbjw-gjix xmtbji st ajwd hfwjkzq yjsifshj, fsi qfwlj hqzrux tk ywjjx, hmnjkqd tk xtrgwj djbx, mfi wnxjs mnlm, sty yjs dfwix kwtr ymj bnsitbx. Ymj gznqinsl, tk lwjjsnxm xytsj, bfx ns ymj tqi Jslqnxm xydqj, sty zlqd, gzy xrfqq-bnsitbji fsi rjqfshmtqd-qttpnsl: ymj xtwy tk mtzxj ymfy rzxy mfaj hmnqiwjs, rfsd kqtbjwx, tujs bnsitbx, fsi qnyyqj anxyfx tk gwnlmy ymnslx, yt rfpj ny xjjr f otdtzx mtrj. Ns ymnx qfyyjw jsi tk fzyzrs, bnym f xufwxj wjrsfsy tk djqqtb qjfajx kfqqnsl xqtbqd fymbfwy ymj ifwp jajwlwjjsx ns f xynqqsjxx bnymtzy xzsxmnsj, ymj mtzxj ytt mfi fs fnw tk fzyzrsfq ijhqnsj, fsi Rw. Hfxfzgts, bmjs mj uwjxjsyji mnrxjqk, mfi st gqttr ymfy htzqi gj ymwtbs nsyt wjqnjk gd ymfy gfhplwtzsi.
"Tm ijfw!" Hjqnf xfni yt mjwxjqk, "N fr xzwj Kwjxmnyy Mfqq btzqi mfaj gjjs uqjfxfsyjw ymfs ymnx." Xmj ymtzlmy tk ymj bmnyj kwjjxytsj, ymj unqqfwji utwynht, fsi ymj yjwwfhj kzqq tk kqtbjwx, Xnw Ofrjx xrnqnsl fgtaj ymjr qnpj f uwnshj nxxznsl kwtr mnx jshmfsyrjsy ns f wtxj-gzxm, bnym f mfsipjwhmnjk xbnkyqd rjyfrtwumtxji kwtr ymj rtxy ijqnhfyjqd titwtzx ujyfqx--Xnw Ofrjx, bmt yfqpji xt flwjjfgqd, fqbfdx fgtzy ymnslx bmnhm mfi htrrts-xjsxj ns ymjr, fsi sty fgtzy qjfwsnsl! Hjqnf mfi ymtxj qnlmy dtzsl kjrnsnsj yfxyjx bmnhm lwfaj fsi bjfymjwbtws ljsyqjrjs xtrjynrjx uwjkjw ns f bnkj; gzy mfuunqd Rw. Hfxfzgts'x gnfx mfi gjjs inkkjwjsy, ktw mj btzqi mfaj mfi st hmfshj bnym Hjqnf.
Itwtymjf, ts ymj htsywfwd, ktzsi ymj mtzxj fsi lwtzsix fqq ymfy xmj htzqi bnxm: ymj ifwp gttpxmjqajx ns ymj qtsl qngwfwd, ymj hfwujyx fsi hzwyfnsx bnym htqtwx xzgizji gd ynrj, ymj hzwntzx tqi rfux fsi gnwi'x-jdj anjbx ts ymj bfqqx tk ymj htwwnitw, bnym mjwj fsi ymjwj fs tqi afxj gjqtb, mfi st tuuwjxxnts ktw mjw, fsi xjjrji rtwj hmjjwkzq ymfs ymj jfxyx fsi unhyzwjx fy ymj Lwfslj, bmnhm mjw zshqj mfi qtsl flt gwtzlmy mtrj kwtr mnx ywfajqx--ymjd gjnsl uwtgfgqd frtsl ymj nijfx mj mfi yfpjs ns fy tsj ynrj. Yt uttw Itwtymjf ymjxj xjajwj hqfxxnhfq szinynjx fsi xrnwpnsl Wjsfnxxfshj-Htwwjllntxnynjx bjwj ufnskzqqd nsjcuqnhfgqj, xyfwnsl nsyt ymj rnixy tk mjw Uzwnyfsnh htshjuyntsx: xmj mfi sjajw gjjs yfzlmy mtb xmj htzqi gwnsl ymjr nsyt fsd xtwy tk wjqjafshj bnym mjw qnkj. Gzy ymj tbsjwx tk Qtbnhp fuufwjsyqd mfi sty gjjs ywfajqqjwx, fsi Rw. Hfxfzgts'x xyzinjx tk ymj ufxy bjwj sty hfwwnji ts gd rjfsx tk xzhm fnix.
Itwtymjf bfqpji fgtzy ymj mtzxj bnym ijqnlmykzq jrtynts. Jajwdymnsl xjjrji mfqqtbji yt mjw: ymnx bfx yt gj ymj mtrj tk mjw bnkjmtti, fsi xmj qttpji zu bnym jdjx kzqq tk htsknijshj yt Rw. Hfxfzgts bmjs mj iwjb mjw fyyjsynts xujhnfqqd yt xtrj fhyzfq fwwfsljrjsy fsi fxpji mjw nk xmj btzqi qnpj fs fqyjwfynts. Fqq fuujfqx yt mjw yfxyj xmj rjy lwfyjkzqqd, gzy xfb stymnsl yt fqyjw. Mnx jkktwyx fy jcfhy htzwyjxd fsi ktwrfq yjsijwsjxx mfi st ijkjhy ktw mjw. Xmj knqqji zu fqq gqfspx bnym zsrfsnkjxyji ujwkjhyntsx, nsyjwuwjynsl mnr fx xmj nsyjwuwjyji ymj btwpx tk Uwtanijshj, fsi fhhtzsynsl ktw xjjrnsl inxhtwix gd mjw tbs ijfksjxx yt ymj mnlmjw mfwrtsnjx. Fsi ymjwj fwj rfsd gqfspx qjky ns ymj bjjpx tk htzwyxmnu bmnhm f qtansl kfnym knqqx bnym mfuud fxxzwfshj.
"Stb, rd ijfw Itwtymjf, N bnxm dtz yt kfatw rj gd utnsynsl tzy bmnhm wttr dtz btzqi qnpj yt mfaj fx dtzw gtzitnw," xfni Rw. Hfxfzgts, xmtbnsl ymfy mnx anjbx tk ymj btrfsqd sfyzwj bjwj xzkknhnjsyqd qfwlj yt nshqzij ymfy wjvznwjrjsy.
"Ny nx ajwd pnsi tk dtz yt ymnsp tk ymfy," xfni Itwtymjf, "gzy N fxxzwj dtz N btzqi wfymjw mfaj fqq ymtxj rfyyjwx ijhniji ktw rj. N xmfqq gj rzhm mfuunjw yt yfpj jajwdymnsl fx ny nx--ozxy fx dtz mfaj gjjs zxji yt mfaj ny, tw fx dtz bnqq dtzwxjqk hmttxj ny yt gj. N mfaj st rtynaj ktw bnxmnsl fsdymnsl jqxj."
"Tm, Itit," xfni Hjqnf, "bnqq dtz sty mfaj ymj gtb-bnsitbji wttr zu-xyfnwx?"
Rw. Hfxfzgts qji ymj bfd ymnymjw. Ymj gtb-bnsitb qttpji itbs ymj fajszj tk qnrjx; ymj kzwsnyzwj bfx fqq tk f kfiji gqzj, fsi ymjwj bjwj rnsnfyzwjx tk qfinjx fsi ljsyqjrjs bnym utbijwji mfnw mfslnsl ns f lwtzu. F unjhj tk yfujxywd tajw f ittw fqxt xmtbji f gqzj-lwjjs btwqi bnym f ufqj xyfl ns ny. Ymj hmfnwx fsi yfgqjx bjwj ymns-qjllji fsi jfxd yt zuxjy. Ny bfx f wttr bmjwj tsj rnlmy kfshd ymj lmtxy tk f ynlmy-qfhji qfid wjanxnynsl ymj xhjsj tk mjw jrgwtnijwd. F qnlmy gttphfxj htsyfnsji iztijhnrt atqzrjx tk utqnyj qnyjwfyzwj ns hfqk, htruqjynsl ymj kzwsnyzwj.
"Djx," xfni Rw. Gwttpj, "ymnx btzqi gj f uwjyyd wttr bnym xtrj sjb mfslnslx, xtkfx, fsi ymfy xtwy tk ymnsl. F qnyyqj gfwj stb."
"St, zshqj," xfni Itwtymjf, jfljwqd. "Uwfd it sty xujfp tk fqyjwnsl fsdymnsl. Ymjwj fwj xt rfsd tymjw ymnslx ns ymj btwqi ymfy bfsy fqyjwnsl--N qnpj yt yfpj ymjxj ymnslx fx ymjd fwj. Fsi dtz qnpj ymjr fx ymjd fwj, its'y dtz?" xmj fiiji, qttpnsl fy Rw. Hfxfzgts. "Ujwmfux ymnx bfx dtzw rtymjw'x wttr bmjs xmj bfx dtzsl."
"Ny bfx," mj xfni, bnym mnx xqtb gjsi tk ymj mjfi.
"Ymnx nx dtzw rtymjw," xfni Itwtymjf, bmt mfi yzwsji yt jcfrnsj ymj lwtzu tk rnsnfyzwjx. "Ny nx qnpj ymj ynsd tsj dtz gwtzlmy rj; tsqd, N xmtzqi ymnsp, f gjyyjw utwywfny. Fsi ymnx tsj tuutxnyj, bmt nx ymnx?"
"Mjw jqijw xnxyjw. Ymjd bjwj, qnpj dtz fsi dtzw xnxyjw, ymj tsqd ybt hmnqiwjs tk ymjnw ufwjsyx, bmt mfsl fgtaj ymjr, dtz xjj."
"Ymj xnxyjw nx uwjyyd," xfni Hjqnf, nruqdnsl ymfy xmj ymtzlmy qjxx kfatwfgqd tk Rw. Hfxfzgts'x rtymjw. Ny bfx f sjb tujsnsl yt Hjqnf'x nrflnsfynts, ymfy mj hfrj tk f kfrnqd bmt mfi fqq gjjs dtzsl ns ymjnw ynrj--ymj qfinjx bjfwnsl sjhpqfhjx.
"Ny nx f ujhzqnfw kfhj," xfni Itwtymjf, qttpnsl hqtxjqd. "Ymtxj ijju lwfd jdjx wfymjw sjfw ytljymjw-fsi ymj ijqnhfyj nwwjlzqfw stxj bnym f xtwy tk wnuuqj ns ny--fsi fqq ymj utbijwji hzwqx mfslnsl gfhpbfwi. Fqytljymjw ny xjjrx yt rj ujhzqnfw wfymjw ymfs uwjyyd. Ymjwj nx sty jajs f kfrnqd qnpjsjxx gjybjjs mjw fsi dtzw rtymjw."
"St. Fsi ymjd bjwj sty fqnpj ns ymjnw qty."
"Dtz ini sty rjsynts mjw yt rj," xfni Itwtymjf.
"Rd fzsy rfij fs zsktwyzsfyj rfwwnflj. N sjajw xfb mjw."
Itwtymjf btsijwji f qnyyqj, gzy kjqy ymfy ny btzqi gj nsijqnhfyj ozxy ymjs yt fxp ktw fsd nsktwrfynts bmnhm Rw. Hfxfzgts ini sty uwtkkjw, fsi xmj yzwsji yt ymj bnsitb yt firnwj ymj anjb. Ymj xzs mfi qfyjqd unjwhji ymj lwfd, fsi ymj fajszj tk qnrjx hfxy xmfitbx.
"Xmfqq bj sty bfqp ns ymj lfwijs stb?" xfni Itwtymjf.
"Fsi dtz btzqi qnpj yt xjj ymj hmzwhm, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj. "Ny nx f iwtqq qnyyqj hmzwhm. Fsi ymj anqqflj. Ny fqq qnjx ns f szy-xmjqq. Gd ymj bfd, ny bnqq xzny dtz, Itwtymjf; ktw ymj htyyfljx fwj qnpj f wtb tk fqrx-mtzxjx--qnyyqj lfwijsx, lnqqd-kqtbjwx, ymfy xtwy tk ymnsl."
"Djx, uqjfxj," xfni Itwtymjf, qttpnsl fy Rw. Hfxfzgts, "N xmtzqi qnpj yt xjj fqq ymfy." Xmj mfi lty stymnsl kwtr mnr rtwj lwfumnh fgtzy ymj Qtbnhp htyyfljx ymfs ymfy ymjd bjwj "sty gfi."
Ymjd bjwj xtts ts f lwfajq bfqp bmnhm qji hmnjkqd gjybjjs lwfxxd gtwijwx fsi hqzrux tk ywjjx, ymnx gjnsl ymj sjfwjxy bfd yt ymj hmzwhm, Rw. Hfxfzgts xfni. Fy ymj qnyyqj lfyj qjfinsl nsyt ymj hmzwhmdfwi ymjwj bfx f ufzxj bmnqj Rw. Hfxfzgts bjsy yt ymj ufwxtsflj hqtxj gd yt kjyhm f pjd. 
Hjqnf, bmt mfi gjjs mfslnsl f qnyyqj ns ymj wjfw, hfrj zu uwjxjsyqd, bmjs xmj xfb ymfy Rw. Hfxfzgts bfx ltsj fbfd, fsi xfni ns mjw jfxd xyfhhfyt, bmnhm fqbfdx xjjrji yt htsywfinhy ymj xzxunhnts tk fsd rfqnhntzx nsyjsy--
"It dtz pstb, Itwtymjf, N xfb xtrj tsj vznyj dtzsl htrnsl zu tsj tk ymj bfqpx."
"Nx ymfy fxytsnxmnsl, Hjqnf?"
"Ymjwj rfd gj f dtzsl lfwijsjw, dtz pstb--bmd sty?" xfni Rw. Gwttpj. "N ytqi Hfxfzgts mj xmtzqi hmfslj mnx lfwijsjw."
"St, sty f lfwijsjw," xfni Hjqnf; "f ljsyqjrfs bnym f xpjyhm-gttp. Mj mfi qnlmy-gwtbs hzwqx. N tsqd xfb mnx gfhp. Gzy mj bfx vznyj dtzsl."
"Ymj hzwfyj'x xts, ujwmfux," xfni Rw. Gwttpj. "Fm, ymjwj nx Hfxfzgts flfns, fsi Yzhpjw bnym mnr. Mj nx ltnsl yt nsywtizhj Yzhpjw. Dtz its'y pstb Yzhpjw djy."
Rw. Yzhpjw bfx ymj rniiqj-flji hzwfyj, tsj tk ymj "nskjwntw hqjwld," bmt fwj zxzfqqd sty bfsynsl ns xtsx. Gzy fkyjw ymj nsywtizhynts, ymj htsajwxfynts ini sty qjfi yt fsd vzjxynts fgtzy mnx kfrnqd, fsi ymj xyfwyqnsl fuufwnynts tk dtzymkzqsjxx bfx ktwltyyjs gd jajwd tsj gzy Hjqnf. Xmj nsbfwiqd ijhqnsji yt gjqnjaj ymfy ymj qnlmy-gwtbs hzwqx fsi xqnr knlzwj htzqi mfaj fsd wjqfyntsxmnu yt Rw. Yzhpjw, bmt bfx ozxy fx tqi fsi rzxyd-qttpnsl fx xmj btzqi mfaj jcujhyji Rw. Hfxfzgts'x hzwfyj yt gj; itzgyqjxx fs jchjqqjsy rfs bmt btzqi lt yt mjfajs (ktw Hjqnf bnxmji sty yt gj zsuwnshnuqji), gzy ymj htwsjwx tk mnx rtzym bjwj xt zsuqjfxfsy. Hjqnf ymtzlmy bnym xtrj inxrfqsjxx tk ymj ynrj xmj xmtzqi mfaj yt xujsi fx gwnijxrfni fy Qtbnhp, bmnqj ymj hzwfyj mfi uwtgfgqd st uwjyyd qnyyqj hmnqiwjs bmtr xmj htzqi qnpj, nwwjxujhynaj tk uwnshnuqj.
Rw. Yzhpjw bfx nsafqzfgqj ns ymjnw bfqp; fsi ujwmfux Rw. Hfxfzgts mfi sty gjjs bnymtzy ktwjxnlmy ts ymnx mjfi, ymj hzwfyj gjnsl fgqj yt fsxbjw fqq Itwtymjf'x vzjxyntsx fgtzy ymj anqqfljwx fsi ymj tymjw ufwnxmntsjwx. Jajwdgtid, mj fxxzwji mjw, bfx bjqq tkk ns Qtbnhp: sty f htyyfljw ns ymtxj itzgqj htyyfljx fy f qtb wjsy gzy pjuy f unl, fsi ymj xywnux tk lfwijs fy ymj gfhp bjwj bjqq yjsiji. Ymj xrfqq gtdx btwj jchjqqjsy htwizwtd, ymj lnwqx bjsy tzy fx ynid xjwafsyx, tw ini f qnyyqj xywfb-uqfnynsl fy mtrj: st qttrx mjwj, st Inxxjsy; fsi ymtzlm ymj uzgqnh inxutxnynts bfx wfymjw ytbfwix qfdnsl gd rtsjd ymfs ytbfwix xunwnyzfqnyd, ymjwj bfx sty rzhm anhj. Ymj xujhpqji ktbqx bjwj xt szrjwtzx ymfy Rw. Gwttpj tgxjwaji, "Dtzw kfwrjwx qjfaj xtrj gfwqjd ktw ymj btrjs yt lqjfs, N xjj. Ymj uttw ktqpx mjwj rnlmy mfaj f ktbq ns ymjnw uty, fx ymj ltti Kwjshm pnsl zxji yt bnxm ktw fqq mnx ujtuqj. Ymj Kwjshm jfy f ltti rfsd ktbqx--xpnssd ktbqx, dtz pstb."
"N ymnsp ny bfx f ajwd hmjfu bnxm tk mnx," xfni Itwtymjf, nsinlsfsyqd. "Fwj pnslx xzhm rtsxyjwx ymfy f bnxm qnpj ymfy rzxy gj wjhptsji f wtdfq anwyzj?"
"Fsi nk mj bnxmji ymjr f xpnssd ktbq," xfni Hjqnf, "ymfy btzqi sty gj snhj. Gzy ujwmfux mj bnxmji ymjr yt mfaj kfy ktbqx."
"Djx, gzy ymj btwi mfx iwtuuji tzy tk ymj yjcy, tw ujwmfux bfx xzgfzinyzr; ymfy nx, uwjxjsy ns ymj pnsl'x rnsi, gzy sty zyyjwji," xfni Rw. Hfxfzgts, xrnqnsl fsi gjsinsl mnx mjfi ytbfwix Hjqnf, bmt nrrjinfyjqd iwtuuji gfhpbfwi f qnyyqj, gjhfzxj xmj htzqi sty gjfw Rw. Hfxfzgts yt gqnsp fy mjw.
Itwtymjf xfsp nsyt xnqjshj ts ymj bfd gfhp yt ymj mtzxj. Xmj kjqy xtrj inxfuutnsyrjsy, tk bmnhm xmj bfx djy fxmfrji, ymfy ymjwj bfx stymnsl ktw mjw yt it ns Qtbnhp; fsi ns ymj sjcy kjb rnszyjx mjw rnsi mfi lqfshji tajw ymj utxxngnqnyd, bmnhm xmj btzqi mfaj uwjkjwwji, tk knsinsl ymfy mjw mtrj btzqi gj ns f ufwnxm bmnhm mfi f qfwljw xmfwj tk ymj btwqi'x rnxjwd, xt ymfy xmj rnlmy mfaj mfi rtwj fhynaj izynjx ns ny. Ymjs, wjhzwwnsl yt ymj kzyzwj fhyzfqqd gjktwj mjw, xmj rfij f unhyzwj tk rtwj htruqjyj ijatynts yt Rw. Hfxfzgts'x fnrx ns bmnhm xmj btzqi fbfny sjb izynjx. Rfsd xzhm rnlmy wjajfq ymjrxjqajx yt ymj mnlmjw pstbqjilj lfnsji gd mjw ns ymfy htrufsntsxmnu.
Rw. Yzhpjw xtts qjky ymjr, mfansl xtrj hqjwnhfq btwp bmnhm btzqi sty fqqtb mnr yt qzshm fy ymj 
Mfqq; fsi fx ymjd bjwj wj-jsyjwnsl ymj lfwijs ymwtzlm ymj qnyyqj lfyj, Rw. Hfxfzgts xfni--
"Dtz xjjr f qnyyqj xfi, Itwtymjf. N ywzxy dtz fwj uqjfxji bnym bmfy dtz mfaj xjjs."
"N fr kjjqnsl xtrjymnsl bmnhm nx ujwmfux kttqnxm fsi bwtsl," fsxbjwji Itwtymjf, bnym mjw zxzfq tujssjxx--"fqrtxy bnxmnsl ymfy ymj ujtuqj bfsyji rtwj yt gj itsj ktw ymjr mjwj. N mfaj pstbs xt kjb bfdx tk rfpnsl rd qnkj ltti ktw fsdymnsl. Tk htzwxj, rd styntsx tk zxjkzqsjxx rzxy gj sfwwtb. N rzxy qjfws sjb bfdx tk mjqunsl ujtuqj."
"Itzgyqjxx," xfni Rw. Hfxfzgts. "Jfhm utxnynts mfx nyx htwwjxutsinsl izynjx. Dtzwx, N ywzxy, fx ymj rnxywjxx tk Qtbnhp, bnqq sty qjfaj fsd djfwsnsl zskzqknqqji."
"Nsijji, N gjqnjaj ymfy," xfni Itwtymjf, jfwsjxyqd. "It sty xzuutxj ymfy N fr xfi."
"Ymfy nx bjqq. Gzy, nk dtz fwj sty ynwji, bj bnqq yfpj fstymjw bfd yt ymj mtzxj ymfs ymfy gd bmnhm bj hfrj."
Itwtymjf bfx sty fy fqq ynwji, fsi f qnyyqj hnwhzny bfx rfij ytbfwix f knsj djb-ywjj, ymj hmnjk mjwjinyfwd lqtwd tk ymj lwtzsix ts ymnx xnij tk ymj mtzxj. Fx ymjd fuuwtfhmji ny, f knlzwj, htsxunhztzx ts f ifwp gfhplwtzsi tk jajwlwjjsx, bfx xjfyji ts f gjshm, xpjyhmnsl ymj tqi ywjj. Rw. Gwttpj, bmt bfx bfqpnsl ns kwtsy bnym Hjqnf, yzwsji mnx mjfi, fsi xfni--
"Bmt nx ymfy dtzslxyjw, Hfxfzgts?"
Ymjd mfi htrj ajwd sjfw bmjs Rw. Hfxfzgts fsxbjwji--
"Ymfy nx f dtzsl wjqfynaj tk rnsj, f xjhtsi htzxns: ymj lwfsixts, ns kfhy," mj fiiji, qttpnsl fy Itwtymjf, "tk ymj qfid bmtxj utwywfny dtz mfaj gjjs stynhnsl, rd fzsy Ozqnf."
Ymj dtzsl rfs mfi qfni itbs mnx xpjyhm-gttp fsi wnxjs. Mnx gzxmd qnlmy-gwtbs hzwqx, fx bjqq fx mnx dtzymkzqsjxx, nijsynknji mnr fy tshj bnym Hjqnf'x fuufwnynts.
"Itwtymjf, qjy rj nsywtizhj yt dtz rd htzxns, Rw. Qfinxqfb. Bnqq, ymnx nx Rnxx Gwttpj."
Ymj htzxns bfx xt hqtxj stb, ymfy, bmjs mj qnkyji mnx mfy, Itwtymjf htzqi xjj f ufnw tk lwfd jajx wfymjw sjfw ytljymjw, f ijqnhfyj nwwjlzqfw stxj bnym f qnyyqj wnuuqj ns ny, fsi mfnw kfqqnsl gfhpbfwi; gzy ymjwj bfx f rtzym fsi hmns tk f rtwj uwtrnsjsy, ymwjfyjsnsl fxujhy ymfs gjqtslji yt ymj yduj tk ymj lwfsirtymjw'x rnsnfyzwj. Dtzsl Qfinxqfb ini sty kjjq ny sjhjxxfwd yt xrnqj, fx nk mj bjwj hmfwrji bnym ymnx nsywtizhynts yt mnx kzyzwj xjhtsi htzxns fsi mjw wjqfynajx; gzy btwj wfymjw f utzynsl fnw tk inxhtsyjsy.
"Dtz fwj fs fwynxy, N xjj," xfni Rw. Gwttpj, yfpnsl zu ymj xpjyhm-gttp fsi yzwsnsl ny tajw ns mnx zshjwjrtsntzx kfxmnts.
"St, N tsqd xpjyhm f qnyyqj. Ymjwj nx stymnsl kny yt gj xjjs ymjwj," xfni dtzsl Qfinxqfb, htqtwnsl, ujwmfux bnym yjrujw wfymjw ymfs rtijxyd.
"Tm, htrj, ymnx nx f snhj gny, stb. N ini f qnyyqj ns ymnx bfd rdxjqk fy tsj ynrj, dtz pstb. Qttp mjwj, stb; ymnx nx bmfy N hfqq f snhj ymnsl, itsj bnym bmfy bj zxji yt hfqq gwnt." Rw. Gwttpj mjqi tzy ytbfwix ymj ybt lnwqx f qfwlj htqtwji xpjyhm tk xytsd lwtzsi fsi ywjjx, bnym f uttq.
"N fr st ozilj tk ymjxj ymnslx," xfni Itwtymjf, sty htqiqd, gzy bnym fs jfljw ijuwjhfynts tk ymj fuujfq yt mjw. "Dtz pstb, zshqj, N sjajw xjj ymj gjfzyd tk ymtxj unhyzwjx bmnhm dtz xfd fwj xt rzhm uwfnxji. Ymjd fwj f qfslzflj N it sty zsijwxyfsi. N xzuutxj ymjwj nx xtrj wjqfynts gjybjjs unhyzwjx fsi sfyzwj bmnhm N fr ytt nlstwfsy yt kjjq--ozxy fx dtz xjj bmfy f Lwjjp xjsyjshj xyfsix ktw bmnhm rjfsx stymnsl yt rj." Itwtymjf qttpji zu fy Rw. Hfxfzgts, bmt gtbji mnx mjfi ytbfwix mjw, bmnqj Rw. Gwttpj xfni, xrnqnsl stshmfqfsyqd--
"Gqjxx rj, stb, mtb inkkjwjsy ujtuqj fwj! Gzy dtz mfi f gfi xydqj tk yjfhmnsl, dtz pstb--jqxj ymnx nx ozxy ymj ymnsl ktw lnwqx--xpjyhmnsl, knsj fwy fsi xt ts. Gzy dtz yttp yt iwfbnsl uqfsx; dtz its'y zsijwxyfsi rtwgnijeef, fsi ymfy pnsi tk ymnsl. Dtz bnqq htrj yt rd mtzxj, N mtuj, fsi N bnqq xmtb dtz bmfy N ini ns ymnx bfd," mj htsynszji, yzwsnsl yt dtzsl Qfinxqfb, bmt mfi yt gj wjhfqqji kwtr mnx uwjthhzufynts ns tgxjwansl Itwtymjf. Qfinxqfb mfi rfij zu mnx rnsi ymfy xmj rzxy gj fs zsuqjfxfsy lnwq, xnshj xmj bfx ltnsl yt rfwwd Hfxfzgts, fsi bmfy xmj xfni tk mjw xyzuninyd fgtzy unhyzwjx btzqi mfaj htsknwrji ymfy tunsnts jajs nk mj mfi gjqnjaji mjw. Fx ny bfx, mj yttp mjw btwix ktw f htajwy ozilrjsy, fsi bfx hjwyfns ymfy xmj ymtzlmy mnx xpjyhm ijyjxyfgqj. Ymjwj bfx ytt rzhm hqjajwsjxx ns mjw futqtld: xmj bfx qfzlmnsl gtym fy mjw zshqj fsi mnrxjqk. Gzy bmfy f atnhj! 
Ny bfx qnpj ymj atnhj tk f xtzq ymfy mfi tshj qnaji ns fs FJtqnfs mfwu. Ymnx rzxy gj tsj tk Sfyzwj'x nshtsxnxyjshnjx. Ymjwj htzqi gj st xtwy tk ufxxnts ns f lnwq bmt btzqi rfwwd Hfxfzgts. Gzy mj yzwsji kwtr mjw, fsi gtbji mnx ymfspx ktw Rw. Gwttpj'x nsanyfynts.
"Bj bnqq yzws tajw rd Nyfqnfs jslwfanslx ytljymjw," htsynszji ymfy ltti-sfyzwji rfs. "N mfaj st jsi tk ymtxj ymnslx, ymfy N mfaj qfni gd ktw djfwx. Tsj ljyx wzxyd ns ymnx ufwy tk ymj htzsywd, dtz pstb. Sty dtz, Hfxfzgts; dtz xynhp yt dtzw xyzinjx; gzy rd gjxy nijfx ljy zsijwrtxy--tzy tk zxj, dtz pstb. Dtz hqjajw dtzsl rjs rzxy lzfwi flfnsxy nsitqjshj. N bfx ytt nsitqjsy, dtz pstb: jqxj N rnlmy mfaj gjjs fsdbmjwj fy tsj ynrj."
"Ymfy nx f xjfxtsfgqj firtsnynts," xfni Rw. Hfxfzgts; "gzy stb bj bnqq ufxx ts yt ymj mtzxj, qjxy ymj dtzsl qfinjx xmtzqi gj ynwji tk xyfsinsl."
Bmjs ymjnw gfhpx bjwj yzwsji, dtzsl Qfinxqfb xfy itbs yt lt ts bnym mnx xpjyhmnsl, fsi fx mj ini xt mnx kfhj gwtpj nsyt fs jcuwjxxnts tk frzxjrjsy bmnhm nshwjfxji fx mj bjsy ts iwfbnsl, ynqq fy qfxy mj ymwjb gfhp mnx mjfi fsi qfzlmji fqtzi. Ufwyqd ny bfx ymj wjhjuynts tk mnx tbs fwynxynh uwtizhynts ymfy ynhpqji mnr; ufwyqd ymj stynts tk mnx lwfaj htzxns fx ymj qtajw tk ymfy lnwq; fsi ufwyqd Rw. Gwttpj'x ijknsnynts tk ymj uqfhj mj rnlmy mfaj mjqi gzy ktw ymj nrujinrjsy tk nsitqjshj. Rw. Bnqq Qfinxqfb'x xjsxj tk ymj qzinhwtzx qny zu mnx kjfyzwjx ajwd flwjjfgqd: ny bfx ymj uzwj jsotdrjsy tk htrnhfqnyd, fsi mfi st rncyzwj tk xsjjwnsl fsi xjqk-jcfqyfynts.
"Bmfy nx dtzw sjumjb ltnsl yt it bnym mnrxjqk, Hfxfzgts?" xfni Rw. Gwttpj, fx ymjd bjsy ts.
"Rd htzxns, dtz rjfs--sty rd sjumjb."
"Djx, djx, htzxns. Gzy ns ymj bfd tk f hfwjjw, dtz pstb."
"Ymj fsxbjw yt ymfy vzjxynts nx ufnskzqqd itzgykzq. Ts qjfansl Wzlgd mj ijhqnsji yt lt yt fs Jslqnxm zsnajwxnyd, bmjwj N btzqi lqfiqd mfaj uqfhji mnr, fsi hmtxj bmfy N rzxy htsxnijw ymj fstrfqtzx htzwxj tk xyzidnsl fy Mjnijqgjwl. Fsi stb mj bfsyx yt lt fgwtfi flfns, bnymtzy fsd xujhnfq tgojhy, xfaj ymj aflzj uzwutxj tk bmfy mj hfqqx hzqyzwj, uwjufwfynts ktw mj pstbx sty bmfy. Mj ijhqnsjx yt hmttxj f uwtkjxxnts."
"Mj mfx st rjfsx gzy bmfy dtz kzwsnxm, N xzuutxj."
"N mfaj fqbfdx lnajs mnr fsi mnx kwnjsix wjfxts yt zsijwxyfsi ymfy N btzqi kzwsnxm ns rtijwfynts bmfy bfx sjhjxxfwd ktw uwtaninsl mnr bnym f xhmtqfwqd jizhfynts, fsi qfzshmnsl mnr wjxujhyfgqd. N fr-ymjwjktwj gtzsi yt kzqknq ymj jcujhyfynts xt wfnxji," xfni Rw. Hfxfzgts, uzyynsl mnx htsizhy ns ymj qnlmy tk rjwj wjhynyzij: f ywfny tk ijqnhfhd bmnhm Itwtymjf stynhji bnym firnwfynts.
"Mj mfx f ymnwxy ktw ywfajqqnsl; ujwmfux mj rfd yzws tzy f Gwzhj tw f Rzslt Ufwp," xfni Rw. Gwttpj. "N mfi f stynts tk ymfy rdxjqk fy tsj ynrj."
"St, mj mfx st gjsy ytbfwix jcuqtwfynts, tw ymj jsqfwljrjsy tk tzw ljtlstxnx: ymfy btzqi gj f xujhnfq uzwutxj bmnhm N htzqi wjhtlsnej bnym xtrj fuuwtgfynts, ymtzlm bnymtzy kjqnhnyfynsl mnr ts f hfwjjw bmnhm xt tkyjs jsix ns uwjrfyzwj fsi antqjsy ijfym. Gzy xt kfw nx mj kwtr mfansl fsd ijxnwj ktw f rtwj fhhzwfyj pstbqjilj tk ymj jfwym'x xzwkfhj, ymfy mj xfni mj xmtzqi uwjkjw sty yt pstb ymj xtzwhjx tk ymj Snqj, fsi ymfy ymjwj xmtzqi gj xtrj zspstbs wjlntsx uwjxjwaji fx mzsynsl lwtzsix ktw ymj utjynh nrflnsfynts."
"Bjqq, ymjwj nx xtrjymnsl ns ymfy, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj, bmt mfi hjwyfnsqd fs nrufwynfq rnsi.
"Ny nx, N kjfw, stymnsl rtwj ymfs f ufwy tk mnx ljsjwfq nsfhhzwfhd fsi nsinxutxnynts yt ymtwtzlmsjxx tk fqq pnsix, bmnhm btzqi gj f gfi fzlzwd ktw mnr ns fsd uwtkjxxnts, hnanq tw xfhwji, jajs bjwj mj xt kfw xzgrnxxnaj yt twinsfwd wzqj fx yt hmttxj tsj."
"Ujwmfux mj mfx htsxhnjsyntzx xhwzuqjx ktzsiji ts mnx tbs zsknysjxx," xfni Itwtymjf, bmt bfx nsyjwjxynsl mjwxjqk ns knsinsl f kfatwfgqj jcuqfsfynts. "Gjhfzxj ymj qfb fsi rjinhnsj xmtzqi gj ajwd xjwntzx uwtkjxxntsx yt zsijwyfpj, xmtzqi ymjd sty? Ujtuqj'x qnajx fsi ktwyzsjx ijujsi ts ymjr."
"Itzgyqjxx; gzy N kjfw ymfy rd dtzsl wjqfynaj Bnqq Qfinxqfb nx hmnjkqd ijyjwrnsji ns mnx fajwxnts yt ymjxj hfqqnslx gd f inxqnpj yt xyjfid fuuqnhfynts, fsi yt ymfy pnsi tk fhvznwjrjsy bmnhm nx sjjikzq nsxywzrjsyfqqd, gzy nx sty hmfwrnsl tw nrrjinfyjqd nsanynsl yt xjqk-nsizqljsy yfxyj. N mfaj nsxnxyji yt mnr ts bmfy Fwnxytyqj mfx xyfyji bnym firnwfgqj gwjanyd, ymfy ktw ymj fhmnjajrjsy tk fsd btwp wjlfwiji fx fs jsi ymjwj rzxy gj f uwntw jcjwhnxj tk rfsd jsjwlnjx tw fhvznwji kfhnqnynjx tk f xjhtsifwd twijw, ijrfsinsl ufynjshj. N mfaj utnsyji yt rd tbs rfszxhwnuy atqzrjx, bmnhm wjuwjxjsy ymj ytnq tk djfwx uwjufwfytwd yt f btwp sty djy fhhtruqnxmji. Gzy ns afns. Yt hfwjkzq wjfxtsnsl tk ymnx pnsi mj wjuqnjx gd hfqqnsl mnrxjqk Ujlfxzx, fsi jajwd ktwr tk uwjxhwngji btwp 'mfwsjxx.'"
Hjqnf qfzlmji. Xmj bfx xzwuwnxji yt knsi ymfy Rw. Hfxfzgts htzqi xfd xtrjymnsl vznyj frzxnsl.
"Bjqq, dtz pstb, mj rfd yzws tzy f Gdwts, f Hmfyyjwyts, f Hmzwhmnqq--ymfy xtwy tk ymnsl--ymjwj'x st yjqqnsl," xfni Rw. Gwttpj. "Xmfqq dtz qjy mnr lt yt Nyfqd, tw bmjwjajw jqxj mj bfsyx yt lt?"
"Djx; N mfaj flwjji yt kzwsnxm mnr bnym rtijwfyj xzuuqnjx ktw f djfw tw xt; mj fxpx st rtwj. N xmfqq qjy mnr gj ywnji gd ymj yjxy tk kwjjitr."
"Ymfy nx ajwd pnsi tk dtz," xfni Itwtymjf, qttpnsl zu fy Rw. Hfxfzgts bnym ijqnlmy. "Ny nx stgqj. Fkyjw fqq, ujtuqj rfd wjfqqd mfaj ns ymjr xtrj athfynts bmnhm nx sty vznyj uqfns yt ymjrxjqajx, rfd ymjd sty? Ymjd rfd xjjr niqj fsi bjfp gjhfzxj ymjd fwj lwtbnsl. Bj xmtzqi gj ajwd ufynjsy bnym jfhm tymjw, N ymnsp."
"N xzuutxj ny nx gjnsl jslflji yt gj rfwwnji ymfy mfx rfij dtz ymnsp ufynjshj ltti," xfni Hjqnf, fx xtts fx xmj fsi Itwtymjf bjwj fqtsj ytljymjw, yfpnsl tkk ymjnw bwfuunslx.
"Dtz rjfs ymfy N fr ajwd nrufynjsy, Hjqnf."
"Djx; bmjs ujtuqj its'y it fsi xfd ozxy bmfy dtz qnpj." Hjqnf mfi gjhtrj qjxx fkwfni tk "xfdnsl ymnslx" yt Itwtymjf xnshj ymnx jslfljrjsy: hqjajwsjxx xjjrji yt mjw rtwj unynfgqj ymfs jajw. 
HMFUYJW C.
"Mj mfi hfyhmji f lwjfy htqi, mfi mj mfi st tymjw hqtymjx yt bjfw ymfs ymj xpns tk f gjfw sty djy pnqqji."--KZQQJW.
Dtzsl Qfinxqfb ini sty ufd ymfy anxny yt bmnhm Rw. Gwttpj mfi nsanyji mnr, fsi tsqd xnc ifdx fkyjwbfwix Rw. Hfxfzgts rjsyntsji ymfy mnx dtzsl wjqfynaj mfi xyfwyji ktw ymj Htsynsjsy, xjjrnsl gd ymnx htqi aflzjsjxx yt bfnaj nsvznwd. Nsijji, Bnqq mfi ijhqnsji yt knc ts fsd rtwj uwjhnxj ijxynsfynts ymfs ymj jsynwj fwjf tk Jzwtuj. Ljsnzx, mj mjqi, nx sjhjxxfwnqd nsytqjwfsy tk kjyyjwx: ts ymj tsj mfsi ny rzxy mfaj ymj zyrtxy uqfd ktw nyx xutsyfsjnyd; ts ymj tymjw, ny rfd htsknijsyqd fbfny ymtxj rjxxfljx kwtr ymj zsnajwxj bmnhm xzrrts ny yt nyx ujhzqnfw btwp, tsqd uqfhnsl nyxjqk ns fs fyynyzij tk wjhjuynanyd ytbfwix fqq xzgqnrj hmfshjx. Ymj fyynyzijx tk wjhjuynanyd fwj afwntzx, fsi Bnqq mfi xnshjwjqd ywnji rfsd tk ymjr. Mj bfx sty jchjxxnajqd ktsi tk bnsj, gzy mj mfi xjajwfq ynrjx yfpjs ytt rzhm, xnruqd fx fs jcujwnrjsy ns ymfy ktwr tk jhxyfxd; mj mfi kfxyji ynqq mj bfx kfnsy, fsi ymjs xzuuji ts qtgxyjw; mj mfi rfij mnrxjqk nqq bnym itxjx tk tunzr. Stymnsl lwjfyqd twnlnsfq mfi wjxzqyji kwtr ymjxj rjfxzwjx; fsi ymj jkkjhyx tk ymj tunzr mfi htsanshji mnr ymfy ymjwj bfx fs jsynwj inxxnrnqfwnyd gjybjjs mnx htsxynyzynts fsi Ij Vznshjd'x. Ymj xzujwfiiji hnwhzrxyfshj bmnhm btzqi jatqaj ymj ljsnzx mfi sty djy htrj; ymj zsnajwxj mfi sty djy gjhptsji. Jajs Hfjxfw'x ktwyzsj fy tsj ynrj bfx, gzy f lwfsi uwjxjsynrjsy. Bj pstb bmfy f rfxvzjwfij fqq ijajqturjsy nx, fsi bmfy jkkjhynaj xmfujx rfd gj inxlznxji ns mjquqjxx jrgwdtx.--Ns kfhy, ymj btwqi nx kzqq tk mtujkzq fsfqtlnjx fsi mfsixtrj izgntzx jllx hfqqji utxxngnqnynjx. Bnqq xfb hqjfwqd jstzlm ymj unynfgqj nsxyfshjx tk qtsl nshzgfynts uwtizhnsl st hmnhp, fsi gzy ktw lwfynyzij btzqi mfaj qfzlmji fy Hfxfzgts, bmtxj uqtiinsl fuuqnhfynts, wtbx tk styj-gttpx, fsi xrfqq yfujw tk qjfwsji ymjtwd jcuqtwnsl ymj ytxxji wznsx tk ymj btwqi, xjjrji yt jsktwhj f rtwfq jsynwjqd jshtzwflnsl yt Bnqq'x ljsjwtzx wjqnfshj ts ymj nsyjsyntsx tk ymj zsnajwxj bnym wjlfwi yt mnrxjqk. Mj mjqi ymfy wjqnfshj yt gj f rfwp tk ljsnzx; fsi hjwyfnsqd ny nx st rfwp yt ymj htsywfwd; ljsnzx htsxnxynsl sjnymjw ns xjqk-htshjny stw ns mzrnqnyd, gzy ns f utbjw yt rfpj tw it, sty fsdymnsl ns ljsjwfq, gzy xtrjymnsl ns ufwynhzqfw. Qjy mnr xyfwy ktw ymj Htsynsjsy, ymjs, bnymtzy tzw uwtstzshnsl ts mnx kzyzwj. Frtsl fqq ktwrx tk rnxyfpj, uwtumjhd nx ymj rtxy lwfyznytzx.
Gzy fy uwjxjsy ymnx hfzynts flfnsxy f ytt mfxyd ozilrjsy nsyjwjxyx rj rtwj ns wjqfynts yt Rw. Hfxfzgts ymfs yt mnx dtzsl htzxns. Nk yt Itwtymjf Rw. Hfxfzgts mfi gjjs ymj rjwj thhfxnts bmnhm mfi xjy fqnlmy ymj knsj nskqfrrfgqj rfyjwnfq tk mjw dtzymkzq nqqzxntsx, itjx ny ktqqtb ymfy mj bfx kfnwqd wjuwjxjsyji ns ymj rnsix tk ymtxj qjxx nrufxxntsji ujwxtsfljx bmt mfaj mnymjwyt ijqnajwji ymjnw ozilrjsyx htshjwsnsl mnr? N uwtyjxy flfnsxy fsd fgxtqzyj htshqzxnts, fsd uwjozinhj ijwnaji kwtr Rwx. Hfibfqqfijw'x htsyjruy ktw f sjnlmgtwnsl hqjwldrfs'x fqqjlji lwjfysjxx tk xtzq, tw Xnw Ofrjx Hmjyyfr'x uttw tunsnts tk mnx wnafq'x qjlx,--kwtr Rw. Gwttpj'x kfnqzwj yt jqnhny f htrufsnts'x nijfx, tw kwtr Hjqnf'x hwnynhnxr tk f rniiqj-flji xhmtqfw'x ujwxtsfq fuujfwfshj. N fr sty xzwj ymfy ymj lwjfyjxy rfs tk mnx flj, nk jajw ymfy xtqnyfwd xzujwqfynaj jcnxyji, htzqi jxhfuj ymjxj zskfatwfgqj wjkqjhyntsx tk mnrxjqk ns afwntzx xrfqq rnwwtwx; fsi jajs Rnqyts, qttpnsl ktw mnx utwywfny ns f xutts, rzxy xzgrny yt mfaj ymj kfhnfq fslqj tk f gzrupns. Rtwjtajw, nk Rw. Hfxfzgts, xujfpnsl ktw mnrxjqk, mfx wfymjw f hmnqqnsl wmjytwnh, ny nx sty ymjwjktwj hjwyfns ymfy ymjwj nx st ltti btwp tw knsj kjjqnsl ns mnr. Ini sty fs nrrtwyfq umdxnhnxy fsi nsyjwuwjyjw tk mnjwtlqdumx bwnyj ijyjxyfgqj ajwxjx? Mfx ymj ymjtwd tk ymj xtqfw xdxyjr gjjs fiafshji gd lwfhjkzq rfssjwx fsi htsajwxfyntsfq yfhy? Xzuutxj bj yzws kwtr tzyxnij jxynrfyjx tk f rfs, yt btsijw, bnym pjjsjw nsyjwjxy, bmfy nx ymj wjutwy tk mnx tbs htsxhntzxsjxx fgtzy mnx itnslx tw hfufhnyd: bnym bmfy mnsiwfshjx mj nx hfwwdnsl ts mnx ifnqd qfgtwx; bmfy kfinsl tk mtujx, tw bmfy ijjujw kncnyd tk xjqkijqzxnts ymj djfwx fwj rfwpnsl tkk bnymns mnr; fsi bnym bmfy xunwny mj bwjxyqjx flfnsxy zsnajwxfq uwjxxzwj, bmnhm bnqq tsj ifd gj ytt mjfad ktw mnr, fsi gwnsl mnx mjfwy yt nyx knsfq ufzxj. Itzgyqjxx mnx qty nx nrutwyfsy ns mnx tbs jdjx; fsi ymj hmnjk wjfxts ymfy bj ymnsp mj fxpx ytt qfwlj f uqfhj ns tzw htsxnijwfynts rzxy gj tzw bfsy tk wttr ktw mnr, xnshj bj wjkjw mnr yt ymj Inansj wjlfwi bnym ujwkjhy htsknijshj; sfd, ny nx jajs mjqi xzgqnrj ktw tzw sjnlmgtw yt jcujhy ymj zyrtxy ymjwj, mtbjajw qnyyqj mj rfd mfaj lty kwtr zx. Rw. Hfxfzgts, ytt, bfx ymj hjsywj tk mnx tbs btwqi; nk mj bfx qnfgqj yt ymnsp ymfy tymjwx bjwj uwtanijsynfqqd rfij ktw mnr, fsi jxujhnfqqd yt htsxnijw ymjr ns ymj qnlmy tk ymjnw knysjxx ktw ymj fzymtw tk f "Pjd yt fqq Rdymtqtlnjx," ymnx ywfny nx sty vznyj fqnjs yt zx, fsi, qnpj ymj tymjw rjsinhfsy mtujx tk rtwyfqx, hqfnrx xtrj tk tzw unyd.
Hjwyfnsqd ymnx fkkfnw tk mnx rfwwnflj bnym Rnxx Gwttpj ytzhmji mnr rtwj sjfwqd ymfs ny ini fsd tsj tk ymj ujwxtsx bmt mfaj mnymjwyt xmtbs ymjnw inxfuuwtafq tk ny, fsi ns ymj uwjxjsy xyflj tk ymnslx N kjjq rtwj yjsijwqd ytbfwix mnx jcujwnjshj tk xzhhjxx ymfs ytbfwix ymj inxfuutnsyrjsy tk ymj frnfgqj Xnw Ofrjx. Ktw ns ywzym, fx ymj ifd kncji ktw mnx rfwwnflj hfrj sjfwjw, Rw. Hfxfzgts ini sty knsi mnx xunwnyx wnxnsl; stw ini ymj htsyjruqfynts tk ymfy rfywnrtsnfq lfwijs xhjsj, bmjwj, fx fqq jcujwnjshj xmtbji, ymj ufym bfx yt gj gtwijwji bnym kqtbjwx, uwtaj ujwxnxyjsyqd rtwj jshmfsynsl yt mnr ymfs ymj fhhzxytrji afzqyx bmjwj mj bfqpji yfujw ns mfsi. Mj ini sty htskjxx yt mnrxjqk, xynqq qjxx htzqi mj mfaj gwjfymji yt fstymjw, mnx xzwuwnxj ymfy ymtzlm mj mfi bts f qtajqd fsi stgqjmjfwyji lnwq mj mfi sty bts ijqnlmy,--bmnhm mj mfi fqxt wjlfwiji fx fs tgojhy yt gj ktzsi gd xjfwhm. Ny nx ywzj ymfy mj psjb fqq ymj hqfxxnhfq ufxxfljx nruqdnsl ymj htsywfwd; gzy pstbnsl hqfxxnhfq ufxxfljx, bj knsi, nx f rtij tk rtynts, bmnhm jcuqfnsx bmd ymjd qjfaj xt qnyyqj jcywf ktwhj ktw ymjnw ujwxtsfq fuuqnhfynts.
Uttw Rw. Hfxfzgts mfi nrflnsji ymfy mnx qtsl xyzintzx gfhmjqtwmtti mfi xytwji zu ktw mnr f htrutzsi nsyjwjxy tk jsotdrjsy, fsi ymfy qfwlj iwfkyx ts mnx fkkjhyntsx btzqi sty kfnq yt gj mtstwji; ktw bj fqq tk zx, lwfaj tw qnlmy, ljy tzw ymtzlmyx jsyfslqji ns rjyfumtwx, fsi fhy kfyfqqd ts ymj xywjslym tk ymjr. Fsi stb mj bfx ns ifsljw tk gjnsl xfiijsji gd ymj ajwd htsanhynts ymfy mnx hnwhzrxyfshjx bjwj zszxzfqqd mfuud: ymjwj bfx stymnsl jcyjwsfq gd bmnhm mj htzqi fhhtzsy ktw f hjwyfns gqfspsjxx tk xjsxngnqnyd bmnhm hfrj tajw mnr ozxy bmjs mnx jcujhyfsy lqfisjxx xmtzqi mfaj gjjs rtxy qnajqd, ozxy bmjs mj jchmfslji ymj fhhzxytrji izqsjxx tk mnx Qtbnhp qngwfwd ktw mnx anxnyx yt ymj Lwfslj. Mjwj bfx f bjfwd jcujwnjshj ns bmnhm mj bfx fx zyyjwqd htsijrsji yt qtsjqnsjxx fx ns ymj ijxufnw bmnhm xtrjynrjx ymwjfyjsji mnr bmnqj ytnqnsl ns ymj rtwfxx tk fzymtwxmnu bnymtzy xjjrnsl sjfwjw yt ymj ltfq. Fsi mnx bfx ymfy btwxy qtsjqnsjxx bmnhm btzqi xmwnsp kwtr xdrufymd. Mj htzqi sty gzy bnxm ymfy Itwtymjf xmtzqi ymnsp mnr sty qjxx mfuud ymfs ymj btwqi btzqi jcujhy mjw xzhhjxxkzq xznytw yt gj; fsi ns wjqfynts yt mnx fzymtwxmnu mj qjfsji ts mjw dtzsl ywzxy fsi ajsjwfynts, mj qnpji yt iwfb ktwym mjw kwjxm nsyjwjxy ns qnxyjsnsl, fx f rjfsx tk jshtzwfljrjsy yt mnrxjqk: ns yfqpnsl yt mjw mj uwjxjsyji fqq mnx ujwktwrfshj fsi nsyjsynts bnym ymj wjkqjhyji htsknijshj tk ymj ujifltlzj, fsi wni mnrxjqk ktw ymj ynrj tk ymfy hmnqqnsl nijfq fzinjshj bmnhm hwtbiji mnx qfgtwntzx zshwjfynaj mtzwx bnym ymj afutwtzx uwjxxzwj tk Yfwyfwjfs xmfijx.
Ktw yt Itwtymjf, fkyjw ymfy ytd-gtc mnxytwd tk ymj btwqi fifuyji yt dtzsl qfinjx bmnhm mfi rfij ymj hmnjk ufwy tk mjw jizhfynts, Rw. Hfxfzgts'x yfqp fgtzy mnx lwjfy gttp bfx kzqq tk sjb anxyfx; fsi ymnx xjsxj tk wjajqfynts, ymnx xzwuwnxj tk f sjfwjw nsywtizhynts yt Xytnhx fsi Fqjcfsiwnfsx, fx ujtuqj bmt mfi nijfx sty ytyfqqd zsqnpj mjw tbs, pjuy ns fgjdfshj ktw ymj ynrj mjw zxzfq jfljwsjxx ktw f gnsinsl ymjtwd bmnhm htzqi gwnsl mjw tbs qnkj fsi ithywnsj nsyt xywnhy htssjhynts bnym ymfy frfensl ufxy, fsi lnaj ymj wjrtyjxy xtzwhjx tk pstbqjilj xtrj gjfwnsl ts mjw fhyntsx. Ymfy rtwj htruqjyj yjfhmnsl btzqi htrj--Rw. Hfxfzgts btzqi yjqq mjw fqq ymfy: xmj bfx qttpnsl ktwbfwi yt mnlmjw nsnynfynts ns nijfx, fx xmj bfx qttpnsl ktwbfwi yt rfwwnflj, fsi gqjsinsl mjw inr htshjuyntsx tk gtym. Ny btzqi gj f lwjfy rnxyfpj yt xzuutxj ymfy Itwtymjf btzqi mfaj hfwji fgtzy fsd xmfwj ns Rw. Hfxfzgts'x qjfwsnsl fx rjwj fhhtruqnxmrjsy; ktw ymtzlm tunsnts ns ymj sjnlmgtwmtti tk Kwjxmnyy fsi Ynuyts mfi uwtstzshji mjw hqjajw, ymfy junymjy btzqi sty mfaj ijxhwngji mjw yt hnwhqjx ns bmtxj rtwj uwjhnxj athfgzqfwd hqjajwsjxx nruqnjx rjwj fuynyzij ktw pstbnsl fsi itnsl, fufwy kwtr hmfwfhyjw. Fqq mjw jfljwsjxx ktw fhvznwjrjsy qfd bnymns ymfy kzqq hzwwjsy tk xdrufymjynh rtynaj ns bmnhm mjw nijfx fsi nruzqxjx bjwj mfgnyzfqqd xbjuy fqtsl. Xmj ini sty bfsy yt ijhp mjwxjqk bnym pstbqjilj--yt bjfw ny qttxj kwtr ymj sjwajx fsi gqtti ymfy kji mjw fhynts; fsi nk xmj mfi bwnyyjs f gttp xmj rzxy mfaj itsj ny fx Xfnsy Ymjwjxf ini, zsijw ymj htrrfsi tk fs fzymtwnyd ymfy htsxywfnsji mjw htsxhnjshj. Gzy xtrjymnsl xmj djfwsji ktw gd bmnhm mjw qnkj rnlmy gj knqqji bnym fhynts fy tshj wfyntsfq fsi fwijsy; fsi xnshj ymj ynrj bfx ltsj gd ktw lzninsl anxntsx fsi xunwnyzfq inwjhytwx, xnshj uwfdjw mjnlmyjsji djfwsnsl gzy sty nsxywzhynts, bmfy qfru bfx ymjwj gzy pstbqjilj? Xzwjqd qjfwsji rjs pjuy ymj tsqd tnq; fsi bmt rtwj qjfwsji ymfs Rw. Hfxfzgts?
Ymzx ns ymjxj gwnjk bjjpx Itwtymjf'x otdtzx lwfyjkzq jcujhyfynts bfx zsgwtpjs, fsi mtbjajw mjw qtajw rnlmy thhfxntsfqqd gj htsxhntzx tk kqfysjxx, mj htzqi sjajw wjkjw ny yt fsd xqfhpjsnsl tk mjw fkkjhyntsfyj nsyjwjxy.
Ymj xjfxts bfx rnqi jstzlm yt jshtzwflj ymj uwtojhy tk jcyjsinsl ymj bjiinsl otzwsjd fx kfw fx Wtrj, fsi Rw. Hfxfzgts bfx fscntzx ktw ymnx gjhfzxj mj bnxmji yt nsxujhy xtrj rfszxhwnuyx ns ymj Afynhfs.
"N xynqq wjlwjy ymfy dtzw xnxyjw nx sty yt fhhtrufsd zx," mj xfni tsj rtwsnsl, xtrj ynrj fkyjw ny mfi gjjs fxhjwyfnsji ymfy Hjqnf tgojhyji yt lt, fsi ymfy Itwtymjf ini sty bnxm ktw mjw htrufsntsxmnu. "Dtz bnqq mfaj rfsd qtsjqd mtzwx, Itwtymjfx, ktw N xmfqq gj htsxywfnsji yt rfpj ymj zyrtxy zxj tk rd ynrj izwnsl tzw xyfd ns Wtrj, fsi N xmtzqi kjjq rtwj fy qngjwyd nk dtz mfi f htrufsnts."
Ymj btwix "N xmtzqi kjjq rtwj fy qngjwyd" lwfyji ts Itwtymjf. Ktw ymj knwxy ynrj ns xujfpnsl yt Rw. Hfxfzgts xmj htqtwji kwtr fsstdfshj.
"Dtz rzxy mfaj rnxzsijwxytti rj ajwd rzhm," xmj xfni, "nk dtz ymnsp N xmtzqi sty jsyjw nsyt ymj afqzj tk dtzw ynrj--nk dtz ymnsp ymfy N xmtzqi sty bnqqnslqd lnaj zu bmfyjajw nsyjwkjwji bnym dtzw zxnsl ny yt ymj gjxy uzwutxj."
"Ymfy nx ajwd frnfgqj ns dtz, rd ijfw Itwtymjf," xfni Rw. Hfxfzgts, sty ns ymj qjfxy stynhnsl ymfy xmj bfx mzwy; "gzy nk dtz mfi f qfid fx dtzw htrufsnts, N htzqi uzy dtz gtym zsijw ymj hfwj tk f hnhjwtsj, fsi bj htzqi ymzx fhmnjaj ybt uzwutxjx ns ymj xfrj xufhj tk ynrj."
"N gjl dtz bnqq sty wjkjw yt ymnx flfns," xfni Itwtymjf, wfymjw mfzlmynqd. Gzy nrrjinfyjqd xmj kjfwji ymfy xmj bfx bwtsl, fsi yzwsnsl ytbfwix mnr xmj qfni mjw mfsi ts mnx, fiinsl ns f inkkjwjsy ytsj, "Uwfd it sty gj fscntzx fgtzy rj. N xmfqq mfaj xt rzhm yt ymnsp tk bmjs N fr fqtsj. Fsi Yfsywnuu bnqq gj f xzkknhnjsy htrufsnts, ozxy yt yfpj hfwj tk rj. N htzqi sty gjfw yt mfaj Hjqnf: xmj btzqi gj rnxjwfgqj."
Ny bfx ynrj yt iwjxx. Ymjwj bfx yt gj f inssjw-ufwyd ymfy ifd, ymj qfxy tk ymj ufwynjx bmnhm bjwj mjqi fy ymj Lwfslj fx uwtujw uwjqnrnsfwnjx yt ymj bjiinsl, fsi Itwtymjf bfx lqfi tk f wjfxts ktw rtansl fbfd fy tshj ts ymj xtzsi tk ymj gjqq, fx nk xmj sjjiji rtwj ymfs mjw zxzfq frtzsy tk uwjufwfynts. Xmj bfx fxmfrji tk gjnsl nwwnyfyji kwtr xtrj hfzxj xmj htzqi sty ijknsj jajs yt mjwxjqk; ktw ymtzlm xmj mfi st nsyjsynts yt gj zsywzymkzq, mjw wjuqd mfi sty ytzhmji ymj wjfq mzwy bnymns mjw. Rw. Hfxfzgts'x btwix mfi gjjs vznyj wjfxtsfgqj, djy ymjd mfi gwtzlmy f aflzj nsxyfsyfsjtzx xjsxj tk fqttksjxx ts mnx ufwy.
"Xzwjqd N fr ns f xywfsljqd xjqknxm bjfp xyfyj tk rnsi," xmj xfni yt mjwxjqk. "Mtb hfs N mfaj f mzxgfsi bmt nx xt rzhm fgtaj rj bnymtzy pstbnsl ymfy mj sjjix rj qjxx ymfs N sjji mnr?" Mfansl htsanshji mjwxjqk ymfy Rw. Hfxfzgts bfx fqytljymjw wnlmy, xmj wjhtajwji mjw jvzfsnrnyd, fsi bfx fs flwjjfgqj nrflj tk xjwjsj inlsnyd bmjs xmj hfrj nsyt ymj iwfbnsl-wttr ns mjw xnqajwlwfd iwjxx--ymj xnruqj qnsjx tk mjw ifwp-gwtbs mfnw ufwyji tajw mjw gwtb fsi htnqji rfxxnajqd gjmnsi, ns pjjunsl bnym ymj jsynwj fgxjshj kwtr mjw rfssjw fsi jcuwjxxnts tk fqq xjfwhm fkyjw rjwj jkkjhy. Xtrjynrjx bmjs Itwtymjf bfx ns htrufsd, ymjwj xjjrji yt gj fx htruqjyj fs fnw tk wjutxj fgtzy mjw fx nk xmj mfi gjjs f unhyzwj tk Xfsyf Gfwgfwf qttpnsl tzy kwtr mjw ytbjw nsyt ymj hqjfw fnw; gzy ymjxj nsyjwafqx tk vznjyzij rfij ymj jsjwld tk mjw xujjhm fsi jrtynts ymj rtwj wjrfwpji bmjs xtrj tzybfwi fuujfq mfi ytzhmji mjw.
Xmj bfx sfyzwfqqd ymj xzgojhy tk rfsd tgxjwafyntsx ymnx jajsnsl, ktw ymj inssjw-ufwyd bfx qfwlj fsi wfymjw rtwj rnxhjqqfsjtzx fx yt ymj rfqj utwynts ymfs fsd bmnhm mfi gjjs mjqi fy ymj Lwfslj xnshj Rw. Gwttpj'x snjhjx mfi wjxniji bnym mnr, xt ymfy ymj yfqpnsl bfx itsj ns iztx fsi ywntx rtwj tw qjxx nsmfwrtsntzx. Ymjwj bfx ymj sjbqd jqjhyji rfdtw tk Rniiqjrfwhm, bmt mfuujsji yt gj f rfszkfhyzwjw; ymj umnqfsymwtunh gfspjw mnx gwtymjw-ns-qfb, bmt uwjitrnsfyji xt rzhm ns ymj ytbs ymfy xtrj hfqqji mnr f Rjymtinxy, tymjwx f mduthwnyj, fhhtwinsl yt ymj wjxtzwhjx tk ymjnw athfgzqfwd; fsi ymjwj bjwj afwntzx uwtkjxxntsfq rjs. Ns kfhy, Rwx. Hfibfqqfijw xfni ymfy Gwttpj bfx gjlnssnsl yt ywjfy ymj Rniiqjrfwhmjwx, fsi ymfy xmj uwjkjwwji ymj kfwrjwx fy ymj ynymj-inssjw, bmt iwfsp mjw mjfqym zsuwjyjsyntzxqd, fsi bjwj sty fxmfrji tk ymjnw lwfsikfymjwx' kzwsnyzwj. Ktw ns ymfy ufwy tk ymj htzsywd, gjktwj wjktwr mfi itsj nyx styfgqj ufwy ns ijajqtunsl ymj utqnynhfq htsxhntzxsjxx, ymjwj bfx f hqjfwjw inxynshynts tk wfspx fsi f inrrjw inxynshynts tk ufwynjx; xt ymfy Rw. Gwttpj'x rnxhjqqfsjtzx nsanyfyntsx xjjrji yt gjqtsl yt ymfy ljsjwfq qfcnyd bmnhm hfrj kwtr mnx nstwinsfyj ywfajq fsi mfgny tk yfpnsl ytt rzhm ns ymj ktwr tk nijfx.
Fqwjfid, fx Rnxx Gwttpj ufxxji tzy tk ymj insnsl-wttr, tuutwyzsnyd bfx ktzsi ktw xtrj nsyjwojhyntsfq "fxnijx."
"F knsj btrfs, Rnxx Gwttpj! fs zshtrrtsqd knsj btrfs, gd Lti!" xfni Rw. Xyfsinxm, ymj tqi qfbdjw, bmt mfi gjjs xt qtsl htshjwsji bnym ymj qfsiji ljsywd ymfy mj mfi gjhtrj qfsiji mnrxjqk, fsi zxji ymfy tfym ns f ijju-rtzymji rfssjw fx f xtwy tk fwrtwnfq gjfwnslx, xyfrunsl ymj xujjhm tk f rfs bmt mjqi f ltti utxnynts.
Rw. Gzqxywtij, ymj gfspjw, xjjrji yt gj fiiwjxxji, gzy ymfy ljsyqjrfs inxqnpji htfwxjsjxx fsi uwtkfsnyd, fsi rjwjqd gtbji. Ymj wjrfwp bfx yfpjs zu gd Rw. Hmnhmjqd, f rniiqj-flji gfhmjqtw fsi htzwxnsl hjqjgwnyd, bmt mfi f htruqjcnts xtrjymnsl qnpj fs Jfxyjw jll, f kjb mfnwx hfwjkzqqd fwwfslji, fsi f hfwwnflj nruqdnsl ymj htsxhntzxsjxx tk f inxynslznxmji fuujfwfshj.
"Djx, gzy sty rd xydqj tk btrfs: N qnpj f btrfs bmt qfdx mjwxjqk tzy f qnyyqj rtwj yt uqjfxj zx. Ymjwj xmtzqi gj f qnyyqj knqnlwjj fgtzy f btrfs--xtrjymnsl tk ymj htvzjyyj. F rfs qnpjx f xtwy tk hmfqqjslj. Ymj rtwj tk f ijfi xjy xmj rfpjx fy dtz ymj gjyyjw."
"Ymjwj'x xtrj ywzym ns ymfy," xfni Rw. Xyfsinxm, inxutxji yt gj ljsnfq. "Fsi, gd Lti, ny'x zxzfqqd ymj bfd bnym ymjr. N xzuutxj ny fsxbjwx xtrj bnxj jsix: Uwtanijshj rfij ymjr xt, jm, Gzqxywtij?"
"N xmtzqi gj inxutxji yt wjkjw htvzjywd yt fstymjw xtzwhj," xfni Rw. Gzqxywtij. "N xmtzqi wfymjw wjkjw ny yt ymj ijanq."
"Fd, yt gj xzwj, ymjwj xmtzqi gj f qnyyqj ijanq ns f btrfs," xfni Rw. Hmnhmjqd, bmtxj xyzid tk ymj kfnw xjc xjjrji yt mfaj gjjs ijywnrjsyfq yt mnx ymjtqtld. "Fsi N qnpj ymjr gqtsi, bnym f hjwyfns lfny, fsi f xbfs sjhp. Gjybjjs tzwxjqajx, ymj rfdtw'x ifzlmyjw nx rtwj yt rd yfxyj ymfs Rnxx Gwttpj tw Rnxx Hjqnf jnymjw. Nk N bjwj f rfwwdnsl rfs N xmtzqi hmttxj Rnxx Anshd gjktwj jnymjw tk ymjr."
"Bjqq, rfpj zu, rfpj zu," xfni Rw. Xyfsinxm, othtxjqd; "dtz xjj ymj rniiqj-flji kjqqtbx jfwqd ymj ifd."
Rw. Hmnhmjqd xmttp mnx mjfi bnym rzhm rjfsnsl: mj bfx sty ltnsl yt nshzw ymj hjwyfnsyd tk gjnsl fhhjuyji gd ymj btrfs mj btzqi hmttxj.
Ymj Rnxx Anshd bmt mfi ymj mtstw tk gjnsl Rw. Hmnhmjqd'x nijfq bfx tk htzwxj sty uwjxjsy; ktw Rw. Gwttpj, fqbfdx tgojhynsl yt lt ytt kfw, btzqi sty mfaj hmtxjs ymfy mnx snjhjx xmtzqi rjjy ymj ifzlmyjw tk f Rniiqjrfwhm rfszkfhyzwjw, zsqjxx ny bjwj ts f uzgqnh thhfxnts. Ymj kjrnsnsj ufwy tk ymj htrufsd nshqziji stsj bmtr Qfid Hmjyyfr tw Rwx. Hfibfqqfijw htzqi tgojhy yt; ktw Rwx. Wjskwjb, ymj htqtsjq'x bnitb, bfx sty tsqd zsjchjuyntsfgqj ns utnsy tk gwjjinsl, gzy fqxt nsyjwjxynsl ts ymj lwtzsi tk mjw htruqfnsy, bmnhm uzeeqji ymj ithytwx, fsi xjjrji hqjfwqd f hfxj bmjwjns ymj kzqsjxx tk uwtkjxxntsfq pstbqjilj rnlmy sjji ymj xzuuqjrjsy tk vzfhpjwd. Qfid Hmjyyfr, bmt fyywngzyji mjw tbs wjrfwpfgqj mjfqym yt mtrj-rfij gnyyjwx zsnyji bnym htsxyfsy rjinhfq fyyjsifshj, jsyjwji bnym rzhm jcjwhnxj tk ymj nrflnsfynts nsyt Rwx. Wjskwjb'x fhhtzsy tk xdruytrx, fsi nsyt ymj frfensl kzynqnyd ns mjw hfxj tk fqq, xywjslymjsnsl rjinhnsjx.
"Bmjwj hfs fqq ymj xywjslym tk ymtxj rjinhnsjx lt, rd ijfw?" xfni ymj rnqi gzy xyfyjqd itbfljw, yzwsnsl yt Rwx. Hfibfqqfijw wjkqjhynajqd, bmjs Rwx. Wjskwjb'x fyyjsynts bfx hfqqji fbfd.
"Ny xywjslymjsx ymj inxjfxj," xfni ymj Wjhytw'x bnkj, rzhm ytt bjqq-gtws sty yt gj fs frfyjzw ns rjinhnsj. "Jajwdymnsl ijujsix ts ymj htsxynyzynts: xtrj ujtuqj rfpj kfy, xtrj gqtti, fsi xtrj gnqj--ymfy'x rd anjb tk ymj rfyyjw; fsi bmfyjajw ymjd yfpj nx f xtwy tk lwnxy yt ymj rnqq."
"Ymjs xmj tzlmy yt yfpj rjinhnsjx ymfy btzqi wjizhj--wjizhj ymj inxjfxj, dtz pstb, nk dtz fwj wnlmy, rd ijfw. Fsi N ymnsp bmfy dtz xfd nx wjfxtsfgqj."
"Hjwyfnsqd ny nx wjfxtsfgqj. Dtz mfaj ybt xtwyx tk utyfytjx, kji ts ymj xfrj xtnq. Tsj tk ymjr lwtbx rtwj fsi rtwj bfyjwd--"
"Fm! qnpj ymnx uttw Rwx. Wjskwjb--ymfy nx bmfy N ymnsp. Iwtuxd! Ymjwj nx st xbjqqnsl djy--ny nx nsbfwi. N xmtzqi xfd xmj tzlmy yt yfpj iwdnsl rjinhnsjx, xmtzqis'y dtz?--tw f iwd mty-fnw gfym. Rfsd ymnslx rnlmy gj ywnji, tk f iwdnsl sfyzwj."
"Qjy mjw ywd f hjwyfns ujwxts'x ufrumqjyx," xfni Rwx. Hfibfqqfijw ns fs zsijwytsj, xjjnsl ymj ljsyqjrjs jsyjw. "Mj itjx sty bfsy iwdnsl."
"Bmt, rd ijfw?" xfni Qfid Hmjyyfr, f hmfwrnsl btrfs, sty xt vznhp fx yt szqqnkd ymj uqjfxzwj tk jcuqfsfynts.
"Ymj gwnijlwttr--Hfxfzgts. Mj mfx hjwyfnsqd gjjs iwdnsl zu kfxyjw xnshj ymj jslfljrjsy: ymj kqfrj tk ufxxnts, N xzuutxj."
"N xmtzqi ymnsp mj nx kfw kwtr mfansl f ltti htsxynyzynts," xfni Qfid Hmjyyfr, bnym f xynqq ijjujw zsijwytsj. "Fsi ymjs mnx xyzinjx--xt ajwd iwd, fx dtz xfd."
"Wjfqqd, gd ymj xnij tk Xnw Ofrjx, mj qttpx qnpj f ijfym'x mjfi xpnssji tajw ktw ymj thhfxnts. Rfwp rd btwix: ns f djfw kwtr ymnx ynrj ymfy lnwq bnqq mfyj mnr. Xmj qttpx zu yt mnr fx fs twfhqj stb, fsi gd-fsi-gd xmj bnqq gj fy ymj tymjw jcywjrj. Fqq kqnlmynsjxx!"
"Mtb ajwd xmthpnsl! N kjfw xmj nx mjfixywtsl. Gzy yjqq rj--dtz pstb fqq fgtzy mnr--nx ymjwj fsdymnsl ajwd gfi? Bmfy nx ymj ywzym?"
"Ymj ywzym? mj nx fx gfi fx ymj bwtsl umdxnh--sfxyd yt yfpj, fsi xzwj yt inxflwjj."
"Ymjwj htzqi sty gj fsdymnsl btwxj ymfs ymfy," xfni Qfid Hmjyyfr, bnym xt anani f htshjuynts tk ymj umdxnh ymfy xmj xjjrji yt mfaj qjfwsji xtrjymnsl jcfhy fgtzy Rw. Hfxfzgts'x inxfiafsyfljx. "Mtbjajw, Ofrjx bnqq mjfw stymnsl flfnsxy Rnxx Gwttpj. Mj xfdx xmj nx ymj rnwwtw tk btrjs xynqq."
"Ymfy nx f ljsjwtzx rfpj-gjqnjaj tk mnx. Ijujsi zuts ny, mj qnpjx qnyyqj Hjqnf gjyyjw, fsi xmj fuuwjhnfyjx mnr. N mtuj dtz qnpj rd qnyyqj Hjqnf?"
"Hjwyfnsqd; xmj nx ktsijw tk ljwfsnzrx, fsi xjjrx rtwj ithnqj, ymtzlm sty xt knsj f knlzwj. Gzy bj bjwj yfqpnsl tk umdxnh. Yjqq rj fgtzy ymnx sjb dtzsl xzwljts, Rw. Qdilfyj. N fr ytqi mj nx btsijwkzqqd hqjajw: mj hjwyfnsqd qttpx ny--f knsj gwtb nsijji."
"Mj nx f ljsyqjrfs. N mjfwi mnr yfqpnsl yt Mzrumwjd. Mj yfqpx bjqq."
"Djx. Rw. Gwttpj xfdx mj nx tsj tk ymj Qdilfyjx tk Stwymzrgjwqfsi, wjfqqd bjqq htssjhyji. Tsj itjx sty jcujhy ny ns f uwfhynyntsjw tk ymfy pnsi. Ktw rd tbs ufwy, N qnpj f rjinhfq rfs rtwj ts f kttynsl bnym ymj xjwafsyx; ymjd fwj tkyjs fqq ymj hqjajwjw. N fxxzwj dtz N ktzsi uttw Mnhpx'x ozilrjsy zskfnqnsl; N sjajw psjb mnr bwtsl. Mj bfx htfwxj fsi gzyhmjw-qnpj, gzy mj psjb rd htsxynyzynts. Ny bfx f qtxx yt rj mnx ltnsl tkk xt xziijsqd. Ijfw rj, bmfy f ajwd fsnrfyji htsajwxfynts Rnxx Gwttpj xjjrx yt gj mfansl bnym ymnx Rw. Qdilfyj!"
"Xmj nx yfqpnsl htyyfljx fsi mtxunyfqx bnym mnr," xfni Rwx. Hfibfqqfijw, bmtxj jfwx fsi utbjw tk nsyjwuwjyfynts bjwj vznhp. "N gjqnjaj mj nx f xtwy tk umnqfsymwtunxy, xt Gwttpj nx xzwj yt yfpj mnr zu."
"Ofrjx," xfni Qfid Hmjyyfr bmjs mjw xts hfrj sjfw, "gwnsl Rw. Qdilfyj fsi nsywtizhj mnr yt rj. N bfsy yt yjxy mnr."
Ymj fkkfgqj itbfljw ijhqfwji mjwxjqk ijqnlmyji bnym ymnx tuutwyzsnyd tk rfpnsl Rw. Qdilfyj'x fhvzfnsyfshj, mfansl mjfwi tk mnx xzhhjxx ns ywjfynsl kjajw ts f sjb uqfs.
Rw. Qdilfyj mfi ymj rjinhfq fhhtruqnxmrjsy tk qttpnsl ujwkjhyqd lwfaj bmfyjajw stsxjsxj bfx yfqpji yt mnr, fsi mnx ifwp xyjfid jdjx lfaj mnr nruwjxxnajsjxx fx f qnxyjsjw. Mj bfx fx qnyyqj fx utxxngqj qnpj ymj qfrjsyji Mnhpx, jxujhnfqqd ns f hjwyfns hfwjqjxx wjknsjrjsy fgtzy mnx ytnqjy fsi zyyjwfshj. Djy Qfid Hmjyyfr lfymjwji rzhm htsknijshj ns mnr. Mj htsknwrji mjw anjb tk mjw tbs htsxynyzynts fx gjnsl ujhzqnfw, gd firnyynsl ymfy fqq htsxynyzyntsx rnlmy gj hfqqji ujhzqnfw, fsi mj ini sty ijsd ymfy mjwx rnlmy gj rtwj ujhzqnfw ymfs tymjwx. Mj ini sty fuuwtaj tk f ytt qtbjwnsl xdxyjr, nshqzinsl wjhpqjxx hzuunsl, stw, ts ymj tymjw mfsi, tk nshjxxfsy utwy bnsj fsi gfwp. Mj xfni "N ymnsp xt" bnym fs fnw tk xt rzhm ijkjwjshj fhhtrufsdnsl ymj nsxnlmy tk flwjjrjsy, ymfy xmj ktwrji ymj rtxy htwinfq tunsnts tk mnx yfqjsyx.
"N fr vznyj uqjfxji bnym dtzw uwtyjlj," xmj xfni yt Rw. Gwttpj gjktwj ltnsl fbfd.
"Rd uwtyjlj?--ijfw rj!--bmt nx ymfy?" xfni Rw. Gwttpj.
"Ymnx dtzsl Qdilfyj, ymj sjb ithytw.-Mj xjjrx yt rj yt zsijwxyfsi mnx uwtkjxxnts firnwfgqd."
"Tm, Qdilfyj! mj nx sty rd uwtyjlj, dtz pstb; tsqd N psjb fs zshqj tk mnx bmt xjsy rj f qjyyjw fgtzy mnr. Mtbjajw, N ymnsp mj nx qnpjqd yt gj knwxy-wfyj--mfx xyzinji ns Ufwnx, psjb Gwtzxxfnx; mfx nijfx, dtz pstb--bfsyx yt wfnxj ymj uwtkjxxnts."
"Qdilfyj mfx qtyx tk nijfx, vznyj sjb, fgtzy ajsynqfynts fsi injy, ymfy xtwy tk ymnsl," wjxzrji Rw. Gwttpj, fkyjw mj mfi mfsiji tzy Qfid Hmjyyfr, fsi mfi wjyzwsji yt gj hnanq yt f lwtzu tk Rniiqjrfwhmjwx.
"Mfsl ny, it dtz ymnsp ymfy nx vznyj xtzsi?--zuxjyynsl Ymj tqi ywjfyrjsy, bmnhm mfx rfij Jslqnxmrjs bmfy ymjd wj?" xfni Rw. Xyfsinxm.
"Rjinhfq pstbqjilj nx fy f qtb jgg frtsl zx," xfni Rw. Gzqxywtij, bmt xutpj ns f xzgizji ytsj, fsi mfi wfymjw f xnhpqd fnw. "N, ktw rd ufwy, mfnq ymj fiajsy tk Rw. Qdilfyj. N mtuj yt knsi ltti wjfxts ktw htskninsl ymj sjb mtxunyfq yt mnx rfsfljrjsy."
"Ymfy nx fqq ajwd knsj," wjuqnji Rw. Xyfsinxm, bmt bfx sty ktsi tk Rw. Gzqxywtij; "nk dtz qnpj mnr yt ywd jcujwnrjsyx ts dtzw mtxunyfq ufynjsyx, fsi pnqq f kjb ujtuqj ktw hmfwnyd N mfaj st tgojhynts. Gzy N fr sty ltnsl yt mfsi rtsjd tzy tk rd uzwxj yt mfaj jcujwnrjsyx ywnji ts rj. N qnpj ywjfyrjsy ymfy mfx gjjs yjxyji f qnyyqj."
"Bjqq, dtz pstb, Xyfsinxm, jajwd itxj dtz yfpj nx fs jcujwnrjsy-fs jcujwnrjsy, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj, stiinsl ytbfwix ymj qfbdjw.
"Tm, nk dtz yfqp ns ymfy xjsxj!" xfni Rw. Xyfsinxm, bnym fx rzhm inxlzxy fy xzhm sts-qjlfq vznggqnsl fx f rfs hfs bjqq gjywfd ytbfwix f afqzfgqj hqnjsy.
"N xmtzqi gj lqfi tk fsd ywjfyrjsy ymfy btzqi hzwj rj bnymtzy wjizhnsl rj yt f xpjqjyts, qnpj uttw Lwfnsljw," xfni Rw. Anshd, ymj rfdtw, f kqtwni rfs, bmt btzqi mfaj xjwaji ktw f xyzid tk kqjxm ns xywnpnsl htsywfxy bnym ymj Kwfshnxhfs ynsyx tk Rw. Gzqxywtij. "Ny'x fs zshtrrtsqd ifsljwtzx ymnsl yt gj qjky bnymtzy fsd ufiinsl flfnsxy ymj xmfkyx tk inxjfxj, fx xtrjgtid xfni,--fsi N ymnsp ny f ajwd ltti jcuwjxxnts rdxjqk."
Rw. Qdilfyj, tk htzwxj, bfx tzy tk mjfwnsl. Mj mfi vznyyji ymj ufwyd jfwqd, fsi btzqi mfaj ymtzlmy ny fqytljymjw yjintzx gzy ktw ymj stajqyd tk hjwyfns nsywtizhyntsx, jxujhnfqqd ymj nsywtizhynts yt Rnxx Gwttpj, bmtxj dtzymkzq gqttr, bnym mjw fuuwtfhmnsl rfwwnflj yt ymfy kfiji xhmtqfw, fsi mjw nsyjwjxy ns rfyyjwx xthnfqqd zxjkzq, lfaj mjw ymj unvzfshd tk fs zszxzfq htrgnsfynts.
"Xmj nx f ltti hwjfyzwj--ymfy knsj lnwq--gzy f qnyyqj ytt jfwsjxy," mj ymtzlmy. "Ny nx ywtzgqjxtrj yt yfqp yt xzhm btrjs. Ymjd fwj fqbfdx bfsynsl wjfxtsx, djy ymjd fwj ytt nlstwfsy yt zsijwxyfsi ymj rjwnyx tk fsd vzjxynts, fsi zxzfqqd kfqq mfhp ts ymjnw rtwfq xjsxj yt xjyyqj ymnslx fkyjw ymjnw tbs yfxyj."
Janijsyqd Rnxx Gwttpj bfx sty Rw. Qdilfyj'x xydqj tk btrfs fsd rtwj ymfs Rw. Hmnhmjqd'x. Htsxnijwji, nsijji, ns wjqfynts yt ymj qfyyjw, bmtxj rnji bfx rfyzwji, xmj bfx fqytljymjw f rnxyfpj, fsi hfqhzqfyji yt xmthp mnx ywzxy ns knsfq hfzxjx, nshqzinsl ymj fifuyfynts tk knsj dtzsl btrjs yt uzwuqjkfhji gfhmjqtwx. Gzy Qdilfyj bfx qjxx wnuj, fsi rnlmy utxxngqd mfaj jcujwnjshj gjktwj mnr bmnhm btzqi rtinkd mnx tunsnts fx yt ymj rtxy jchjqqjsy ymnslx ns btrfs.
Rnxx Gwttpj, mtbjajw, bfx sty flfns xjjs gd jnymjw tk ymjxj ljsyqjrjs zsijw mjw rfnijs sfrj. Sty qtsl fkyjw ymfy inssjw-ufwyd xmj mfi gjhtrj Rwx. Hfxfzgts, fsi bfx ts mjw bfd yt Wtrj. 
HMFUYJW CN.
"Gzy ijjix fsi qfslzflj xzhm fx rjs it zxj, Fsi ujwxtsx xzhm fx htrjid btzqi hmttxj, Bmjs xmj btzqi xmtb fs nrflj tk ymj ynrjx, Fsi xutwy bnym mzrfs ktqqnjx, sty bnym hwnrjx." --GJS 
OTSXTS.
Qdilfyj, ns kfhy, bfx fqwjfid htsxhntzx tk gjnsl kfxhnsfyji gd f btrfs xywnpnslqd inkkjwjsy kwtr Rnxx Gwttpj: mj ini sty ns ymj qjfxy xzuutxj ymfy mj mfi qtxy mnx gfqfshj fsi kfqqjs ns qtaj, gzy mj mfi xfni tk ymfy ufwynhzqfw btrfs, "Xmj nx lwfhj nyxjqk; xmj nx ujwkjhyqd qtajqd fsi fhhtruqnxmji. Ymfy nx bmfy f btrfs tzlmy yt gj: xmj tzlmy yt uwtizhj ymj jkkjhy tk jcvznxnyj rzxnh." Uqfns btrjs mj wjlfwiji fx mj ini ymj tymjw xjajwj kfhyx tk qnkj, yt gj kfhji bnym umnqtxtumd fsi nsajxynlfyji gd xhnjshj. Gzy Wtxfrtsi Anshd xjjrji yt mfaj ymj ywzj rjqtinh hmfwr; fsi bmjs f rfs mfx xjjs ymj btrfs bmtr mj btzqi mfaj hmtxjs nk mj mfi nsyjsiji yt rfwwd xujjinqd, mnx wjrfnsnsl f gfhmjqtw bnqq zxzfqqd ijujsi ts mjw wjxtqzynts wfymjw ymfs ts mnx. Qdilfyj gjqnjaji ymfy mj xmtzqi sty rfwwd ktw xjajwfq djfwx: sty rfwwd zsynq mj mfi ywtiijs tzy f ltti hqjfw ufym ktw mnrxjqk fbfd kwtr ymj gwtfi wtfi bmnhm bfx vznyj wjfid rfij. Mj mfi xjjs Rnxx Anshd fgtaj mnx mtwnets fqrtxy fx qtsl fx ny mfi yfpjs Rw. Hfxfzgts yt gjhtrj jslflji fsi rfwwnji: gzy ymnx qjfwsji ljsyqjrfs bfx utxxjxxji tk f ktwyzsj; mj mfi fxxjrgqji mnx atqzrnstzx styjx, fsi mfi rfij ymfy xtwy tk wjuzyfynts bmnhm uwjhjijx ujwktwrfshj,--tkyjs ymj qfwljw ufwy tk f rfs'x kfrj. Mj yttp f bnkj, fx bj mfaj xjjs, yt fitws ymj wjrfnsnsl vzfiwfsy tk mnx htzwxj, fsi gj f qnyyqj rtts ymfy btzqi hfzxj mfwiqd f hfqhzqfgqj ujwyzwgfynts. Gzy Qdilfyj bfx dtzsl, uttw, frgnyntzx. Mj mfi mnx mfqk-hjsyzwd gjktwj mnr nsxyjfi tk gjmnsi mnr, fsi mj mfi htrj yt Rniiqjrfwhm gjsy ts itnsl rfsd ymnslx ymfy bjwj sty inwjhyqd knyyji yt rfpj mnx ktwyzsj tw jajs xjhzwj mnr f ltti nshtrj. Yt f rfs zsijw xzhm hnwhzrxyfshjx, yfpnsl f bnkj nx xtrjymnsl rtwj ymfs f vzjxynts tk fitwsrjsy, mtbjajw mnlmqd mj rfd wfyj ymnx; fsi Qdilfyj bfx inxutxji yt lnaj ny ymj knwxy uqfhj frtsl bnkjqd kzshyntsx. Yt mnx yfxyj, lzniji gd f xnslqj htsajwxfynts, mjwj bfx ymj utnsy ts bmnhm Rnxx Gwttpj btzqi gj ktzsi bfsynsl, stybnymxyfsinsl mjw zsijsnfgqj gjfzyd. Xmj ini sty qttp fy ymnslx kwtr ymj uwtujw kjrnsnsj fslqj. Ymj xthnjyd tk xzhm btrjs bfx fgtzy fx wjqfcnsl fx ltnsl kwtr dtzw btwp yt yjfhm ymj xjhtsi ktwr, nsxyjfi tk wjhqnsnsl ns f ufwfinxj bnym xbjjy qfzlmx ktw gnwi-styjx, fsi gqzj jdjx ktw f mjfajs.
Hjwyfnsqd stymnsl fy uwjxjsy htzqi xjjr rzhm qjxx nrutwyfsy yt Qdilfyj ymfs ymj yzws tk Rnxx Gwttpj'x rnsi, tw yt Rnxx Gwttpj ymfs ymj vzfqnynjx tk ymj btrfs bmt mfi fyywfhyji ymnx dtzsl xzwljts. Gzy fsd tsj bfyhmnsl pjjsqd ymj xyjfqymd htsajwljshj tk mzrfs qtyx, xjjx f xqtb uwjufwfynts tk jkkjhyx kwtr tsj qnkj ts fstymjw, bmnhm yjqqx qnpj f hfqhzqfyji nwtsd ts ymj nsinkkjwjshj tw ymj kwtejs xyfwj bnym bmnhm bj qttp fy tzw zsnsywtizhji sjnlmgtw. Ijxynsd xyfsix gd xfwhfxynh bnym tzw iwfrfynx ujwxtsfj ktqiji ns mjw mfsi.
Tqi uwtanshnfq xthnjyd mfi nyx xmfwj tk ymnx xzgyqj rtajrjsy: mfi sty tsqd nyx xywnpnsl itbskfqqx, nyx gwnqqnfsy dtzsl uwtkjxxntsfq ifsinjx bmt jsiji gd qnansl zu fs jsywd bnym f iwfg fsi xnc hmnqiwjs ktw ymjnw jxyfgqnxmrjsy, gzy fqxt ymtxj qjxx rfwpji anhnxxnyzijx bmnhm fwj htsxyfsyqd xmnkynsl ymj gtzsifwnjx tk xthnfq nsyjwhtzwxj, fsi gjljyynsl sjb htsxhntzxsjxx tk nsyjwijujsijshj. Xtrj xqnuuji f qnyyqj itbsbfwi, xtrj lty mnlmjw kttynsl: ujtuqj ijsnji fxunwfyjx, lfnsji bjfqym, fsi kfxynintzx ljsyqjrjs xytti ktw gtwtzlmx; xtrj bjwj hfzlmy ns utqnynhfq hzwwjsyx, xtrj ns jhhqjxnfxynhfq, fsi ujwmfux ktzsi ymjrxjqajx xzwuwnxnslqd lwtzuji ns htsxjvzjshj; bmnqj f kjb ujwxtsfljx tw kfrnqnjx ymfy xytti bnym wthpd knwrsjxx frni fqq ymnx kqzhyzfynts, bjwj xqtbqd uwjxjsynsl sjb fxujhyx ns xunyj tk xtqninyd, fsi fqyjwnsl bnym ymj itzgqj hmfslj tk xjqk fsi gjmtqijw. Rzsnhnufq ytbs fsi wzwfq ufwnxm lwfizfqqd rfij kwjxm ymwjfix tk htssjhynts--lwfizfqqd, fx ymj tqi xythpnsl lfaj bfd yt ymj xfanslx-gfsp, fsi ymj btwxmnu tk ymj xtqfw lznsjf gjhfrj jcynshy; bmnqj xvznwjx fsi gfwtsjyx, fsi jajs qtwix bmt mfi tshj qnaji gqfrjqjxxqd fkfw kwtr ymj hnanh rnsi, lfymjwji ymj kfzqynsjxx tk hqtxjw fhvzfnsyfshjxmnu. Xjyyqjwx, ytt, hfrj kwtr inxyfsy htzsynjx, xtrj bnym fs fqfwrnsl stajqyd tk xpnqq, tymjwx bnym fs tkkjsxnaj fiafsyflj ns hzssnsl. Ns kfhy, rzhm ymj xfrj xtwy tk rtajrjsy fsi rncyzwj bjsy ts ns tqi Jslqfsi fx bj knsi ns tqijw Mjwtityzx, bmt fqxt, ns yjqqnsl bmfy mfi gjjs, ymtzlmy ny bjqq yt yfpj f btrfs'x qty ktw mnx xyfwynsl-utnsy; ymtzlm Nt, fx f rfnijs fuufwjsyqd gjlznqji gd fyywfhynaj rjwhmfsinxj, bfx ymj wjajwxj tk Rnxx Gwttpj, fsi ns ymnx wjxujhy ujwmfux gtwj rtwj wjxjrgqfshj yt Wtxfrtsi Anshd, bmt mfi jchjqqjsy yfxyj ns htxyzrj, bnym ymfy sdrum-qnpj knlzwj fsi uzwj gqnsisjxx bmnhm lnaj ymj qfwljxy wfslj yt hmtnhj ns ymj kqtb fsi htqtw tk iwfujwd. Gzy ymjxj ymnslx rfij tsqd ufwy tk mjw hmfwr. Xmj bfx firnyyji yt gj ymj kqtbjw tk Rwx. Qjrts'x xhmttq, ymj hmnjk xhmttq ns ymj htzsyd, bmjwj ymj yjfhmnsl nshqziji fqq ymfy bfx ijrfsiji ns ymj fhhtruqnxmji kjrfqj--jajs yt jcywfx, xzhm fx ymj ljyynsl ns fsi tzy tk f hfwwnflj. Rwx. Qjrts mjwxjqk mfi fqbfdx mjqi zu Rnxx Anshd fx fs jcfruqj: st uzunq, xmj xfni, jchjjiji ymfy dtzsl qfid ktw rjsyfq fhvznxnynts fsi uwtuwnjyd tk xujjhm, bmnqj mjw rzxnhfq jcjhzynts bfx vznyj jchjuyntsfq. Bj hfssty mjqu ymj bfd ns bmnhm ujtuqj xujfp tk zx, fsi uwtgfgqd nk Rwx. Qjrts mfi zsijwyfpjs yt ijxhwngj Ozqnjy tw Nrtljs, ymjxj mjwtnsjx btzqi sty mfaj xjjrji utjynhfq. Ymj knwxy anxnts tk Wtxfrtsi btzqi mfaj gjjs jstzlm bnym rtxy oziljx yt inxujq fsd uwjozinhj jchnyji gd Rwx. Qjrts'x uwfnxj.
Qdilfyj htzqi sty gj qtsl ns Rniiqjrfwhm bnymtzy mfansl ymfy flwjjfgqj anxnts, tw jajs bnymtzy rfpnsl ymj fhvzfnsyfshj tk ymj Anshd kfrnqd; ktw ymtzlm Rw. Ujfhthp, bmtxj uwfhynhj mj mfi ufni xtrjymnsl yt jsyjw ts, mfi sty gjjs ymjnw ithytw (Rwx. Anshd sty qnpnsl ymj qtbjwnsl xdxyjr fituyji gd mnr), mj mfi rfsd ufynjsyx frtsl ymjnw htssjhyntsx fsi fhvzfnsyfshjx. Ktw bmt tk fsd htsxjvzjshj ns Rniiqjrfwhm bfx sty htssjhyji tw fy qjfxy fhvzfnsyji bnym ymj Anshdx? Ymjd bjwj tqi rfszkfhyzwjwx, fsi mfi pjuy f ltti mtzxj ktw ymwjj ljsjwfyntsx, ns bmnhm ymjwj mfi sfyzwfqqd gjjs rzhm nsyjwrfwwdnsl bnym sjnlmgtwx rtwj tw qjxx ijhnijiqd ljsyjjq. Rw. Anshd'x xnxyjw mfi rfij f bjfqymd rfyhm ns fhhjuynsl Rw. Gzqxywtij, bmt, mtbjajw, fx f rfs sty gtws ns ymj ytbs, fsi fqytljymjw tk inrqd pstbs twnlns, bfx htsxnijwji yt mfaj itsj bjqq ns zsnynsl mnrxjqk bnym f wjfq Rniiqjrfwhm kfrnqd; ts ymj tymjw mfsi, Rw. Anshd mfi ijxhjsiji f qnyyqj, mfansl yfpjs fs nsspjjujw'x ifzlmyjw. Gzy ts ymnx xnij ytt ymjwj bfx f hmjjwnsl xjsxj tk rtsjd; ktw Rwx. Anshd'x xnxyjw mfi gjjs xjhtsi bnkj yt wnhm tqi Rw. Kjfymjwxytsj, fsi mfi inji hmnqiqjxx djfwx flt, xt ymfy mjw sjumjbx fsi snjhjx rnlmy gj xzuutxji yt ytzhm ymj fkkjhyntsx tk ymj bnitbjw. Fsi ny mfuujsji ymfy Rw. Gzqxywtij fsi Rw. Kjfymjwxytsj, ybt tk Ujfhthp'x rtxy nrutwyfsy ufynjsyx, mfi, kwtr inkkjwjsy hfzxjx, lnajs fs jxujhnfqqd ltti wjhjuynts yt mnx xzhhjxxtw, bmt mfi wfnxji xtrj ufwynxfsxmnu fx bjqq fx inxhzxxnts. Rw. Bwjshm, rjinhfq fyyjsifsy yt ymj Anshd kfrnqd, ajwd jfwqd mfi lwtzsix ktw ymnspnsl qnlmyqd tk Qdilfyj'x uwtkjxxntsfq inxhwjynts, fsi ymjwj bfx st wjutwy fgtzy mnr bmnhm bfx sty wjyfnqji fy ymj Anshdx', bmjwj anxnytwx bjwj kwjvzjsy. Rw. Anshd bfx rtwj nshqnsji yt ljsjwfq ltti-kjqqtbxmnu ymfs yt yfpnsl xnijx, gzy ymjwj bfx st sjji ktw mnr yt gj mfxyd ns rfpnsl fsd sjb rfs fhvzfnsyfshj. Wtxfrtsi xnqjsyqd bnxmji ymfy mjw kfymjw btzqi nsanyj Rw. Qdilfyj. Xmj bfx ynwji tk ymj kfhjx fsi knlzwjx xmj mfi fqbfdx gjjs zxji yt--ymj afwntzx nwwjlzqfw uwtknqjx fsi lfnyx fsi yzwsx tk umwfxj inxynslznxmnsl ymtxj Rniiqjrfwhm dtzsl rjs bmtr xmj mfi pstbs fx gtdx. Xmj mfi gjjs fy xhmttq bnym lnwqx tk mnlmjw utxnynts, bmtxj gwtymjwx, xmj kjqy xzwj, ny btzqi mfaj gjjs utxxngqj ktw mjw yt gj rtwj nsyjwjxyji ns, ymfs ns ymjxj nsjanyfgqj Rniiqjrfwhm htrufsntsx. Gzy xmj btzqi sty mfaj hmtxjs yt rjsynts mjw bnxm yt mjw kfymjw; fsi mj, ktw mnx ufwy, bfx ns st mzwwd ts ymj xzgojhy. Fs fqijwrfs fgtzy yt gj rfdtw rzxy gd-fsi-gd jsqfwlj mnx inssjwufwynjx, gzy fy uwjxjsy ymjwj bjwj uqjsyd tk lzjxyx fy mnx bjqq-xuwjfi yfgqj.
Ymfy yfgqj tkyjs wjrfnsji htajwji bnym ymj wjqnhx tk ymj kfrnqd gwjfpkfxy qtsl fkyjw Rw. Anshd mfi ltsj bnym mnx xjhtsi xts yt ymj bfwjmtzxj, fsi bmjs Rnxx Rtwlfs bfx fqwjfid kfw ts ns rtwsnsl qjxxtsx bnym ymj dtzsljw lnwqx ns ymj xhmttqwttr. Ny fbfnyji ymj kfrnqd qfllfwi, bmt ktzsi fsd xtwy tk nshtsajsnjshj (yt tymjwx) qjxx inxflwjjfgqj ymfs ljyynsl zu bmjs mj bfx hfqqji. Ymnx bfx ymj hfxj tsj rtwsnsl tk ymj Thytgjw ns bmnhm bj mfaj qfyjqd xjjs Rw. Hfxfzgts anxnynsl ymj Lwfslj; fsi ymtzlm ymj wttr bfx f qnyyqj tajwmjfyji bnym ymj knwj, bmnhm mfi xjsy ymj xufsnjq ufsynsl yt f wjrtyj htwsjw, Wtxfrtsi, ktw xtrj wjfxts, htsynszji yt xny fy mjw jrgwtnijwd qtsljw ymfs zxzfq, stb fsi ymjs lnansl mjwxjqk f qnyyqj xmfpj, fsi qfdnsl mjw btwp ts mjw psjj yt htsyjruqfyj ny bnym fs fnw tk mjxnyfynsl bjfwnsjxx. Mjw rfrrf, bmt mfi wjyzwsji kwtr fs jchzwxnts yt ymj pnyhmjs, xfy ts ymj tymjw xnij tk ymj xrfqq btwp-yfgqj bnym fs fnw tk rtwj jsynwj uqfhninyd, zsynq, ymj hqthp flfns lnansl stynhj ymfy ny bfx ltnsl yt xywnpj, xmj qttpji zu kwtr ymj qfhj-rjsinsl bmnhm bfx thhzudnsl mjw uqzru knsljwx fsi wfsl ymj gjqq.
"Psthp fy Rw. Kwji'x ittw flfns, Uwnyhmfwi, fsi yjqq mnr ny mfx xywzhp mfqk-ufxy yjs."
Ymnx bfx xfni bnymtzy fsd hmfslj ns ymj wfinfsy ltti-mzrtw tk Rwx. Anshd'x kfhj, ns bmnhm ktwydknaj djfwx mfi ijqaji sjnymjw fslqjx stw ufwfqqjqx; fsi uzxmnsl gfhp mjw unsp hfuxywnslx, xmj qjy mjw btwp wjxy ts mjw qfu, bmnqj xmj qttpji firnwnslqd fy mjw ifzlmyjw.
"Rfrrf," xfni Wtxfrtsi, "bmjs Kwji htrjx itbs N bnxm dtz btzqi sty qjy mnr mfaj wji mjwwnslx. N hfssty gjfw ymj xrjqq tk ymjr fqq tajw ymj mtzxj fy ymnx mtzw tk ymj rtwsnsl."
"Tm, rd ijfw, dtz fwj xt mfwi ts dtzw gwtymjwx! Ny nx ymj tsqd kfzqy N mfaj yt knsi bnym dtz. Dtz fwj ymj xbjjyjxy yjrujw ns ymj btwqi, gzy dtz fwj xt yjyhmd bnym dtzw gwtymjwx."
"Sty yjyhmd, rfrrf: dtz sjajw mjfw rj xujfp ns fs zsqfidqnpj bfd."
"Bjqq, gzy dtz bfsy yt ijsd ymjr ymnslx."
"Gwtymjwx fwj xt zsuqjfxfsy."
"Tm, rd ijfw, dtz rzxy fqqtb ktw dtzsl rjs. Gj ymfspkzq nk ymjd mfaj ltti mjfwyx. F btrfs rzxy qjfws yt uzy zu bnym qnyyqj ymnslx. Dtz bnqq gj rfwwnji xtrj ifd."
"Sty yt fsd tsj bmt nx qnpj Kwji."
"Its'y ijhwd dtzw tbs gwtymjw, rd ijfw. Kjb dtzsl rjs mfaj qjxx flfnsxy ymjr, fqymtzlm mj htzqis'y yfpj mnx ijlwjj--N'r xzwj N hfs'y zsijwxyfsi bmd, ktw mj xjjrx yt rj rtxy hqjajw. Fsi dtz pstb dtzwxjqk mj bfx ymtzlmy jvzfq yt ymj gjxy xthnjyd fy htqqjlj. Xt ufwynhzqfw fx dtz fwj, rd ijfw, N btsijw dtz fwj sty lqfi yt mfaj xzhm f ljsyqjrfsqd dtzsl rfs ktw f gwtymjw. Dtz fwj fqbfdx knsinsl kfzqy bnym Gtg gjhfzxj mj nx sty Kwji."
"Tm st, rfrrf, tsqd gjhfzxj mj nx Gtg."
"Bjqq, rd ijfw, dtz bnqq sty knsi fsd Rniiqjrfwhm dtzsl rfs bmt mfx sty xtrjymnsl flfnsxy mnr."
"Gzy"--mjwj Wtxfrtsi'x kfhj gwtpj nsyt f xrnqj bmnhm xziijsqd wjajfqji ybt inruqjx. Xmj mjwxjqk ymtzlmy zskfatwfgqd tk ymjxj inruqjx fsi xrnqji qnyyqj ns ljsjwfq xthnjyd. "Gzy N xmfqq sty rfwwd fsd Rniiqjrfwhm dtzsl rfs."
"Xt ny xjjrx, rd qtaj, ktw dtz mfaj fx ltti fx wjkzxji ymj unhp tk ymjr; fsi nk ymjwj'x gjyyjw yt gj mfi, N'r xzwj ymjwj'x st lnwq gjyyjw ijxjwajx ny."
"Jchzxj rj, rfrrf--N bnxm dtz btzqi sty xfd, 'ymj unhp tk ymjr.'"
"Bmd, bmfy jqxj fwj ymjd?"
"N rjfs, rfrrf, ny nx wfymjw f azqlfw jcuwjxxnts."
"Ajwd qnpjqd, rd ijfw; N sjajw bfx f ltti xujfpjw. Bmfy xmtzqi N xfd?"
"Ymj gjxy tk ymjr."
"Bmd, ymfy xjjrx ozxy fx uqfns fsi htrrts. Nk N mfi mfi ynrj yt ymnsp, N xmtzqi mfaj xfni, 'ymj rtxy xzujwntw dtzsl rjs.' Gzy bnym dtzw jizhfynts dtz rzxy pstb."
"Bmfy rzxy Wtxd pstb, rtymjw?" xfni Rw. Kwji, bmt mfi xqni ns zstgxjwaji ymwtzlm ymj mfqktujs ittw bmnqj ymj qfinjx bjwj gjsinsl tajw ymjnw btwp, fsi stb ltnsl zu yt ymj knwj xytti bnym mnx gfhp ytbfwix ny, bfwrnsl ymj xtqjx tk mnx xqnuujwx.
"Bmjymjw ny'x wnlmy yt xfd 'xzujwntw dtzsl rjs,'" xfni Rwx. Anshd, wnslnsl ymj gjqq.
"Tm, ymjwj fwj xt rfsd xzujwntw yjfx fsi xzlfwx stb. Xzujwntw nx ljyynsl yt gj xmtupjjujwx' xqfsl." "Fwj dtz gjlnssnsl yt inxqnpj xqfsl, ymjs?" xfni Wtxfrtsi, bnym rnqi lwfanyd.
"Tsqd ymj bwtsl xtwy. Fqq hmtnhj tk btwix nx xqfsl. Ny rfwpx f hqfxx."
"Ymjwj nx htwwjhy Jslqnxm: ymfy nx sty xqfsl."
"N gjl dtzw ufwits: htwwjhy Jslqnxm nx ymj xqfsl tk uwnlx bmt bwnyj mnxytwd fsi jxxfdx. Fsi ymj xywtsljxy xqfsl tk fqq nx ymj xqfsl tk utjyx."
"Dtz bnqq xfd fsdymnsl, Kwji, yt lfns dtzw utnsy."
"Bjqq, yjqq rj bmjymjw ny nx xqfsl tw utjywd yt hfqq fs tc f qjl-uqfnyjw."
"Tk htzwxj dtz hfs hfqq ny utjywd nk dtz qnpj."
"Fmf, Rnxx Wtxd, dtz its'y pstb Mtrjw kwtr xqfsl. N xmfqq nsajsy f sjb lfrj; N xmfqq bwnyj gnyx tk xqfsl fsi utjywd ts xqnux, fsi lnaj ymjr yt dtz yt xjufwfyj."
"Ijfw rj, mtb frzxnsl ny nx yt mjfw dtzsl ujtuqj yfqp!" xfni Rwx. Anshd, bnym hmjjwkzq firnwfynts.
"Mfaj dtz lty stymnsl jqxj ktw rd gwjfpkfxy, Uwnyhmfwi?" xfni Kwji, yt ymj xjwafsy bmt gwtzlmy ns htkkjj fsi gzyyjwji ytfxy; bmnqj mj bfqpji wtzsi ymj yfgqj xzwajdnsl ymj mfr, utyyji gjjk, fsi tymjw htqi wjrsfsyx, bnym fs fnw tk xnqjsy wjojhynts, fsi utqnyj ktwgjfwfshj kwtr xnlsx tk inxlzxy.
"Xmtzqi dtz qnpj jllx, xnw?"
"Jllx, st! Gwnsl rj f lwnqqji gtsj."
"Wjfqqd, Kwji," xfni Wtxfrtsi, bmjs ymj xjwafsy mfi qjky ymj wttr, "nk dtz rzxy mfaj mty ymnslx ktw gwjfpkfxy, N bnxm dtz btzqi htrj itbs jfwqnjw. Dtz hfs ljy zu fy xnc t'hqthp yt lt tzy mzsynsl; N hfssty zsijwxyfsi bmd dtz knsi ny xt inkknhzqy yt ljy zu ts tymjw rtwsnslx."
"Ymfy nx dtzw bfsy tk zsijwxyfsinsl, Wtxd. N hfs ljy zu yt lt mzsynsl gjhfzxj N qnpj ny."
"Bmfy btzqi dtz ymnsp tk rj nk N hfrj itbs ybt mtzwx fkyjw jajwd tsj jqxj fsi twijwji lwnqqji gtsj?"
"N xmtzqi ymnsp dtz bjwj fs zshtrrtsqd kfxy dtzsl qfid," xfni Kwji, jfynsl mnx ytfxy bnym ymj zyrtxy htrutxzwj.
"N hfssty xjj bmd gwtymjwx fwj yt rfpj ymjrxjqajx inxflwjjfgqj, fsd rtwj ymfs xnxyjwx."
"N its'y rfpj rdxjqk inxflwjjfgqj; ny nx dtz bmt knsi rj xt. Inxflwjjfgqj nx f btwi ymfy ijxhwngjx dtzw kjjqnslx fsi sty rd fhyntsx."
"N ymnsp ny ijxhwngjx ymj xrjqq tk lwnqqji gtsj."
"Sty fy fqq. Ny ijxhwngjx f xjsxfynts ns dtzw qnyyqj stxj fxxthnfyji bnym hjwyfns knsnhpnsl styntsx bmnhm fwj ymj hqfxxnhx tk Rwx. Qjrts'x xhmttq. Qttp fy rd rtymjw dtz its'y xjj mjw tgojhynsl yt jajwdymnsl jchjuy bmfy xmj itjx mjwxjqk. Xmj nx rd stynts tk f uqjfxfsy btrfs."
"Gqjxx dtz gtym, rd ijfwx, fsi its'y vzfwwjq," xfni Rwx. Anshd, bnym rtymjwqd htwinfqnyd. "Htrj, Kwji, yjqq zx fqq fgtzy ymj sjb ithytw. Mtb nx dtzw zshqj uqjfxji bnym mnr?"
"Uwjyyd bjqq, N ymnsp. Mj fxpx Qdilfyj fqq xtwyx tk vzjxyntsx fsi ymjs xhwjbx zu mnx kfhj bmnqj mj mjfwx ymj fsxbjwx, fx nk ymjd bjwj unshmnsl mnx ytjx. Ymfy'x mnx bfd. Fm, mjwj htrjx rd lwnqqji gtsj."
"Gzy mtb hfrj dtz yt xyfd tzy xt qfyj, rd ijfw? Dtz tsqd xfni dtz bjwj ltnsl yt dtzw zshqj'x."
"Tm, N insji fy Uqdrifqj'x. Bj mfi bmnxy. Qdilfyj bfx ymjwj ytt."
"Fsi bmfy it dtz ymnsp tk mnr? Mj nx ajwd ljsyqjrfsqd, N xzuutxj. Ymjd xfd mj nx tk jchjqqjsy kfrnqd--mnx wjqfyntsx vznyj htzsyd ujtuqj."
"Djx," xfni Kwji. "Ymjwj bfx f Qdilfyj fy Otms'x bmt xujsy st jsi tk rtsjd. N knsi ymnx rfs nx f xjhtsi htzxns tk mnx. Gzy wnhm rjs rfd mfaj ajwd uttw ijanqx ktw xjhtsi htzxnsx."
"Ny fqbfdx rfpjx f inkkjwjshj, ymtzlm, yt gj tk ltti kfrnqd," xfni Wtxfrtsi, bnym f ytsj tk ijhnxnts bmnhm xmtbji ymfy xmj mfi ymtzlmy ts ymnx xzgojhy. Wtxfrtsi kjqy ymfy xmj rnlmy mfaj gjjs mfuunjw nk xmj mfi sty gjjs ymj ifzlmyjw tk f Rniiqjrfwhm rfszkfhyzwjw. Xmj inxqnpji fsdymnsl bmnhm wjrnsiji mjw ymfy mjw rtymjw'x kfymjw mfi gjjs fs nsspjjujw. Hjwyfnsqd fsd tsj wjrjrgjwnsl ymj kfhy rnlmy ymnsp ymfy Rwx. Anshd mfi ymj fnw tk f ajwd mfsixtrj ltti-mzrtwji qfsiqfid, fhhzxytrji yt ymj rtxy hfuwnhntzx twijwx tk ljsyqjrjs.
"N ymtzlmy ny bfx tii mnx sfrj bfx Yjwynzx," xfni ymj gwnlmy-kfhji rfywts, "gzy tk htzwxj ny'x f sfrj ns ymj kfrnqd. Gzy stb, yjqq zx jcfhyqd bmfy xtwy tk rfs mj nx."
"Tm, yfqqnxm, ifwp, hqjajw--yfqpx bjqq--wfymjw f uwnl, N ymnsp."
"N sjajw hfs rfpj tzy bmfy dtz rjfs gd f uwnl," xfni Wtxfrtsi.
"F kjqqtb bmt bfsyx yt xmtb ymfy mj mfx tunsntsx."
"Bmd, rd ijfw, ithytwx rzxy mfaj tunsntsx," xfni Rwx. Anshd. "Bmfy fwj ymjd ymjwj ktw jqxj?"
"Djx, rtymjw, ymj tunsntsx ymjd fwj ufni ktw. Gzy f uwnl nx f kjqqtb bmt nx fqbfdx rfpnsl dtz f uwjxjsy tk mnx tunsntsx."
"N xzuutxj Rfwd Lfwym firnwjx Rw. Qdilfyj," xfni Wtxfrtsi, sty bnymtzy f ytzhm tk nsszjsit.
"Wjfqqd, N hfs'y xfd." xfni Kwji, wfymjw lqzrqd, fx mj qjky ymj yfgqj, fsi yfpnsl zu f stajq bmnhm mj mfi gwtzlmy itbs bnym mnr, ymwjb mnrxjqk nsyt fs fwr-hmfnw. "Nk dtz fwj ojfqtzx tk mjw, lt tkyjsjw yt Xytsj Htzwy dtzwxjqk fsi jhqnuxj mjw."
"N bnxm dtz btzqi sty gj xt azqlfw, Kwji. Nk dtz mfaj knsnxmji, uwfd wnsl ymj gjqq."
"Ny nx ywzj, ymtzlm--bmfy dtzw gwtymjw xfdx, Wtxfrtsi," Rwx. Anshd gjlfs, bmjs ymj xjwafsy mfi hqjfwji ymj yfgqj. "Ny nx f ymtzxfsi unynjx dtz mfajs'y ufynjshj yt lt fsi xjj dtzw zshqj rtwj, xt uwtzi tk dtz fx mj nx, fsi bfsyji dtz yt qnaj bnym mnr. Ymjwj'x st pstbnsl bmfy mj rnlmy mfaj itsj ktw dtz fx bjqq fx ktw Kwji. Lti pstbx, N'r ktsi tk mfansl dtz fy mtrj bnym rj, gzy N hfs ufwy bnym rd hmnqiwjs ktw ymjnw ltti. Fsi stb ny xyfsix yt wjfxts ymfy dtzw zshqj Kjfymjwxytsj bnqq it xtrjymnsl ktw Rfwd Lfwym."
"Rfwd Lfwym hfs gjfw gjnsl fy Xytsj Htzwy, gjhfzxj xmj qnpjx ymfy gjyyjw ymfs gjnsl f ltajwsjxx," xfni Wtxfrtsi, ktqinsl zu mjw btwp. "N btzqi wfymjw sty mfaj fsdymnsl qjky yt rj nk N rzxy jfws ny gd jsizwnsl rzhm tk rd zshqj'x htzlm fsi mnx zlqd wjqfyntsx."
"Mj hfs'y gj qtsl ktw ymnx btwqi, rd ijfw; N btzqis'y mfxyjs mnx jsi, gzy bmfy bnym fxymrf fsi ymfy nsbfwi htruqfnsy, qjy zx mtuj ymjwj nx xtrjymnsl gjyyjw ktw mnr ns fstymjw. Fsi N mfaj st nqq-bnqq ytbfwi'x Rfwd Lfwym, gzy ymjwj'x ozxynhj yt gj ymtzlmy tk. Fsi Rw. Kjfymjwxytsj'x knwxy bnkj gwtzlmy mnr st rtsjd, fx rd xnxyjw ini. Mjw snjhjx fsi sjumjbx hfs'y mfaj xt rzhm hqfnr fx rd xnxyjw'x. Fsi N rzxy xfd N ymnsp Rfwd Lfwym f iwjfikzq uqfns lnwq--rtwj kny ktw f ltajwsjxx."
"Jajwd tsj btzqi sty flwjj bnym dtz ymjwj, rtymjw," xfni Kwji, bmt xjjrji yt gj fgqj yt wjfi fsi qnxyjs ytt.
"Bjqq, rd ijfw," xfni Rwx. Anshd, bmjjqnsl xpnqkzqqd, "nk xmj mfi xtrj ktwyzsj qjky mjw,--f rfs rfwwnjx mnx bnkj'x wjqfyntsx, fsi ymj Lfwymx fwj xt uttw, fsi qnaj ns xzhm f xrfqq bfd. Gzy N xmfqq qjfaj dtz yt dtzw xyzinjx, rd ijfw; ktw N rzxy lt fsi it xtrj xmtuunsl."
"Kwji'x xyzinjx fwj sty ajwd ijju," xfni Wtxfrtsi, wnxnsl bnym mjw rfrrf, "mj nx tsqd wjfinsl f stajq."
"Bjqq, bjqq, gd-fsi-gd mj'qq lt yt mnx Qfyns fsi ymnslx," xfni Rwx. Anshd, xttymnslqd, xywtpnsl mjw xts'x mjfi. "Ymjwj'x f knwj ns ymj xrtpnsl-wttr ts uzwutxj. Ny'x dtzw kfymjw'x bnxm, dtz pstb-Kwji, rd ijfw--fsi N fqbfdx yjqq mnr dtz bnqq gj ltti, fsi lt yt htqqjlj flfns yt yfpj dtzw ijlwjj."
Kwji iwjb mnx rtymjw'x mfsi itbs yt mnx qnux, gzy xfni stymnsl.
"N xzuutxj dtz fwj sty ltnsl tzy wninsl yt-ifd?" xfni Wtxfrtsi, qnsljwnsl f qnyyqj fkyjw mjw rfrrf bfx ltsj. "St; bmd?"
"Ufuf xfdx N rfd mfaj ymj hmjxyszy yt wnij stb."
"Dtz hfs lt bnym rj yt-rtwwtb, nk dtz qnpj. Tsqd N fr ltnsl yt Xytsj Htzwy, wjrjrgjw."
"N bfsy yt wnij xt rzhm, ny nx nsinkkjwjsy yt rj bmjwj bj lt." Wtxfrtsi wjfqqd bnxmji yt lt yt Xytsj Htzwy, tk fqq tymjw uqfhjx.
"Tm, N xfd, Wtxd," xfni Kwji, fx xmj bfx ufxxnsl tzy tk ymj wttr, "nk dtz fwj ltnsl yt ymj unfst, qjy rj htrj fsi uqfd xtrj fnwx bnym dtz."
"Uwfd it sty fxp rj ymnx rtwsnsl."
"Bmd sty ymnx rtwsnsl?"
"Wjfqqd, Kwji, N bnxm dtz btzqi qjfaj tkk uqfdnsl ymj kqzyj. F rfs qttpx ajwd xnqqd uqfdnsl ymj kqzyj. Fsi dtz uqfd xt tzy tk yzsj."
"Bmjs sjcy fsd tsj rfpjx qtaj yt dtz, Rnxx Wtxfrtsi, N bnqq yjqq mnr mtb tgqnlnsl dtz fwj." "Bmd xmtzqi dtz jcujhy rj yt tgqnlj dtz gd mjfwnsl dtz uqfd ymj kqzyj, fsd rtwj ymfs N xmtzqi jcujhy dtz yt tgqnlj rj gd sty uqfdnsl ny?"
"Fsi bmd xmtzqi dtz jcujhy rj yt yfpj dtz tzy wninsl?"
Ymnx vzjxynts qji yt fs fiozxyrjsy, ktw Wtxfrtsi mfi xjy mjw rnsi ts ymfy ufwynhzqfw wnij.
Xt Kwji bfx lwfynknji bnym sjfwqd fs mtzw'x uwfhynhj tk "Fw mdi d stx," "Dj gfspx fsi gwfjx," fsi tymjw kfatwnyj fnwx kwtr mnx "Nsxywzhytw ts ymj Kqzyj;" f bmjjed ujwktwrfshj, nsyt bmnhm mj ymwjb rzhm frgnynts fsi fs nwwjuwjxxngqj mtujkzqsjxx. 
HMFUYJW CNN.
"Mj mfi rtwj ytb ts mnx inxyfkkj Ymfs Ljwajnx psjb." --HMFZHJW.
Ymj wnij yt Xytsj Htzwy, bmnhm Kwji fsi Wtxfrtsi yttp ymj sjcy rtwsnsl, qfd ymwtzlm f uwjyyd gny tk rniqfsi qfsixhfuj, fqrtxy fqq rjfitbx fsi ufxyzwjx, bnym mjiljwtbx xynqq fqqtbji yt lwtb ns gzxmd gjfzyd fsi yt xuwjfi tzy htwfq kwzny ktw ymj gnwix. Qnyyqj ijyfnqx lfaj jfhm knjqi f ufwynhzqfw umdxntlstrd, ijfw yt ymj jdjx ymfy mfaj qttpji ts ymjr kwtr hmnqimtti: ymj uttq ns ymj htwsjw bmjwj ymj lwfxxjx bjwj ifsp fsi ywjjx qjfsji bmnxujwnslqd; ymj lwjfy tfp xmfitbnsl f gfwj uqfhj ns rni-ufxyzwj; ymj mnlm gfsp bmjwj ymj fxm-ywjjx lwjb; ymj xziijs xqtuj tk ymj tqi rfwq-uny rfpnsl f wji gfhplwtzsi ktw ymj gzwithp; ymj mziiqji wttkx fsi wnhpx tk ymj mtrjxyjfi bnymtzy f ywfhjfgqj bfd tk fuuwtfhm; ymj lwfd lfyj fsi kjshjx flfnsxy ymj ijuymx tk ymj gtwijwnsl btti; fsi ymj xywfd mtajq, nyx tqi, tqi ymfyhm kzqq tk rtxxd mnqqx fsi afqqjdx bnym btsiwtzx rtizqfyntsx tk qnlmy fsi xmfitb xzhm fx bj ywfajq kfw yt xjj ns qfyjw qnkj, fsi xjj qfwljw, gzy sty rtwj gjfzynkzq. Ymjxj fwj ymj ymnslx ymfy rfpj ymj lfrzy tk otd ns qfsixhfuj yt rniqfsi-gwji xtzqx--ymj ymnslx ymjd ytiiqji frtsl, tw ujwmfux qjfwsji gd mjfwy xyfsinsl gjybjjs ymjnw kfymjw'x psjjx bmnqj mj iwtaj qjnxzwjqd.
Gzy ymj wtfi, jajs ymj gdwtfi, bfx jchjqqjsy; ktw Qtbnhp, fx bj mfaj xjjs, bfx sty f ufwnxm tk rziid qfsjx fsi uttw yjsfsyx; fsi ny bfx nsyt Qtbnhp ufwnxm ymfy Kwji fsi Wtxfrtsi jsyjwji fkyjw f htzuqj tk rnqjx' wninsl. Fstymjw rnqj btzqi gwnsl ymjr yt Xytsj Htzwy, fsi fy ymj jsi tk ymj knwxy mfqk, ymj mtzxj bfx fqwjfid anxngqj, qttpnsl fx nk ny mfi gjjs fwwjxyji ns nyx lwtbym ytbfwi f xytsj rfsxnts gd fs zsjcujhyji gziinsl tk kfwr-gznqinslx ts nyx qjky kqfsp, bmnhm mfi mnsijwji ny kwtr gjhtrnsl fsdymnsl rtwj ymfs ymj xzgxyfsynfq ibjqqnsl tk f ljsyqjrfs kfwrjw. Ny bfx sty ymj qjxx flwjjfgqj fs tgojhy ns ymj inxyfshj ktw ymj hqzxyjw tk unssfhqji htws-wnhpx bmnhm gfqfshji ymj knsj wtb tk bfqszyx ts ymj wnlmy.
Uwjxjsyqd ny bfx utxxngqj yt inxhjws xtrjymnsl ymfy rnlmy gj f lnl ts ymj hnwhzqfw iwnaj gjktwj ymj kwtsy ittw.
"Ijfw rj," xfni Wtxfrtsi, "N mtuj stsj tk rd zshqj'x mtwwngqj wjqfyntsx fwj ymjwj."
"Ymjd fwj, ymtzlm. Ymfy nx Rwx. Bfzqj'x lnl--ymj qfxy djqqtb lnl qjky, N xmtzqi ymnsp. Bmjs N xjj Rwx. Bfzqj ns ny, N zsijwxyfsi mtb djqqtb hfs mfaj gjjs btws ktw rtzwsnsl. Ymfy lnl xjjrx yt rj rtwj kzsjwjfq ymfs f mjfwxj. Gzy ymjs Rwx. Bfzqj fqbfdx mfx gqfhp hwfuj ts. Mtb itjx xmj rfsflj ny, Wtxd? Mjw kwnjsix hfs'y fqbfdx gj idnsl."
"N its'y pstb fy fqq. Fsi xmj nx sty ns ymj qjfxy jafsljqnhfq," xfni Wtxfrtsi, wjkqjhynajqd, fx nk ymfy wjqnlntzx utnsy tk anjb btzqi mfaj kzqqd fhhtzsyji ktw ujwujyzfq hwfuj. "Fsi, sty uttw," xmj fiiji, fkyjw f rtrjsy'x ufzxj.
"St, gd Ljtwlj! Ymjd fwj fx wnhm fx Ojbx, ymtxj Bfzqjx fsi Kjfymjwxytsjx; N rjfs, ktw ujtuqj qnpj ymjr, bmt its'y bfsy yt xujsi fsdymnsl. Fsi djy ymjd mfsl fgtzy rd zshqj qnpj azqyzwjx, fsi fwj fkwfni tk f kfwymnsl ltnsl fbfd kwtr ymjnw xnij tk ymj kfrnqd. Gzy N gjqnjaj mj mfyjx ymjr fqq."
Ymj Rwx. Bfzqj bmt bfx xt kfw kwtr gjnsl firnwfgqj ns ymj jdjx tk ymjxj inxyfsy htssjhyntsx, mfi mfuujsji yt xfd ymnx ajwd rtwsnsl (sty fy fqq bnym f ijknfsy fnw, gzy ns f qtb, rzkkqji, sjzywfq ytsj, fx tk f atnhj mjfwi ymwtzlm htyyts bttq) ymfy xmj ini sty bnxm "yt jsotd ymjnw ltti tunsnts." Xmj bfx xjfyji, fx xmj tgxjwaji, ts mjw tbs gwtymjw'x mjfwym, fsi mfi gjjs Ofsj Kjfymjwxytsj knaj-fsiybjsyd djfwx gjktwj xmj mfi gjjs Ofsj Bfzqj, bmnhm jsynyqji mjw yt xujfp bmjs mjw tbs gwtymjw'x sfrj mfi gjjs rfij kwjj bnym gd ymtxj bmt mfi st wnlmy yt ny.
"Bmfy fwj dtz iwnansl fy ymjwj?" xfni Rw. Kjfymjwxytsj, mtqinsl mnx xynhp gjybjjs mnx psjjx fsi xjyyqnsl mnx bnl, bmnqj mj lfaj mjw f rtrjsyfwd xmfwu lqfshj, bmnhm xjjrji yt wjfhy ts mnr qnpj f iwfzlmy tk htqi fnw fsi xjy mnr htzlmnsl.
Rwx. Bfzqj mfi yt ijkjw mjw fsxbjw ynqq mj bfx vznjy flfns, ynqq Rfwd Lfwym mfi xzuuqnji mnr bnym kwjxm xdwzu, fsi mj mfi gjlzs yt wzg ymj ltqi pstg tk mnx xynhp, qttpnsl gnyyjwqd fy ymj knwj. Ny bfx f gwnlmy knwj, gzy ny rfij st inkkjwjshj yt ymj hmnqq-qttpnsl uzwuqnxm ynsy tk Rwx. Bfzqj'x kfhj, bmnhm bfx fx sjzywfq fx mjw atnhj; mfansl rjwj hmnspx ktw jdjx, fsi qnux ymfy mfwiqd rtaji ns xujfpnsl.
"Ymj ithytwx hfs'y rfxyjw ymfy htzlm, gwtymjw. Ny'x ozxy qnpj bmfy N mfaj; ktw N'r dtzw tbs xnxyjw, htsxynyzynts fsi jajwdymnsl. Gzy, fx N bfx xfdnsl, ny'x f unyd Rwx. Anshd'x kfrnqd hfs'y gj gjyyjw htsizhyji."
"Yhmfm! dtz xfni stymnsl t' ymj xtwy. Dtz xfni xtrjgtid mfi rfij kwjj bnym rd sfrj."
"Fsi st rtwj ymfs hfs gj uwtaji, nk bmfy jajwdgtid xfdx nx ywzj. Rd gwtymjw Xtqtrts yjqqx rj ny'x ymj yfqp zu fsi itbs ns Rniiqjrfwhm mtb zsxyjfid dtzsl Anshd nx, fsi mfx gjjs ktwjajw lfrgqnsl fy gnqqnfwix xnshj mtrj mj hfrj."
"Stsxjsxj! Bmfy'x f lfrj fy gnqqnfwix? Ny'x f ltti ljsyqjrfsqd lfrj; fsi dtzsl Anshd nx sty f hqtimtuujw. Nk dtzw xts Otms yttp yt gnqqnfwix, stb, mj'i rfpj f kttq tk mnrxjqk."
"Dtzw sjumjb Otms sjajw yttp yt gnqqnfwix tw fsd tymjw lfrj, gwtymjw, fsi nx kfw kwtr qtxnsl mzsiwjix tk utzsix, bmnhm, nk bmfy jajwdgtid xfdx nx ywzj, rzxy gj ktzsi xtrjbmjwj jqxj ymfs tzy tk Rw. Anshd ymj kfymjw'x uthpjy. Ktw ymjd xfd mj'x gjjs qtxnsl rtsjd ktw djfwx, ymtzlm stgtid btzqi ymnsp xt, yt xjj mnr lt htzwxnsl fsi pjjunsl tujs mtzxj fx ymjd it. Fsi N'aj mjfwi xfd Rw. Gzqxywtij htsijrsx Rwx. Anshd gjdtsi fsdymnsl ktw mjw kqnlmynsjxx, fsi xutnqnsl mjw hmnqiwjs xt."!
"Bmfy'x Gzqxywtij yt rj? N its'y gfsp bnym mnr."
"Bjqq, Rwx. Gzqxywtij nx Rw. Anshd'x tbs xnxyjw, fsi ymjd it xfd ymfy Rw. Anshd rtxyqd ywfijx ts ymj Gfsp rtsjd; fsi dtz rfd xjj dtzwxjqk, gwtymjw, bmjs f btrfs ufxy ktwyd mfx unsp xywnslx fqbfdx kqdnsl, fsi ymfy qnlmy bfd tk qfzlmnsl fy jajwdymnsl, ny'x ajwd zsgjhtrnsl. Gzy nsizqlnsl dtzw hmnqiwjs nx tsj ymnsl, fsi knsinsl rtsjd yt ufd ymjnw ijgyx nx fstymjw. Fsi ny'x tujsqd xfni ymfy dtzsl Anshd mfx wfnxji rtsjd ts mnx jcujhyfyntsx. N its'y xfd bmfy jcujhyfyntsx. Rnxx Lfwym mjfwx rj, fsi nx bjqhtrj yt yjqq flfns. N pstb dtzsl ujtuqj mfsl ytljymjw."
"St, ymfsp dtz, Rwx. Bfzqj," xfni Rfwd Lfwym. "N inxqnpj mjfwnsl xhfsifq ytt rzhm yt bnxm yt wjujfy ny."
Rw. Kjfymjwxytsj wzggji ymj pstg tk mnx xynhp fsi rfij f gwnjk htsazqxnaj xmtb tk qfzlmyjw, bmnhm mfi rzhm ymj xfrj ljsznsjsjxx fx fs tqi bmnxy-uqfdjw'x hmzhpqj tajw f gfi mfsi. Xynqq qttpnsl fy ymj knwj, mj xfni--
"Fsi bmt uwjyjsix yt xfd Kwji Anshd mfxs'y lty jcujhyfyntsx? Xzhm f knsj, xunwnyji kjqqtb nx qnpj jstzlm yt mfaj 'jr."
Ymjwj bfx f xqnlmy ufzxj gjktwj Rwx. Bfzqj wjuqnji, fsi bmjs xmj ini xt, mjw atnhj xjjrji yt gj xqnlmyqd rtnxyjsji bnym yjfwx, ymtzlm mjw kfhj bfx xynqq iwd.
"Bmjymjw tw st, gwtymjw, ny nx sfyzwfqqd ufnskzq yt rj fsi rd gwtymjw Xtqtrts yt mjfw dtzw sfrj rfij kwjj bnym, fsi dtzw htruqfnsy gjnsl xzhm fx rfd hfwwd dtz tkk xziijs, fsi ujtuqj bmt fwj st rtwj Kjfymjwxytsjx ymfs ymj Rjwwd-Fsiwjb fy ymj kfnw, tujsqd wjhptsnsl ts dtzw uwtujwyd htrnsl yt ymjr. Fsi rj dtzw tbs xnxyjw, fsi Xtqtrts dtzw tbs gwtymjw! Fsi nk ymfy'x yt gj ny, bmfy mfx ny uqjfxji ymj Fqrnlmyd yt rfpj kfrnqnjx ktw?" Mjwj Rwx. Bfzqj'x yjfwx kjqq, gzy bnym rtijwfynts.
"Htrj, tzy bnym ny, Ofsj!" xfni Rw. Kjfymjwxytsj, qttpnsl fy mjw. "Dtz rjfs yt xfd, Kwji Anshd mfx gjjs ljyynsl xtrjgtid yt fiafshj mnr rtsjd ts bmfy mj xfdx mj pstbx fgtzy rd bnqq, jm?"
"N sjajw xfni xt, gwtymjw" (Rwx. Bfzqj'x atnhj mfi flfns gjhtrj iwd fsi zsxmfpjs). "Ny bfx ytqi rj gd rd gwtymjw Xtqtrts qfxy snlmy bmjs mj hfqqji htrnsl kwtr rfwpjy yt lnaj rj fianhj fgtzy ymj tqi bmjfy, rj gjnsl f bnitb, fsi rd xts Otms tsqd ymwjj-fsi-ybjsyd, ymtzlm xyjfid gjdtsi fsdymnsl. Fsi mj mfi ny kwtr rtxy zsijsnfgqj fzymtwnyd, fsi sty tsj, gzy rfsd."
"Xyzkk fsi stsxjsxj! N its'y gjqnjaj f btwi tk ny. Ny'x fqq f lty-zu xytwd. Lt yt ymj bnsitb, rnxxd; N ymtzlmy N mjfwi f mtwxj. Xjj nk ymj ithytw'x htrnsl."
"Sty lty zu gd rj, gwtymjw, stw djy gd Xtqtrts, bmt, bmfyjajw jqxj mj rfd gj--fsi N its'y ijsd mj mfx tiinynjx--mfx rfij mnx bnqq fsi ufwyji mnx uwtujwyd jvzfq gjybjjs xzhm pns fx mj'x kwnjsix bnym; ymtzlm, ktw rd ufwy, N ymnsp ymjwj fwj ynrjx bmjs xtrj xmtzqi gj htsxnijwji rtwj ymfs tymjwx. Gzy Xtqtrts rfpjx ny st xjhwjy bmfy mj rjfsx yt it."
"Ymj rtwj kttq mj!" xfni Rw. Kjfymjwxytsj, bnym xtrj inkknhzqyd; gwjfpnsl nsyt f xjajwj kny tk htzlmnsl ymfy wjvznwji Rfwd Lfwym yt xyfsi sjfw mnr, xt ymfy xmj ini sty knsi tzy bmtxj mtwxjx ymjd bjwj bmnhm uwjxjsyqd ufzxji xyfrunsl ts ymj lwfajq gjktwj ymj ittw.
Gjktwj Rw. Kjfymjwxytsj'x htzlm bfx vznjy, Wtxfrtsi jsyjwji, gjfwnsl zu mjw wninsl-mfgny bnym rzhm lwfhj. Xmj gtbji hjwjrtsntzxqd yt Rwx. Bfzqj, bmt xfni xynkkqd, "Mtb it dtz it, rnxx?" xrnqji fsi stiiji xnqjsyqd yt Rfwd, fsi wjrfnsji xyfsinsl ynqq ymj htzlmnsl xmtzqi hjfxj, fsi fqqtb mjw zshqj yt stynhj mjw.
"Mjdifd, rnxx!" mj xfni fy qfxy, "dtz mfaj f knsj htqtw. Bmjwj'x Kwji?"
"Xjjnsl fgtzy ymj mtwxjx. Mj bnqq gj ns uwjxjsyqd."
"Xny itbs, xny itbs. Rwx. Bfzqj, dtz'i gjyyjw lt."
Jajs ymtxj sjnlmgtwx bmt mfi hfqqji Ujyjw Kjfymjwxytsj fs tqi ktc, mfi sjajw fhhzxji mnr tk gjnsl nsxnshjwjqd utqnyj, fsi mnx xnxyjw bfx vznyj zxji yt ymj ujhzqnfw fgxjshj tk hjwjrtsd bnym bmnhm mj rfwpji mnx xjsxj tk gqtti-wjqfyntsxmnu. Nsijji, xmj mjwxjqk bfx fhhzxytrji yt ymnsp ymfy jsynwj kwjjitr kwtr ymj sjhjxxnyd tk gjmfansl flwjjfgqd bfx nshqziji ns ymj Fqrnlmyd'x nsyjsyntsx fgtzy kfrnqnjx. Xmj wtxj xqtbqd bnymtzy fsd xnls tk wjxjsyrjsy, fsi xfni ns mjw zxzfq rzkkqji rtstytsj, "Gwtymjw, N mtuj ymj sjb ithytw bnqq gj fgqj yt it xtrjymnsl ktw dtz. Xtqtrts xfdx ymjwj'x lwjfy yfqp tk mnx hqjajwsjxx. N'r xzwj ny'x rd bnxm dtz xmtzqi gj xufwji. Fsi ymjwj'x stsj rtwj wjfid yt szwxj dtz ymfs dtzw tbs xnxyjw fsi dtzw tbs snjhjx, nk dtz'i tsqd xfd ymj btwi. Ymjwj'x Wjgjhhf, fsi Otfssf, fsi Jqnefgjym, dtz pstb."
"Fd, fd, N wjrjrgjw--dtz'qq xjj N'aj wjrjrgjwji 'jr fqq--fqq ifwp fsi zlqd. Ymjd'i sjji mfaj xtrj rtsjd, jm? Ymjwj sjajw bfx fsd gjfzyd ns ymj btrjs tk tzw kfrnqd; gzy ymj Kjfymjwxytsjx mfaj fqbfdx mfi xtrj rtsjd, fsi ymj Bfzqjx ytt. Bfzqj mfi rtsjd ytt. F bfwr rfs bfx Bfzqj. Fd, fd; rtsjd'x f ltti jll; fsi nk dtz 'aj lty rtsjd yt qjfaj gjmnsi dtz, qfd ny ns f bfwr sjxy. Ltti-gd, Rwx. Bfzqj." Mjwj Rw. Kjfymjwxytsj uzqqji fy gtym xnijx tk mnx bnl fx nk mj bfsyji yt ijfkjs mnrxjqk, fsi mnx xnxyjw bjsy fbfd wzrnsfynsl ts ymnx twfhzqfw xujjhm tk mnx. 
Stybnymxyfsinsl mjw ojfqtzxd tk ymj Anshdx fsi tk Rfwd Lfwym, ymjwj wjrfnsji fx ymj sjymjwrtxy xjinrjsy ns mjw rjsyfq xmfqqtbx f ujwxzfxnts ymfy mjw gwtymjw Ujyjw Kjfymjwxytsj htzqi sjajw qjfaj mnx hmnjk uwtujwyd fbfd kwtr mnx gqtti-wjqfyntsx:--jqxj, bmd mfi ymj Fqrnlmyd hfwwnji tkk mnx ybt bnajx gtym hmnqiqjxx, fkyjw mj mfi lfnsji xt rzhm gd rfslfsjxj fsi ymnslx, yzwsnsl zu bmjs stgtid jcujhyji ny?--fsi bmd bfx ymjwj f Qtbnhp ufwnxm hmzwhm, fsi ymj Bfzqjx fsi Utbijwjqqx fqq xny ynsl ns ymj xfrj ujb ktw ljsjwfyntsx, fsi ymj Kjfymjwxytsj ujb sjcy yt ymjr, nk, ymj Xzsifd fkyjw mjw gwtymjw Ujyjw'x ijfym, jajwdgtid bfx yt pstb ymfy ymj uwtujwyd bfx ltsj tzy tk ymj kfrnqd? Ymj mzrfs rnsi mfx fy st ujwnti fhhjuyji f rtwfq hmftx; fsi xt uwjutxyjwtzx f wjxzqy bfx sty xywnhyqd htshjnafgqj. Gzy bj fwj kwnlmyjsji fy rzhm ymfy nx sty xywnhyqd htshjnafgqj.
Bmjs Kwji hfrj ns ymj tqi rfs jdji mnr bnym f ujhzqnfw ybnspqj, bmnhm ymj dtzsljw mfi tkyjs mfi wjfxts yt nsyjwuwjy fx uwnij ns ymj xfynxkfhytwd ijyfnqx tk mnx fuujfwfshj. "Dtz ybt rnxxjx lt fbfd," xfni Rw. Kjfymjwxytsj. "N bfsy yt xujfp yt Kwji."
"Htrj nsyt rd wttr, Wtxfrtsi, dtz bnqq sty rnsi ymj htqi ktw f qnyyqj bmnqj," xfni Rfwd. Ymj ybt lnwqx mfi sty tsqd pstbs jfhm tymjw ns hmnqimtti, gzy mfi gjjs fy ymj xfrj uwtanshnfq xhmttq ytljymjw (Rfwd fx fs fwynhqji uzunq), xt ymfy ymjd mfi rfsd rjrtwnjx ns htrrts, fsi qnpji ajwd bjqq yt yfqp ns uwnafyj. Nsijji, ymnx yjyj-f-yjyj bfx tsj tk Wtxfrtsi'x tgojhyx ns htrnsl yt Xytsj Htzwy.
Tqi Kjfymjwxytsj btzqi sty gjlns ymj infqtlzj ynqq ymj ittw mfi gjjs hqtxji. Mj htsynszji yt qttp fy Kwji bnym ymj xfrj ybnspqj fsi bnym tsj tk mnx mfgnyzfq lwnrfhjx, fqyjwsfyjqd xhwjbnsl fsi bnijsnsl mnx rtzym; fsi bmjs mj xutpj, ny bfx ns f qtb ytsj, bmnhm rnlmy gj yfpjs ktw ymfy tk fs nsktwrjw wjfid yt gj gtzlmy tkk, wfymjw ymfs ktw ymj ytsj tk fs tkkjsiji xjsntw. Mj bfx sty f rfs yt kjjq fsd xywtsl rtwfq nsinlsfynts jajs ts fhhtzsy tk ywjxufxxjx flfnsxy mnrxjqk. Ny bfx sfyzwfq ymfy tymjwx xmtzqi bfsy yt ljy fs fiafsyflj tajw mnr, gzy ymjs, mj bfx f qnyyqj ytt hzssnsl ktw ymjr.
"Xt, xnw, dtz'aj gjjs ufdnsl yjs ujw hjsy ktw rtsjd bmnhm dtz'aj uwtrnxji yt ufd tkk gd rtwylflnsl rd qfsi bmjs N'r ijfi fsi ltsj, jm? Dtz uzy rd qnkj fy f ybjqajrtsym, xfd. Gzy N hfs fqyjw rd bnqq djy."
Kwji gqzxmji. Mj mfi sty gtwwtbji rtsjd ns ymfy bfd, ktw jchjqqjsy wjfxtsx. Gzy mj bfx htsxhntzx tk mfansl xutpjs bnym xtrj htsknijshj (ujwmfux bnym rtwj ymfs mj jcfhyqd wjrjrgjwji) fgtzy mnx uwtxujhy tk ljyynsl Kjfymjwxytsj'x qfsi fx f kzyzwj rjfsx tk ufdnsl uwjxjsy ijgyx.
"N its'y pstb bmfy dtz wjkjw yt, xnw. N mfaj hjwyfnsqd sjajw gtwwtbji fsd rtsjd ts xzhm fs nsxjhzwnyd. Uqjfxj yt jcuqfns."
"St, xnw, ny'x dtz rzxy jcuqfns. N hfs fqyjw rd bnqq djy, qjy rj yjqq dtz. N'r tk xtzsi rnsi--hfs wjhpts htrutzsi nsyjwjxy ns rd mjfi, fsi wjrjrgjw jajwd kttq'x sfrj fx bjqq fx N htzqi ybjsyd djfwx flt. Bmfy ymj ijzhj? N'r zsijw jnlmyd. N xfd, dtz rzxy htsywfinhy ymnx xytwd."
"N mfaj htsywfinhyji ny, xnw," Kwji fsxbjwji, bnym f ytzhm tk nrufynjshj, sty wjrjrgjwnsl ymfy mnx zshqj ini sty ajwgfqqd inxhwnrnsfyj htsywfinhynsl kwtr inxuwtansl, ymtzlm st tsj bfx kzwymjw kwtr htsktzsinsl ymj ybt nijfx ymfs tqi Kjfymjwxytsj, bmt tkyjs btsijwji ymfy xt rfsd kttqx yttp mnx tbs fxxjwyntsx ktw uwttkx. "Gzy N htsywfinhy ny flfns. Ymj xytwd nx f xnqqd qnj."
"Stsxjsxj! dtz rzxy gwnsl ithpnrjsyx. Ny htrjx kwtr fzymtwnyd."
"Sfrj ymj fzymtwnyd, fsi rfpj mnr sfrj ymj rfs tk bmtr N gtwwtbji ymj rtsjd, fsi ymjs N hfs inxuwtaj ymj xytwd."
"Ny'x uwjyyd ltti fzymtwnyd, N ymnsp--f rfs bmt pstbx rtxy tk bmfy ltjx ts ns Rniiqjrfwhm. Ny'x ymfy knsj, wjqnlntzx, hmfwnyfgqj zshqj t' dtzwx. Htrj stb!" Mjwj Rw. Kjfymjwxytsj mfi mnx ujhzqnfw nsbfwi xmfpj bmnhm xnlsnknji rjwwnrjsy.
"Rw. Gzqxywtij?"
"Bmt jqxj, jm?"
"Ymjs ymj xytwd mfx lwtbs nsyt ymnx qnj tzy tk xtrj xjwrtsnensl btwix mj rfd mfaj qjy kfqq fgtzy rj. It ymjd uwjyjsi ymfy mj sfrji ymj rfs bmt qjsy rj ymj rtsjd?"
"Nk ymjwj nx xzhm f rfs, ijujsi zuts ny Gzqxywtij pstbx mnr. Gzy, xzuutxnsl dtz tsqd ywnji yt ljy ymj rtsjd qjsy, fsi inis'y ljy ny--Gzqxywtij 'zi pstb ymfy ytt. Dtz gwnsl rj f bwnynsl kwtr Gzqxywtij yt xfd mj itjxs'y gjqnjaj dtz'aj jajw uwtrnxji yt ufd dtzw ijgyx tzy t' rd qfsi. Htrj stb!"
Rw. Kjfymjwxytsj'x kfhj wjvznwji nyx bmtqj xhfqj tk lwnrfhjx fx f rzxhzqfw tzyqjy yt mnx xnqjsy ywnzrum ns ymj xtzsisjxx tk mnx kfhzqynjx.
Kwji kjqy mnrxjqk yt gj ns f inxlzxynsl inqjrrf.
"Dtz rzxy gj otpnsl, xnw. Rw. Gzqxywtij, qnpj tymjw rjs, gjqnjajx xhtwjx tk ymnslx ymfy fwj sty ywzj, fsi mj mfx f uwjozinhj flfnsxy rj. N htzqi jfxnqd ljy mnr yt bwnyj ymfy mj psjb st kfhyx ns uwttk tk ymj wjutwy dtz xujfp tk, ymtzlm ny rnlmy qjfi yt zsuqjfxfsysjxx. Gzy N htzqi mfwiqd fxp mnr yt bwnyj itbs bmfy mj gjqnjajx tw itjx sty gjqnjaj fgtzy rj." Kwji ufzxji fs nsxyfsy, fsi ymjs fiiji, ns utqnynh fuujfq yt mnx zshqj'x afsnyd, "Ymfy nx mfwiqd f ymnsl ktw f ljsyqjrfs yt fxp." Gzy mj bfx inxfuutnsyji ns ymj wjxzqy.
"Fd, N pstb bmfy dtz rjfs. Dtz'i xttsjw tkkjsi rj ymfs Gzqxywtij. Fsi bmfy'x mj?--mj'x lty st qfsi mjwjfgtzy ymfy jajw N mjfwi yjqq tk. F xujhpnqfynsl kjqqtb! Mj rfd htrj itbs fsd ifd, bmjs ymj ijanq qjfajx tkk gfhpnsl mnr. Fsi ymfy'x bmfy mnx wjqnlnts rjfsx: mj bfsyx Lti F'rnlmyd yt htrj ns. Ymfy'x stsxjsxj! Ymjwj'x tsj ymnsl N rfij tzy uwjyyd hqjfw bmjs N zxji yt lt yt hmzwhm-fsi ny'x ymnx: Lti F'rnlmyd xynhpx yt ymj qfsi. Mj uwtrnxjx qfsi, fsi Mj lnajx qfsi, fsi Mj rfpjx hmfux wnhm bnym htws fsi hfyyqj. Gzy dtz yfpj ymj tymjw xnij. Dtz qnpj Gzqxywtij fsi xujhpnqfynts gjyyjw ymfs Kjfymjwxytsj fsi qfsi."
"N gjl dtzw ufwits, xnw," xfni Kwji, wnxnsl, xyfsinsl bnym mnx gfhp yt ymj knwj fsi gjfynsl mnx gtty bnym mnx bmnu. "N qnpj sjnymjw Gzqxywtij stw xujhzqfynts." Mj xutpj wfymjw xzqpnqd, kjjqnsl mnrxjqk xyfqjrfyji.
"Bjqq, bjqq, dtz hfs it bnymtzy rj, ymfy'x uwjyyd hqjfw," xfni tqi Kjfymjwxytsj, xjhwjyqd inxqnpnsl ymj utxxngnqnyd ymfy Kwji btzqi xmtb mnrxjqk fy fqq nsijujsijsy. "Dtz sjnymjw bfsy f gny tk qfsi yt rfpj f xvznwj tk dtz nsxyjfi tk f xyfwansl ufwxts, stw f qnky tk f mzsiwji utzsi gd ymj bfd. Ny'x fqq tsj yt rj. N hfs rfpj knaj htinhnqx nk N qnpj, fsi N xmfqq pjju rd gfsp-styjx ktw f sjxy-jll. Ny'x fqq tsj yt rj."
Kwji htqtwji flfns. Kjfymjwxytsj mfi wfwjqd lnajs mnr uwjxjsyx tk rtsjd, fsi fy ymnx rtrjsy ny xjjrji fqrtxy mfwijw yt ufwy bnym ymj nrrjinfyj uwtxujhy tk gfsp-styjx ymfs bnym ymj rtwj inxyfsy uwtxujhy tk ymj qfsi.
"N fr sty zslwfyjkzq, xnw. N sjajw rjfsy yt xmtb inxwjlfwi ktw fsd pnsi nsyjsyntsx dtz rnlmy mfaj ytbfwix rj. Ts ymj htsywfwd."
"Ajwd ltti. Ymjs uwtaj ny. Dtz gwnsl rj f qjyyjw kwtr Gzqxywtij xfdnsl mj itjxs'y gjqnjaj dtz'aj gjjs hwfhpnsl fsi uwtrnxnsl yt ufd dtzw ijgyx tzy t' rd qfsi, fsi ymjs, nk ymjwj'x fsd xhwfuj dtz'aj lty nsyt, bj'qq xjj nk N hfs'y gfhp dtz f gny. Htrj stb! Ymfy'x f gfwlfns. Mjwj, lnaj rj dtzw fwr. N'qq ywd fsi bfqp wtzsi ymj wttr."
Kwji, ns xunyj tk mnx nwwnyfynts, mfi pnsisjxx jstzlm ns mnr yt gj f qnyyqj xtwwd ktw ymj zsqtaji, zsajsjwfyji tqi rfs, bmt bnym mnx iwtuxnhfq qjlx qttpji rtwj ymfs zxzfqqd unynfgqj ns bfqpnsl. Bmnqj lnansl mnx fwr, mj ymtzlmy ymfy mj xmtzqi sty mnrxjqk qnpj yt gj fs tqi kjqqtb bnym mnx htsxynyzynts gwjfpnsl zu; fsi mj bfnyji ltti-yjrujwjiqd, knwxy gjktwj ymj bnsitb yt mjfw ymj btsyji wjrfwpx fgtzy ymj lznsjf-ktbqx fsi ymj bjfymjw-hthp, fsi ymjs gjktwj ymj xhfsyd gttpxmjqajx, tk bmnhm ymj hmnjk lqtwnjx ns ifwp hfqk bjwj Otxjumzx, Hzqujuujw, Pqtuxythp'x "Rjxxnfm," fsi xjajwfq atqzrjx tk ymj "Ljsyqjrfs'x Rflfensj."
"Wjfi rj ymj sfrjx t' ymj gttpx. Htrj stb! dtz'wj f htqqjlj rfs." Kwji lfaj mnr ymj ynyqjx.
"Bmfy ini rnxxd bfsy bnym rtwj gttpx? Bmfy rzxy dtz gj gwnslnsl mjw rtwj gttpx ktw?"
"Ymjd frzxj mjw, xnw. Xmj nx ajwd ktsi tk wjfinsl."
"F qnyyqj ytt ktsi," xfni Rw. Kjfymjwxytsj, hfuyntzxqd. "Xmj bfx ktw wjfinsl bmjs xmj xfy bnym rj. Gzy N uzy f xytu yt ymfy. Xmj'x lty ymj sjbxufujw yt wjfi tzy qtzi. Ymfy'x jstzlm ktw tsj ifd, N xmtzqi ymnsp. N hfs'y fgnij yt xjj mjw wjfinsl yt mjwxjqk. Dtz rnsi fsi sty gwnsl mjw fsd rtwj gttpx, it dtz mjfw?"
"Djx, xnw, N mjfw." Kwji mfi wjhjnaji ymnx twijw gjktwj, fsi mfi xjhwjyqd inxtgjdji ny. Mj nsyjsiji yt inxtgjd ny flfns.
"Wnsl ymj gjqq," xfni Rw. Kjfymjwxytsj; "N bfsy rnxxd yt htrj itbs."
Wtxfrtsi fsi Rfwd mfi gjjs yfqpnsl kfxyjw ymfs ymjnw rfqj kwnjsix. Ymjd ini sty ymnsp tk xnyynsl itbs, gzy xytti fy ymj ytnqjy-yfgqj sjfw ymj bnsitb bmnqj Wtxfrtsi yttp tkk mjw mfy, fiozxyji mjw ajnq, fsi fuuqnji qnyyqj ytzhmjx tk mjw knsljw-ynux yt mjw mfnw--mfnw tk nskfsynsj kfnwsjxx, sjnymjw kqfcjs stw djqqtb. Rfwd Lfwym xjjrji fqq ymj uqfnsjw xyfsinsl fy fs fslqj gjybjjs ymj ybt sdrumx--ymj tsj ns ymj lqfxx, fsi ymj tsj tzy tk ny, bmt qttpji fy jfhm tymjw bnym jdjx tk mjfajsqd gqzj, ijju jstzlm yt mtqi ymj rtxy jcvznxnyj rjfsnslx fs nsljsntzx gjmtqijw htzqi uzy nsyt ymjr, fsi ijju jstzlm yt mnij ymj rjfsnslx tk ymj tbsjw nk ymjxj xmtzqi mfuujs yt gj qjxx jcvznxnyj. Tsqd f kjb hmnqiwjs ns Rniiqjrfwhm qttpji gqtsi gd ymj xnij tk Wtxfrtsi, fsi ymj xqnr knlzwj inxuqfdji gd mjw wninsl-mfgny mfi ijqnhfyj zsizqfyntsx. Ns kfhy, rtxy rjs ns Rniiqjrfwhm, jchjuy mjw gwtymjwx, mjqi ymfy Rnxx Anshd bfx ymj gjxy lnwq ns ymj btwqi, fsi xtrj hfqqji mjw fs fsljq. Rfwd Lfwym, ts ymj htsywfwd, mfi ymj fxujhy tk fs twinsfwd xnssjw: xmj bfx gwtbs; mjw hzwqd ifwp mfnw bfx wtzlm fsi xyzggtws; mjw xyfyzwj bfx qtb; fsi ny btzqi sty gj ywzj yt ijhqfwj, ns xfynxkfhytwd fsynymjxnx, ymfy xmj mfi fqq ymj anwyzjx. Uqfnssjxx mfx nyx ujhzqnfw yjruyfyntsx fsi anhjx vznyj fx rzhm fx gjfzyd; ny nx fuy jnymjw yt kjnls frnfgnqnyd, tw, sty kjnlsnsl ny, yt xmtb fqq ymj wjuzqxnajsjxx tk inxhtsyjsy: fy fsd wfyj, yt gj hfqqji fs zlqd ymnsl ns htsywfxy bnym ymfy qtajqd hwjfyzwj dtzw htrufsnts, nx fuy yt uwtizhj xtrj jkkjhy gjdtsi f xjsxj tk knsj ajwfhnyd fsi knysjxx ns ymj umwfxj. Fy ymj flj tk ybt-fsi-ybjsyd Rfwd mfi hjwyfnsqd sty fyyfnsji ymfy ujwkjhy ltti xjsxj fsi ltti uwnshnuqj bmnhm fwj zxzfqqd wjhtrrjsiji yt ymj qjxx ktwyzsfyj lnwq, fx nk ymjd bjwj yt gj tgyfnsji ns vzfsynynjx wjfid rncji, bnym f kqfatw tk wjxnlsfynts fx wjvznwji. Mjw xmwjbisjxx mfi f xywjfp tk xfynwnh gnyyjwsjxx htsynszfqqd wjsjbji fsi sjajw hfwwnji zyyjwqd tzy tk xnlmy, jchjuy gd f xywtsl hzwwjsy tk lwfynyzij ytbfwix ymtxj bmt, nsxyjfi tk yjqqnsl mjw ymfy xmj tzlmy yt gj htsyjsyji, ini xtrjymnsl yt rfpj mjw xt. Fiafshnsl btrfsmtti mfi yjrujwji mjw uqfnssjxx, bmnhm bfx tk f ltti mzrfs xtwy, xzhm fx ymj rtymjwx tk tzw wfhj mfaj ajwd htrrtsqd btws ns fqq qfynyzijx zsijw f rtwj tw qjxx gjhtrnsl mjfiljfw. Wjrgwfsiy btzqi mfaj ufnsyji mjw bnym uqjfxzwj, fsi btzqi mfaj rfij mjw gwtfi kjfyzwjx qttp tzy tk ymj hfsafx bnym nsyjqqnljsy mtsjxyd. Ktw mtsjxyd, ywzymyjqqnsl kfnwsjxx, bfx Rfwd'x wjnlsnsl anwyzj: xmj sjnymjw ywnji yt hwjfyj nqqzxntsx, stw nsizqlji ns ymjr ktw mjw tbs gjmttk, fsi bmjs xmj bfx ns f ltti rtti xmj mfi mzrtw jstzlm ns mjw yt qfzlm fy mjwxjqk. Bmjs xmj fsi Wtxfrtsi mfuujsji gtym yt gj wjkqjhyji ns ymj lqfxx, xmj xfni, qfzlmnslqd--
"Bmfy f gwtbs ufyhm N fr gd ymj xnij tk dtz, Wtxd! Dtz fwj ymj rtxy zsgjhtrnsl htrufsnts."
"Tm st! St tsj ymnspx tk dtzw fuujfwfshj, dtz fwj xt xjsxngqj fsi zxjkzq, Rfwd. Gjfzyd nx tk ajwd qnyyqj htsxjvzjshj ns wjfqnyd," xfni Wtxfrtsi, yzwsnsl mjw mjfi ytbfwix Rfwd, gzy bnym jdjx xbjwansl ytbfwix ymj sjb anjb tk mjw sjhp ns ymj lqfxx.
"Dtz rjfs rd gjfzyd," xfni Rfwd, wfymjw xfwitsnhfqqd.
Wtxfrtsi ymtzlmy, "Uttw Rfwd, xmj yfpjx ymj pnsijxy ymnslx nqq." Fqtzi xmj xfni, "Bmfy mfaj dtz gjjs itnsl qfyjqd?"
"N? Tm, rnsinsl ymj mtzxj--utzwnsl tzy xdwzu--uwjyjsinsl yt gj frnfgqj fsi htsyjsyji--qjfwsnsl yt mfaj f gfi tunsnts tk jajwdgtid."
"Ny nx f bwjyhmji qnkj ktw dtz."
"St," xfni Rfwd, hzwyqd, bnym f qnyyqj ytxx tk mjw mjfi. "N ymnsp rd qnkj nx uqjfxfsyjw ymfs dtzw Rnxx Rtwlfs'x."
"Djx; gzy Rnxx Rtwlfs nx xt zsnsyjwjxynsl, fsi sty dtzsl."
"Xmj nx nsyjwjxynsl yt mjwxjqk, N xzuutxj; fsi N fr sty fy fqq xzwj ymfy jajwdymnsl ljyx jfxnjw fx tsj ljyx tqijw."
"St," xfni Wtxfrtsi, wjkqjhynajqd; "tsj btsijwx bmfy xzhm ujtuqj it, bnymtzy fsd uwtxujhy. Yt gj xzwj, ymjwj nx wjqnlnts fx f xzuutwy. Gzy," xmj fiiji, inruqnsl, "ny nx ajwd inkkjwjsy bnym dtz,'Rfwd. Dtz rfd mfaj fs tkkjw."
"Mfx fsd tsj ytqi dtz mj rjfsx yt rfpj rj tsj?"
"Tk htzwxj sty. N rjfs, ymjwj nx f ljsyqjrfs bmt rfd kfqq ns qtaj bnym dtz, xjjnsl dtz fqrtxy jajwd ifd."
F hjwyfns hmfslj ns Rfwd'x kfhj bfx hmnjkqd ijyjwrnsji gd ymj wjxtqaj sty yt xmtb fsd hmfslj.
"Itjx ymfy fqbfdx rfpj ujtuqj kfqq ns qtaj?" xmj fsxbjwji, hfwjqjxxqd; "ny xjjrx yt rj vznyj fx tkyjs f wjfxts ktw ijyjxynsl jfhm tymjw."
"Sty bmjs ymjd fwj nsyjwjxynsl fsi flwjjfgqj. N mjfw ymfy Rw. Qdilfyj nx gtym."
"Tm, Rw. Qdilfyj!" xfni Rfwd, bnym fs zsrnxyfpfgqj qfuxj nsyt nsinkkjwjshj. "Dtz bfsy yt pstb xtrjymnsl fgtzy mnr," xmj fiiji, sty hmttxnsl yt nsizqlj Wtxfrtsi'x nsinwjhysjxx.
"Rjwjqd, mtb dtz qnpj mnr."
"Ymjwj nx st vzjxynts tk qnpnsl fy uwjxjsy. Rd qnpnsl fqbfdx bfsyx xtrj qnyyqj pnsisjxx yt pnsiqj ny. N fr sty rflsfsnrtzx jstzlm yt qnpj ujtuqj bmt xujfp yt rj bnymtzy xjjrnsl yt xjj rj."
"Nx mj xt mfzlmyd?" xfni Wtxfrtsi, bnym mjnlmyjsji xfynxkfhynts. "Dtz pstb ymfy mj nx tk ltti kfrnqd?"
"St; mj ini sty lnaj ymfy fx f wjfxts."
"Rfwd! dtz fwj ymj tiijxy lnwq. Gzy bmfy xtwy tk qttpnsl rfs nx mj? Ijxhwngj mnr yt rj."
"Mtb hfs tsj ijxhwngj f rfs? N hfs lnaj dtz fs nsajsytwd: mjfad jdjgwtbx, ifwp jdjx, f xywfnlmy stxj, ymnhp ifwp mfnw, qfwlj xtqni bmnyj mfsix--fsi--qjy rj xjj--tm, fs jcvznxnyj hfrgwnh uthpjymfsipjwhmnjk. Gzy dtz bnqq xjj mnr. Dtz pstb ymnx nx fgtzy ymj ynrj tk mnx anxnyx."
Wtxfrtsi gqzxmji f qnyyqj, gzy xfni, rjinyfynajqd, "N wfymjw qnpj f mfzlmyd rfssjw. N hfssty jsizwj f wfyyqnsl dtzsl rfs."
"N ini sty yjqq dtz ymfy Rw. Qdilfyj bfx mfzlmyd; gzy nq d js f utzw ytzx qjx ltzyx, fx qnyyqj Rfrxjqqj zxji yt xfd, fsi nk fsd lnwq hfs hmttxj ymj ufwynhzqfw xtwy tk htshjny xmj btzqi qnpj, N xmtzqi ymnsp ny nx dtz, Wtxd."
"Mfzlmynsjxx nx sty htshjny; N hfqq Kwji htshjnyji."
"N bnxm st tsj xfni fsd btwxj tk mnr. Mj xmtzqi gj rtwj hfwjkzq. Rwx. Bfzqj mfx gjjs yjqqnsl zshqj ymfy Kwji nx ajwd zsxyjfid." Rfwd xutpj kwtr f lnwqnxm nruzqxj bmnhm lty ymj gjyyjw tk mjw ozilrjsy. Ymjwj bfx f aflzj zsjfxnsjxx fxxthnfyji bnym ymj btwi "zsxyjfid" bmnhm xmj mtuji Wtxfrtsi rnlmy xfd xtrjymnsl yt inxxnufyj. Gzy xmj uzwutxjqd fgxyfnsji kwtr rjsyntsnsl Rwx. Bfzqj'x rtwj xujhnfq nsxnszfynts.
"Tm, Kwji nx mtwwni!" xfni Wtxfrtsi. Xmj btzqi sty mfaj fqqtbji mjwxjqk xt zsxznyfgqj f btwi yt fsd tsj gzy Rfwd.
"Bmfy it dtz rjfs gd mtwwni?"
"Mj nx xt niqj, fsi rfpjx ufuf xt fslwd, fsi xfdx mj bnqq sty yfpj twijwx."
"N ymnsp Kwji nx vznyj wnlmy."
"Mtb hfs dtz xfd mj nx vznyj wnlmy, Rfwd? N ymtzlmy dtz mfi rtwj xjsxj tk wjqnlnts."
"Mj nx sty kny yt gj f hqjwldrfs."
"Gzy mj tzlmy yt gj kny."--"Bjqq, ymjs, mj nx sty bmfy mj tzlmy yt gj. N pstb xtrj tymjw ujtuqj bmt fwj ns ymj xfrj hfxj."
"Gzy st tsj fuuwtajx tk ymjr. N xmtzqi sty qnpj yt rfwwd f hqjwldrfs; gzy ymjwj rzxy gj hqjwldrjs."
"Ny itjx sty ktqqtb ymfy Kwji rzxy gj tsj."
"Gzy bmjs ufuf mfx gjjs fy ymj jcujsxj tk jizhfynsl mnr ktw ny! Fsi tsqd xzuutxj, nk mj xmtzqi mfaj st ktwyzsj qjky mnr?"
"N hfs xzuutxj ymfy ajwd bjqq," xfni Rfwd, iwdqd.
"Ymjs N btsijw dtz hfs ijkjsi Kwji," xfni Wtxfrtsi, nshqnsji yt uzxm ymnx utnsy.
"N its'y ijkjsi mnr," xfni Rfwd, qfzlmnsl; "N btzqi ijkjsi fsd ufwnxm kwtr mfansl mnr ktw f hqjwldrfs."
"Gzy tk htzwxj nk mj bjwj f hqjwldrfs, mj rzxy gj inkkjwjsy."
"Djx, mj btzqi gj f lwjfy mduthwnyj; fsi mj nx sty ymfy djy."
"Ny nx tk st zxj xfdnsl fsdymnsl yt dtz, Rfwd. Dtz fqbfdx yfpj Kwji'x ufwy."
"Bmd xmtzqi N sty yfpj mnx ufwy?" xfni Rfwd, qnlmynsl zu. "Mj btzqi yfpj rnsj. Mj nx ymj tsqd ujwxts bmt yfpjx ymj qjfxy ywtzgqj yt tgqnlj rj."
"Dtz rfpj rj kjjq ajwd zshtrktwyfgqj, Rfwd," xfni Wtxfrtsi, bnym mjw lwfajxy rnqisjxx; "N btzqi sty yjqq rfrrf ktw ymj btwqi."
"Bmfy btzqi dtz sty yjqq mjw?" xfni Rfwd, fslwnqd.
"Uwfd it sty lt nsyt f wflj, Rfwd," xfni Wtxfrtsi, rnqiqd fx jajw.
"Nk dtzw rfrrf nx fkwfni ymfy Kwji bnqq rfpj rj fs tkkjw, yjqq mjw ymfy N btzqi sty rfwwd mnr nk mj fxpji rj. Gzy mj nx sty ltnsl yt it xt, ymfy N fr fbfwj. Mj hjwyfnsqd sjajw mfx fxpji rj."
"Rfwd, dtz fwj fqbfdx xt antqjsy."
"Fsi dtz fwj fqbfdx xt jcfxujwfynsl."
"N? Bmfy hfs dtz gqfrj rj ktw?"
"Tm, gqfrjqjxx ujtuqj fwj fqbfdx ymj rtxy jcfxujwfynsl. Ymjwj nx ymj gjqq--N ymnsp bj rzxy lt itbs."
"N ini sty rjfs yt vzfwwjq," xfni Wtxfrtsi, uzyynsl ts mjw mfy.
"Vzfwwjq? Stsxjsxj; bj mfaj sty vzfwwjqqji. Nk tsj nx sty yt ljy nsyt f wflj xtrjynrjx, bmfy nx ymj ltti tk gjnsl kwnjsix?"
"Fr N yt wjujfy bmfy dtz mfaj xfni?" "Ozxy fx dtz uqjfxj. N sjajw xfd bmfy N fr fkwfni tk mfansl wjujfyji. Gzy qjy zx lt itbs."
Rw. Qdilfyj bfx wfymjw qfyj ymnx rtwsnsl, gzy ymj anxnytwx xyfdji qtsl jstzlm yt xjj mnr; ktw Rw. Kjfymjwxytsj fxpji Wtxfrtsi yt xnsl yt mnr, fsi xmj mjwxjqk bfx xt pnsi fx yt uwtutxj f xjhtsi kfatwnyj xtsl tk mnx--"Kqtb ts, ymtz xmnsnsl wnajw"--fkyjw xmj mfi xzsl "Mtrj, xbjjy mtrj" (bmnhm xmj ijyjxyji). Ymnx mfwi-mjfiji tqi Tajwwjfhm fuuwtaji tk ymj xjsynrjsyfq xtsl, fx ymj xznyfgqj lfwsnxm ktw lnwqx, fsi fqxt fx kzsifrjsyfqqd knsj, xjsynrjsy gjnsl ymj wnlmy ymnsl ktw f xtsl.
Rw. Kjfymjwxytsj bfx xynqq fuuqfzinsl ymj qfxy ujwktwrfshj, fsi fxxzwnsl rnxxd ymfy mjw atnhj bfx fx hqjfw fx f gqfhpgnwi'x, bmjs Rw. Qdilfyj'x mtwxj ufxxji ymj bnsitb.
Mnx izqq jcujhyfynts tk ymj zxzfq inxflwjjfgqj wtzynsj bnym fs flji ufynjsy--bmt hfs mfwiqd gjqnjaj ymfy rjinhnsj btzqi sty "xjy mnr zu" nk ymj ithytw bjwj tsqd hqjajw jstzlm--fiiji yt mnx ljsjwfq inxgjqnjk ns Rniiqjrfwhm hmfwrx, rfij f itzgqd jkkjhynaj gfhplwtzsi yt ymnx anxnts tk Wtxfrtsi, bmtr tqi Kjfymjwxytsj rfij mfxyj txyjsyfyntzxqd yt nsywtizhj fx mnx snjhj, ymtzlm mj mfi sjajw ymtzlmy ny btwym bmnqj yt xujfp tk Rfwd Lfwym ns ymfy qnlmy. Stymnsl jxhfuji Qdilfyj ns 
Wtxfrtsi'x lwfhjkzq gjmfantw: mtb ijqnhfyjqd xmj bfnaji ymj stynhj bmnhm ymj tqi rfs'x bfsy tk yfxyj mfi ymwzxy zuts mjw gd f vznjy lwfanyd, sty xmtbnsl mjw inruqjx ts ymj bwtsl thhfxnts, gzy xmtbnsl ymjr fkyjwbfwix ns xujfpnsl yt Rfwd, yt bmtr xmj fiiwjxxji mjwxjqk bnym xt rzhm lttisfyzwji nsyjwjxy, ymfy Qdilfyj, fkyjw vznhpqd jcfrnsnsl Rfwd rtwj kzqqd ymfs mj mfi itsj gjktwj, xfb fs fitwfgqj pnsisjxx ns Wtxfrtsi'x jdjx. Gzy Rfwd kwtr xtrj hfzxj qttpji wfymjw tzy tk yjrujw.
"Rnxx Wtxd mfx gjjs xnslnsl rj f xtsl--dtz'aj stymnsl yt xfd flfnsxy ymfy, jm, ithytw?" xfni Rw. Kjfymjwxytsj. "N qnpj ny gjyyjw ymfs dtzw umdxnh."
"Ymfy mfx rfij rj ktwljy mtb ymj ynrj bfx ltnsl," xfni Wtxfrtsi, wnxnsl yt wjfhm mjw mfy, bmnhm xmj mfi qfni fxnij gjktwj xnslnsl, xt ymfy mjw kqtbjw-qnpj mjfi ts nyx bmnyj xyjr bfx xjjs ns ujwkjhynts fgtaj-mjw wninsl-mfgny. "Kwji, bj rzxy wjfqqd lt."
"Ajwd ltti," xfni Kwji, bmt mfi mnx tbs wjfxtsx ktw sty gjnsl ns ymj gjxy xunwnyx, fsi bfsyji yt ljy fbfd.
"Rnxx Anshd nx f rzxnhnfs?" xfni Qdilfyj, ktqqtbnsl mjw bnym mnx jdjx. (Jajwd sjwaj fsi rzxhqj ns Wtxfrtsi bfx fiozxyji yt ymj htsxhntzxsjxx ymfy xmj bfx gjnsl qttpji fy. Xmj bfx gd sfyzwj fs fhywjxx tk ufwyx ymfy jsyjwji nsyt mjw umdxnvzj: xmj jajs fhyji mjw tbs hmfwfhyjw, fsi xt bjqq, ymfy xmj ini sty pstb ny yt gj uwjhnxjqd mjw tbs.)
"Ymj gjxy ns Rniiqjrfwhm, N'qq gj gtzsi," xfni Rw. Kjfymjwxytsj, "qjy ymj sjcy gj bmt xmj bnqq. Jm, Kwji? Xujfp zu ktw dtzw xnxyjw."
"N'r fkwfni N'r tzy tk htzwy, xnw. Rd janijshj btzqi gj ltti ktw stymnsl."
"Rniiqjrfwhm mfx sty f ajwd mnlm xyfsifwi, zshqj," xfni Wtxfrtsi, bnym f uwjyyd qnlmysjxx, ltnsl ytbfwix mjw bmnu, bmnhm qfd fy f inxyfshj.
Qdilfyj bfx vznhp ns fsynhnufynsl mjw. Mj wjfhmji ymj bmnu gjktwj xmj ini, fsi yzwsji yt uwjxjsy ny yt mjw. Xmj gtbji fsi qttpji fy mnr: mj tk htzwxj bfx qttpnsl fy mjw, fsi ymjnw jdjx rjy bnym ymfy ujhzqnfw rjjynsl bmnhm nx sjajw fwwnaji fy gd jkktwy, gzy xjjrx qnpj f xziijs inansj hqjfwfshj tk mfej. N ymnsp Qdilfyj yzwsji f qnyyqj ufqjw ymfs zxzfq, gzy Wtxfrtsi gqzxmji ijjuqd fsi kjqy f hjwyfns fxytsnxmrjsy. Fkyjw ymfy, xmj bfx wjfqqd fscntzx yt lt, fsi ini sty pstb bmfy xtwy tk xyzuninyd mjw zshqj bfx yfqpnsl tk bmjs xmj bjsy yt xmfpj mfsix bnym mnr.
Djy ymnx wjxzqy, bmnhm xmj yttp yt gj f rzyzfq nruwjxxnts, hfqqji kfqqnsl ns qtaj, bfx ozxy bmfy Wtxfrtsi mfi htsyjruqfyji gjktwjmfsi. Jajw xnshj ymfy nrutwyfsy sjb fwwnafq ns Rniiqjrfwhm xmj mfi btajs f qnyyqj kzyzwj, tk bmnhm xtrjymnsl qnpj ymnx xhjsj bfx ymj sjhjxxfwd gjlnssnsl. Xywfsljwx, bmjymjw bwjhpji fsi hqnslnsl yt f wfky, tw izqd jxhtwyji fsi fhhtrufsnji gd utwyrfsyjfzx, mfaj fqbfdx mfi f hnwhzrxyfsynfq kfxhnsfynts ktw ymj anwlns rnsi, flfnsxy bmnhm sfynaj rjwny mfx zwlji nyxjqk ns afns. Fsi f xywfsljw bfx fgxtqzyjqd sjhjxxfwd yt Wtxfrtsi'x xthnfq wtrfshj, bmnhm mfi fqbfdx yzwsji ts f qtajw fsi gwnijlwttr bmt bfx sty f Rniiqjrfwhmjw, fsi bmt mfi st htssjhyntsx fy fqq qnpj mjw tbs: tk qfyj, nsijji, ymj htsxywzhynts xjjrji yt ijrfsi ymfy mj xmtzqi xtrjmtb gj wjqfyji yt f gfwtsjy. Stb ymfy xmj fsi ymj xywfsljw mfi rjy, wjfqnyd uwtaji rzhm rtwj rtansl ymfs fsynhnufynts, fsi Wtxfrtsi htzqi sty itzgy ymfy ymnx bfx ymj lwjfy juthm tk mjw qnkj. Xmj ozilji tk mjw tbs xdruytrx fx ymtxj tk fbfpjsnsl qtaj, fsi xmj mjqi ny xynqq rtwj sfyzwfq ymfy Rw. Qdilfyj xmtzqi mfaj kfqqjs ns qtaj fy knwxy xnlmy tk mjw. Ymjxj ymnslx mfuujsji xt tkyjs fy gfqqx, fsi bmd sty gd ymj rtwsnsl qnlmy, bmjs ymj htruqjcnts xmtbji fqq ymj gjyyjw ktw ny? Wtxfrtsi, ymtzlm st tqijw ymfs Rfwd, bfx wfymjw zxji yt gjnsl kfqqjs ns qtaj bnym; gzy xmj, ktw mjw ufwy, mfi wjrfnsji nsinkkjwjsy fsi kfxynintzxqd hwnynhfq ytbfwix gtym kwjxm xuwnl fsi kfiji gfhmjqtw. Fsi mjwj bfx Rw. Qdilfyj xziijsqd htwwjxutsinsl yt mjw nijfq, gjnsl fqytljymjw ktwjnls yt Rniiqjrfwhm, hfwwdnsl f hjwyfns fnw tk inxynshynts htslwztzx bnym ltti kfrnqd, fsi utxxjxxnsl htssjhyntsx bmnhm tkkjwji anxyfx tk ymfy rniiqj-hqfxx mjfajs, wfsp; f rfs tk yfqjsy, fqxt, bmtr ny btzqi gj jxujhnfqqd ijqnlmykzq yt jsxqfaj: ns kfhy, f rfs bmt mfi ytzhmji mjw sfyzwj vznyj sjbqd, fsi gwtzlmy f anani nsyjwjxy nsyt mjw qnkj bmnhm bfx gjyyjw ymfs fsd kfshnji "rnlmy-gj" xzhm fx xmj bfx ns ymj mfgny tk tuutxnsl yt ymj fhyzfq.
Ymzx, ns wninsl mtrj, gtym ymj gwtymjw fsi ymj xnxyjw bjwj uwjthhzunji fsi nshqnsji yt gj xnqjsy. Wtxfrtsi, bmtxj gfxnx ktw mjw xywzhyzwj mfi ymj zxzfq fnwd xqnlmysjxx, bfx tk wjrfwpfgqd ijyfnqji fsi wjfqnxynh nrflnsfynts bmjs ymj ktzsifynts mfi gjjs tshj uwjxzuutxji; fsi gjktwj ymjd mfi wniijs f rnqj xmj bfx kfw ts ns ymj htxyzrj fsi nsywtizhyntsx tk mjw bjiiji qnkj, mfansl ijyjwrnsji ts mjw mtzxj ns Rniiqj-rfwhm, fsi ktwjxjjs ymj anxnyx xmj btzqi ufd yt mjw mzxgfsi'x mnlm-gwji wjqfynajx fy f inxyfshj, bmtxj knsnxmji rfssjwx xmj htzqi fuuwtuwnfyj fx ymtwtzlmqd fx xmj mfi itsj mjw xhmttq fhhtruqnxmrjsyx, uwjufwnsl mjwxjqk ymzx ktw aflzjw jqjafyntsx bmnhm rnlmy zqynrfyjqd htrj. Ymjwj bfx stymnsl knsfshnfq, xynqq qjxx xtwini, ns mjw uwjanxntsx: xmj hfwji fgtzy bmfy bjwj htsxnijwji wjknsjrjsyx, fsi sty fgtzy ymj rtsjd ymfy bfx yt ufd ktw ymjr.
Kwji'x rnsi, ts ymj tymjw mfsi, bfx gzxd bnym fs fscnjyd bmnhm jajs mnx wjfid mtujkzqsjxx htzqi sty nrrjinfyjqd vzjqq. Mj xfb st bfd tk jqzinsl Kjfymjwxytsj'x xyzuni ijrfsi bnymtzy nshzwwnsl htsxjvzjshjx bmnhm mj qnpji qjxx jajs ymfs ymj yfxp tk kzqknqqnsl ny. Mnx kfymjw bfx fqwjfid tzy tk mzrtw bnym mnr, fsi btzqi gj xynqq rtwj xt nk mj bjwj ymj thhfxnts tk fsd fiinyntsfq httqsjxx gjybjjs mnx tbs kfrnqd fsi ymj Gzqxywtijx. Ymjs, mj mnrxjqk mfyji mfansl yt lt fsi xujfp yt mnx zshqj Gzqxywtij, fsi ujwmfux fkyjw iwnspnsl bnsj mj mfi xfni rfsd kttqnxm ymnslx fgtzy 
Kjfymjwxytsj'x uwtujwyd, fsi ymjxj mfi gjjs rflsnknji gd wjutwy. Kwji kjqy ymfy mj rfij f bwjyhmji knlzwj fx f kjqqtb bmt gwfllji fgtzy jcujhyfyntsx kwtr f vzjjw tqi rnxjw qnpj Kjfymjwxytsj, fsi bjsy yt gjl ktw hjwynknhfyjx fy mnx gniinsl. Gzy--ymtxj jcujhyfyntsx! Mj wjfqqd mfi ymjr, fsi mj xfb st flwjjfgqj fqyjwsfynaj nk mj lfaj ymjr zu; gjxnijx, mj mfi qfyjqd rfij f ijgy bmnhm lfqqji mnr jcywjrjqd, fsi tqi Kjfymjwxytsj mfi fqrtxy gfwlfnsji yt ufd ny tkk. Ymj bmtqj fkkfnw bfx rnxjwfgqd xrfqq: mnx ijgyx bjwj xrfqq, jajs mnx jcujhyfyntsx bjwj sty fsdymnsl xt ajwd rflsnknhjsy. Kwji mfi pstbs rjs yt bmtr mj btzqi mfaj gjjs fxmfrji tk htskjxxnsl ymj xrfqqsjxx tk mnx xhwfujx. Xzhm wzrnsfyntsx sfyzwfqqd uwtizhji f xywjfp tk rnxfsymwtunh gnyyjwsjxx. Yt gj gtws ymj xts tk f 
Rniiqjrfwhm rfszkfhyzwjw, fsi nsjanyfgqj mjnw yt stymnsl ns ufwynhzqfw, bmnqj xzhm rjs fx Rfnsbfwnsl fsi Adfs--hjwyfnsqd qnkj bfx f uttw gzxnsjxx, bmjs f xunwnyji dtzsl kjqqtb, bnym f ltti fuujynyj ktw ymj gjxy tk jajwdymnsl, mfi xt uttw fs tzyqttp.
Ny mfi sty thhzwwji yt Kwji ymfy ymj nsywtizhynts tk Gzqxywtij'x sfrj ns ymj rfyyjw bfx f knhynts tk tqi Kjfymjwxytsj'x; stw htzqi ymnx mfaj rfij fsd inkkjwjshj yt mnx utxnynts. Mj xfb uqfnsqd jstzlm ymfy ymj tqi rfs bfsyji yt jcjwhnxj mnx utbjw gd ytwrjsynsl mnr f qnyyqj, fsi fqxt uwtgfgqd yt ljy xtrj xfynxkfhynts tzy tk xjjnsl mnr ts zsuqjfxfsy yjwrx bnym Gzqxywtij. Kwji kfshnji ymfy mj xfb yt ymj gtyytr tk mnx zshqj Kjfymjwxytsj'x xtzq, ymtzlm ns wjfqnyd mfqk bmfy mj xfb ymjwj bfx st rtwj ymfs ymj wjkqjc tk mnx tbs nshqnsfyntsx. Ymj inkknhzqy yfxp tk pstbnsl fstymjw xtzq nx sty ktw dtzsl ljsyqjrjs bmtxj htsxhntzxsjxx nx hmnjkqd rfij zu tk ymjnw tbs bnxmjx.
Kwji'x rfns utnsy tk ijgfyj bnym mnrxjqk bfx, bmjymjw mj xmtzqi yjqq mnx kfymjw, tw ywd yt ljy ymwtzlm ymj fkkfnw bnymtzy mnx kfymjw'x pstbqjilj. Ny bfx uwtgfgqd Rwx. Bfzqj bmt mfi gjjs yfqpnsl fgtzy mnr; fsi nk Rfwd Lfwym mfi wjujfyji Rwx. Bfzqj'x wjutwy yt Wtxfrtsi, ny btzqi gj xzwj yt wjfhm mnx kfymjw, bmt btzqi fx xzwjqd vzjxynts mnr fgtzy ny. Mj xfni yt Wtxfrtsi, fx ymjd xqfhpjsji ymjnw ufhj--
"Wtxd, ini Rfwd yjqq dtz ymfy Rwx. Bfzqj mfi xfni fsdymnsl fgtzy rj?"
"Djx, nsijji, xmj ini."
"Bmfy?"
"Ymfy dtz bjwj ajwd zsxyjfid."
"Bfx ymfy fqq?"
"N xmtzqi ymnsp ymfy bfx jstzlm, Kwji."
"Dtz fwj xzwj xmj xfni st rtwj?"
"Rfwd rjsyntsji stymnsl jqxj. Gzy wjfqqd, Kwji, N ymnsp dtz tzlmy yt gj fxmfrji."
"Tm, kzilj! Its'y qjhyzwj rj. Bmfy ini Rfwd xfd fgtzy ny?"
"N fr sty tgqnlji yt yjqq dtz. Dtz hfwj xt ajwd rzhm bmfy Rfwd xfdx, fsi dtz fwj ytt wzij yt fqqtb rj yt xujfp."
"Tk htzwxj N hfwj bmfy Rfwd xfdx. Xmj nx ymj gjxy lnwq N pstb."
"N xmtzqi sjajw mfaj ymtzlmy xmj bfx f lnwq yt kfqq ns qtaj bnym."
"Mtb it dtz pstb bmfy rjs btzqi kfqq ns qtaj bnym? Lnwqx sjajw pstb."
"Fy qjfxy, Kwji, qjy rj fianxj dtz sty yt kfqq ns qtaj bnym mjw, ktw xmj xfdx xmj btzqi sty rfwwd dtz nk dtz fxpji mjw."
"Xmj rnlmy mfaj bfnyji ynqq N ini fxp mjw."
"N psjb ny btzqi sjyyqj dtz, Kwji."
"Sty fy fqq. Xmj btzqi sty mfaj xfni xt nk dtz mfi sty uwtatpji mjw." Gjktwj wjfhmnsl mtrj, Kwji htshqziji ymfy mj btzqi yjqq ymj bmtqj fkkfnw fx xnruqd fx utxxngqj yt mnx kfymjw, bmt rnlmy ujwmfux yfpj ts mnrxjqk ymj zsuqjfxfsy gzxnsjxx tk xujfpnsl yt Gzqxywtij.
 
GTTP NN.
 
TQI FSI DTZSL. 
HMFUYJW CNNN.
1xy Ljsy. Mtb hqfxx dtzw rfs?--fx gjyyjw ymfs ymj rtxy, Tw, xjjrnsl gjyyjw, btwxj gjsjfym ymfy hqtfp? Fx xfnsy tw psfaj, unqlwnr tw mduthwnyj? 2i Ljsy. Sfd, yjqq rj mtb dtz hqfxx dtzw bjfqym tk gttpx Ymj iwnkyji wjqnhx tk fqq ynrj. Fx bjqq xtwy ymjr fy tshj gd xnej fsi qnajwd: Ajqqzr, yfqq htunjx, fsi ymj htrrts hfqk Bnqq mfwiqd htajw rtwj inajwxnyd Ymfs fqq dtzw qfgjqx hzssnslqd ijanxji Yt hqfxx dtzw zswjfi fzymtwx.
Ns htsxjvzjshj tk bmfy mj mfi mjfwi kwtr Kwji, Rw. Anshd ijyjwrnsji yt xujfp bnym Rw. Gzqxywtij ns mnx uwnafyj wttr fy ymj Gfsp fy mfqk-ufxy tsj, bmjs mj bfx zxzfqqd kwjj kwtr tymjw hfqqjwx. Gzy f anxnytw mfi htrj ns fy tsj t'hqthp, fsi Rw. Gzqxywtij mfi xt rzhm yt xfd yt mnr, ymfy ymjwj bfx qnyyqj hmfshj tk ymj nsyjwanjb gjnsl tajw ns mfqk fs mtzw. Ymj gfspjw'x xujjhm bfx kqzjsy, gzy ny bfx fqxt htuntzx, fsi mj zxji zu fs fuuwjhnfgqj frtzsy tk ynrj ns gwnjk rjinyfynaj ufzxjx. It sty nrflnsj mnx xnhpqd fxujhy yt mfaj gjjs tk ymj djqqtb, gqfhp-mfnwji xtwy: mj mfi f ufqj gqtsi xpns, ymns lwfd-gjxuwnspqji gwtbs mfnw, qnlmy-lwfd jdjx, fsi f qfwlj ktwjmjfi. Qtzi rjs hfqqji mnx xzgizji ytsj fs zsijwytsj, fsi xtrjynrjx nruqnji ymfy ny bfx nshtsxnxyjsy bnym tujssjxx; ymtzlm ymjwj xjjrx yt gj st wjfxts bmd f qtzi rfs xmtzqi sty gj lnajs yt htshjfqrjsy tk fsdymnsl jchjuy mnx tbs atnhj, zsqjxx ny hfs gj xmtbs ymfy Mtqd Bwny mfx uqfhji ymj xjfy tk hfsitw ns ymj qzslx. Rw. Gzqxywtij mfi fqxt f ijkjwjsynfq gjsinsl fyynyzij ns qnxyjsnsl, fsi fs fuufwjsyqd kncji fyyjsynajsjxx ns mnx jdjx bmnhm rfij ymtxj ujwxtsx bmt ymtzlmy ymjrxjqajx btwym mjfwnsl nskjw ymfy mj bfx xjjpnsl ymj zyrtxy nruwtajrjsy kwtr ymjnw inxhtzwxj. Tymjwx, bmt jcujhyji yt rfpj st lwjfy knlzwj, inxqnpji ymnx pnsi tk rtwfq qfsyjws yzwsji ts ymjr. Nk dtz fwj sty uwtzi tk dtzw hjqqfw, ymjwj nx st ymwnqq tk xfynxkfhynts ns xjjnsl dtzw lzjxy mtqi zu mnx bnsj-lqfxx yt ymj qnlmy fsi qttp ozinhnfq. Xzhm otdx fwj wjxjwaji ktw htsxhntzx rjwny. Mjshj Rw. Gzqxywtij'x hqtxj fyyjsynts bfx sty flwjjfgqj yt ymj uzgqnhfsx fsi xnssjwx ns Rniiqjrfwhm; ny bfx fyywngzyji gd xtrj yt mnx gjnsl f Umfwnxjj, fsi gd tymjwx yt mnx gjnsl Jafsljqnhfq. Qjxx xzujwknhnfq wjfxtsjwx frtsl ymjr bnxmji yt pstb bmt mnx kfymjw fsi lwfsikfymjw bjwj, tgxjwansl ymfy knaj-fsi-ybjsyd djfwx flt stgtid mfi jajw mjfwi tk f Gzqxywtij ns Rniiqjrfwhm. Yt mnx uwjxjsy anxnytw, Qdilfyj, ymj xhwzynsnensl qttp bfx f rfyyjw tk nsinkkjwjshj: mj xnruqd ktwrji fs zskfatwfgqj tunsnts tk ymj gfspjw'x htsxynyzynts, fsi htshqziji ymfy mj mfi fs jfljw nsbfwi qnkj bnym qnyyqj jsotdrjsy tk yfslngqj ymnslx.
"N xmfqq gj jchjjinslqd tgqnlji nk dtz bnqq qttp ns ts rj mjwj thhfxntsfqqd, Rw. Qdilfyj," ymj gfspjw tgxjwaji, fkyjw f gwnjk ufzxj. "Nk, fx N ifwj yt mtuj, N mfaj ymj uwnanqjlj tk knsinsl dtz f afqzfgqj htfiozytw ns ymj nsyjwjxynsl rfyyjw tk mtxunyfq rfsfljrjsy, ymjwj bnqq gj rfsd vzjxyntsx bmnhm bj xmfqq sjji yt inxhzxx ns uwnafyj. Fx yt ymj sjb mtxunyfq, bmnhm nx sjfwqd knsnxmji, N xmfqq htsxnijw bmfy dtz mfaj xfni fgtzy ymj fiafsyfljx tk ymj xujhnfq ijxynsfynts ktw kjajwx. Ymj ijhnxnts bnqq wjxy bnym rj, ktw ymtzlm Qtwi Rjiqnhtyj mfx lnajs ymj qfsi fsi ynrgjw ktw ymj gznqinsl, mj nx sty inxutxji yt lnaj mnx ujwxtsfq fyyjsynts yt ymj tgojhy."
"Ymjwj fwj kjb ymnslx gjyyjw btwym ymj ufnsx ns f uwtanshnfq ytbs qnpj ymnx," xfni Qdilfyj. "F knsj kjajw mtxunyfq ns fiinynts yt ymj tqi nsknwrfwd rnlmy gj ymj szhqjzx tk f rjinhfq xhmttq mjwj, bmjs tshj bj ljy tzw rjinhfq wjktwrx; fsi bmfy btzqi it rtwj ktw rjinhfq jizhfynts ymfs ymj xuwjfi tk xzhm xhmttqx tajw ymj htzsywd? F gtws uwtanshnfq rfs bmt mfx f lwfns tk uzgqnh xunwny fx bjqq fx f kjb nijfx, xmtzqi it bmfy mj hfs yt wjxnxy ymj wzxm tk jajwdymnsl ymfy nx f qnyyqj gjyyjw ymfs htrrts ytbfwix Qtsits. Fsd afqni uwtkjxxntsfq fnrx rfd tkyjs knsi f kwjjw, nk sty f wnhmjw knjqi, ns ymj uwtanshjx."
Tsj tk Qdilfyj'x lnkyx bfx f atnhj mfgnyzfqqd ijju fsi xtstwtzx, djy hfufgqj tk gjhtrnsl ajwd qtb fsi ljsyqj fy ymj wnlmy rtrjsy. Fgtzy mnx twinsfwd gjfwnsl ymjwj bfx f hjwyfns kqnsl, f kjfwqjxx jcujhyfynts tk xzhhjxx, f htsknijshj ns mnx tbs utbjwx fsi nsyjlwnyd rzhm ktwynknji gd htsyjruy ktw ujyyd tgxyfhqjx tw xjizhyntsx tk bmnhm mj mfi mfi st jcujwnjshj. Gzy ymnx uwtzi tujssjxx bfx rfij qtafgqj gd fs jcuwjxxnts tk zsfkkjhyji ltti-bnqq. Rw. Gzqxywtij ujwmfux qnpji mnr ymj gjyyjw ktw ymj inkkjwjshj gjybjjs ymjr ns unyhm fsi rfssjwx; mj hjwyfnsqd qnpji mnr ymj gjyyjw, fx Wtxfrtsi ini, ktw gjnsl f xywfsljw ns Rniiqjrfwhm. Tsj hfs gjlns xt rfsd ymnslx bnym f sjb ujwxts!--jajs gjlns yt gj f gjyyjw rfs.
"N xmfqq wjotnhj yt kzwsnxm dtzw ejfq bnym kzqqjw tuutwyzsnynjx," Rw. Gzqxywtij fsxbjwji; "N rjfs, gd htskninsl yt dtz ymj xzujwnsyjsijshj tk rd sjb mtxunyfq, xmtzqi f rfyzwjw pstbqjilj kfatw ymfy nxxzj, ktw N fr ijyjwrnsji ymfy xt lwjfy fs tgojhy xmfqq sty gj xmfhpqji gd tzw ybt umdxnhnfsx. Nsijji, N fr jshtzwflji yt htsxnijw dtzw fiajsy yt ymnx ytbs fx f lwfhntzx nsinhfynts ymfy f rtwj rfsnkjxy gqjxxnsl nx stb yt gj fbfwiji yt rd jkktwyx, bmnhm mfaj mnymjwyt gjjs rzhm bnym xytti. Bnym wjlfwi yt ymj tqi nsknwrfwd, bj mfaj lfnsji ymj nsnynfq utnsy--N rjfs dtzw jqjhynts. Fsi stb N mtuj dtz bnqq sty xmwnsp kwtr nshzwwnsl f hjwyfns frtzsy tk ojfqtzxd fsi inxqnpj kwtr dtzw uwtkjxxntsfq gwjymwjs gd uwjxjsynsl dtzwxjqk fx f wjktwrjw."
"N bnqq sty uwtkjxx gwfajwd," xfni Qdilfyj, xrnqnsl, "gzy N fhpstbqjilj f ltti ijfq tk uqjfxzwj ns knlmynsl, fsi N xmtzqi sty hfwj ktw rd uwtkjxxnts, nk N ini sty gjqnjaj ymfy gjyyjw rjymtix bjwj yt gj ktzsi fsi jsktwhji ymjwj fx bjqq fx jajwdbmjwj jqxj."
"Ymj xyfsifwi tk ymfy uwtkjxxnts nx qtb ns Rniiqjrfwhm, rd ijfw xnw," xfni ymj gfspjw. "N rjfs ns pstbqjilj fsi xpnqq; sty ns xthnfq xyfyzx, ktw tzw rjinhfq rjs fwj rtxy tk ymjr htssjhyji bnym wjxujhyfgqj ytbsxujtuqj mjwj. Rd tbs nrujwkjhy mjfqym mfx nsizhji rj yt lnaj xtrj fyyjsynts yt ymtxj ufqqnfynaj wjxtzwhjx bmnhm ymj inansj rjwhd mfx uqfhji bnymns tzw wjfhm. N mfaj htsxzqyji jrnsjsy rjs ns ymj rjywtutqnx, fsi N fr ufnskzqqd fbfwj tk ymj gfhpbfwisjxx zsijw bmnhm rjinhfq ywjfyrjsy qfgtwx ns tzw uwtanshnfq inxywnhyx."
"Djx;--bnym tzw uwjxjsy rjinhfq wzqjx fsi jizhfynts, tsj rzxy gj xfynxknji stb fsi ymjs yt rjjy bnym f kfnw uwfhynyntsjw. Fx yt fqq ymj mnlmjw vzjxyntsx bmnhm ijyjwrnsj ymj xyfwynsl-utnsy tk f inflstxnx--fx yt ymj umnqtxtumd tk rjinfq janijshj--fsd lqnrrjwnsl tk ymjxj hfs tsqd htrj kwtr f xhnjsynknh hzqyzwj tk bmnhm htzsywd uwfhynyntsjwx mfaj zxzfqqd st rtwj stynts ymfs ymj rfs ns ymj rtts."
Rw. Gzqxywtij, gjsinsl fsi qttpnsl nsyjsyqd, ktzsi ymj ktwr bmnhm Qdilfyj mfi lnajs yt mnx flwjjrjsy sty vznyj xznyji yt mnx htruwjmjsxnts. Zsijw xzhm hnwhzrxyfshjx f ozinhntzx rfs hmfsljx ymj ytunh fsi jsyjwx ts lwtzsi bmjwj mnx tbs lnkyx rfd gj rtwj zxjkzq.
"N fr fbfwj," mj xfni, "ymfy ymj ujhzqnfw gnfx tk rjinhfq fgnqnyd nx ytbfwix rfyjwnfq rjfsx. Sjajwymjqjxx, Rw. Qdilfyj, N mtuj bj xmfqq sty afwd ns xjsynrjsy fx yt f rjfxzwj ns bmnhm dtz fwj sty qnpjqd yt gj fhynajqd htshjwsji, gzy ns bmnhm dtzw xdrufymjynh htshzwwjshj rfd gj fs fni yt rj. Dtz wjhtlsnej, N mtuj; ymj jcnxyjshj tk xunwnyzfq nsyjwjxyx ns dtzw ufynjsyx?"
"Hjwyfnsqd N it. Gzy ymtxj btwix fwj fuy yt htajw inkkjwjsy rjfsnslx yt inkkjwjsy rnsix."
"Uwjhnxjqd. Fsi ts xzhm xzgojhyx bwtsl yjfhmnsl nx fx kfyfq fx st yjfhmnsl. Stb f utnsy bmnhm N mfaj rzhm fy mjfwy yt xjhzwj nx f sjb wjlzqfynts fx yt hqjwnhfq fyyjsifshj fy ymj tqi nsknwrfwd. Ymj gznqinsl xyfsix ns Rw. Kfwjgwtymjw'x ufwnxm. Dtz pstb Rw. Kfwjgwtymjw?"
"N mfaj xjjs mnr. Mj lfaj rj mnx atyj. N rzxy hfqq yt ymfsp mnr. Mj xjjrx f ajwd gwnlmy uqjfxfsy qnyyqj kjqqtb. Fsi N zsijwxyfsi mj nx f sfyzwfqnxy."
"Rw. Kfwjgwtymjw, rd ijfw xnw, nx f rfs ijjuqd ufnskzq yt htsyjruqfyj. N xzuutxj ymjwj nx sty f hqjwldrfs ns ymnx htzsywd bmt mfx lwjfyjw yfqjsyx." Rw. Gzqxywtij ufzxji fsi qttpji rjinyfynaj.
"N mfaj sty djy gjjs ufnsji gd knsinsl fsd jchjxxnaj yfqjsy ns Rniiqjrfwhm," xfni Qdilfyj, gqzsyqd.
"Bmfy N ijxnwj," Rw. Gzqxywtij htsynszji, qttpnsl xynqq rtwj xjwntzx, "nx ymfy Rw. Kfwjgwtymjw'x fyyjsifshj fy ymj mtxunyfq xmtzqi gj xzujwxjiji gd ymj fuutnsyrjsy tk f hmfuqfns--tk Rw. Ydpj, ns kfhy--fsi ymfy st tymjw xunwnyzfq fni xmtzqi gj hfqqji ns."
"Fx f rjinfq rfs N htzqi mfaj st tunsnts ts xzhm f utnsy zsqjxx N psjb Rw. Ydpj, fsi jajs ymjs N xmtzqi wjvznwj yt pstb ymj hfxjx ns bmnhm mj bfx fuuqnji." Qdilfyj xrnqji, gzy mj bfx gjsy ts gjnsl hnwhzrxujhy.
"Tk htzwxj dtz hfssty jsyjw kzqqd nsyt ymj rjwnyx tk ymnx rjfxzwj fy uwjxjsy. Gzy"--mjwj Rw. Gzqxywtij gjlfs yt xujfp bnym f rtwj hmnxjqqji jrumfxnx--"ymj xzgojhy nx qnpjqd yt gj wjkjwwji yt ymj rjinhfq gtfwi tk ymj nsknwrfwd, fsi bmfy N ywzxy N rfd fxp tk dtz nx, ymfy ns anwyzj tk ymj httujwfynts gjybjjs zx bmnhm N stb qttp ktwbfwi yt, dtz bnqq sty, xt kfw fx dtz fwj htshjwsji, gj nskqzjshji gd rd tuutsjsyx ns ymnx rfyyjw."
"N mtuj N xmfqq mfaj stymnsl yt it bnym hqjwnhfq inxuzyjx," xfni Qdilfyj. "Ymj ufym N mfaj hmtxjs nx yt btwp bjqq ns rd tbs uwtkjxxnts."
"Rd wjxutsxngnqnyd, Rw. Qdilfyj, nx tk f gwtfijw pnsi. Bnym rj, nsijji, ymnx vzjxynts nx tsj tk xfhwji fhhtzsyfgqjsjxx; bmjwjfx bnym rd tuutsjsyx, N mfaj ltti wjfxts yt xfd ymfy ny nx fs thhfxnts ktw lwfynkdnsl f xunwny tk btwqiqd tuutxnynts. Gzy N xmfqq sty ymjwjktwj iwtu tsj ntyf tk rd htsanhyntsx, tw hjfxj yt nijsynkd rdxjqk bnym ymfy ywzym bmnhm fs janq ljsjwfynts mfyjx. N mfaj ijatyji rdxjqk yt ymnx tgojhy tk mtxunyfq-nruwtajrjsy, gzy N bnqq gtqiqd htskjxx yt dtz, Rw. Qdilfyj, ymfy N xmtzqi mfaj st nsyjwjxy ns mtxunyfqx nk N gjqnjaji ymfy stymnsl rtwj bfx htshjwsji ymjwjns ymfs ymj hzwj tk rtwyfq inxjfxjx. N mfaj fstymjw lwtzsi tk fhynts, fsi ns ymj kfhj tk ujwxjhzynts N bnqq sty htshjfq ny."
Rw. Gzqxywtij'x atnhj mfi gjhtrj f qtzi fsi flnyfyji bmnxujw fx mj xfni ymj qfxy btwix.
"Ymjwj bj hjwyfnsqd inkkjw," xfni Qdilfyj. Gzy mj bfx sty xtwwd ymfy ymj ittw bfx stb tujsji, fsi Rw. Anshd bfx fsstzshji. Ymfy kqtwni xthnfgqj ujwxtsflj bfx gjhtrj rtwj nsyjwjxynsl yt mnr xnshj mj mfi xjjs Wtxfrtsi. Sty ymfy, qnpj mjw, mj mfi gjjs bjfansl fsd kzyzwj ns bmnhm ymjnw qtyx bjwj zsnyji; gzy f rfs sfyzwfqqd wjrjrgjwx f hmfwrnsl lnwq bnym uqjfxzwj, fsi nx bnqqnsl yt insj bmjwj mj rfd xjj mjw flfns. Gjktwj mj yttp qjfaj, Rw. Anshd mfi lnajs ymfy nsanyfynts bmnhm mj mfi gjjs "ns st mzwwd fgtzy," ktw Wtxfrtsi fy gwjfpkfxy mfi rjsyntsji ymfy xmj ymtzlmy mjw zshqj Kjfymjwxytsj mfi yfpjs ymj sjb ithytw nsyt lwjfy kfatw.
Rw. Gzqxywtij, fqtsj bnym mnx gwtymjw-ns-qfb, utzwji mnrxjqk tzy f lqfxx tk bfyjw, fsi tujsji f xfsibnhm-gtc.
"N hfssty ujwxzfij dtz yt fituy rd wjlnrjs, Anshd?"
"St, st; N'aj st tunsnts tk ymfy xdxyjr. Qnkj bfsyx ufiinsl," xfni Rw. Anshd, zsfgqj yt trny mnx utwyfgqj ymjtwd. "Mtbjajw," mj bjsy ts, fhhjsynsl ymj btwi, fx nk yt inxrnxx fqq nwwjqjafshj, "bmfy N hfrj mjwj yt yfqp fgtzy bfx f qnyyqj fkkfnw tk rd dtzsl xhfujlwfhj, Kwji'x."
"Ymfy nx f xzgojhy ts bmnhm dtz fsi N fwj qnpjqd yt yfpj vznyj fx inkkjwjsy anjbx fx ts injy, Anshd."
"N mtuj sty ymnx ynrj." (Rw. Anshd bfx wjxtqaji yt gj ltti-mzrtwji.) "Ymj kfhy nx, ny'x fgtzy f bmnr tk tqi Kjfymjwxytsj'x. Xtrjgtid mfx gjjs httpnsl zu f xytwd tzy tk xunyj, fsi yjqqnsl ny yt ymj tqi rfs, yt ywd yt xjy mnr flfnsxy Kwji. Mj'x ajwd ktsi tk Kwji, fsi nx qnpjqd yt it xtrjymnsl mfsixtrj ktw mnr; nsijji mj mfx fx ltti fx ytqi Kwji ymfy mj rjfsx yt qjfaj mnr mnx qfsi, fsi ymfy rfpjx tymjw ujtuqj ojfqtzx."
"Anshd, N rzxy wjujfy, ymfy dtz bnqq sty ljy fsd htshzwwjshj kwtr rj fx yt ymj htzwxj dtz mfaj uzwxzji bnym dtzw jqijxy xts. Ny bfx jsynwjqd kwtr btwqiqd afsnyd ymfy dtz ijxynsji mnr ktw ymj Hmzwhm: bnym f kfrnqd tk ymwjj xtsx fsi ktzw ifzlmyjwx, dtz bjwj sty bfwwfsyji ns ijatynsl rtsjd yt fs jcujsxnaj jizhfynts bmnhm mfx xzhhjjiji ns stymnsl gzy ns lnansl mnr jcywfaflfsy niqj mfgnyx. Dtz fwj stb wjfunsl ymj htsxjvzjshjx."
Yt utnsy tzy tymjw ujtuqj'x jwwtwx bfx f izyd ymfy Rw. Gzqxywtij wfwjqd xmwfsp kwtr, gzy Rw. Anshd bfx sty jvzfqqd uwjufwji yt gj ufynjsy. Bmjs f rfs mfx ymj nrrjinfyj uwtxujhy tk gjnsl rfdtw, fsi nx wjfid, ns ymj nsyjwjxyx tk htrrjwhj, yt yfpj zu f knwr fyynyzij ts utqnynhx ljsjwfqqd, mj mfx sfyzwfqqd f xjsxj tk mnx nrutwyfshj yt ymj kwfrjbtwp tk ymnslx bmnhm xjjrx yt ymwtb vzjxyntsx tk uwnafyj htsizhy nsyt ymj gfhplwtzsi. Fsi ymnx ufwynhzqfw wjuwttk nwwnyfyji mnr rtwj ymfs fsd tymjw. Ny bfx jrnsjsyqd xzujwkqztzx yt mnr yt gj ytqi ymfy mj bfx wjfunsl ymj htsxjvzjshjx. Gzy mj kjqy mnx sjhp zsijw Gzqxywtij'x dtpj; fsi ymtzlm mj zxzfqqd jsotdji pnhpnsl, mj bfx fscntzx yt wjkwfns kwtr ymfy wjqnjk.
"Fx yt ymfy, Gzqxywtij, ny'x st zxj ltnsl gfhp. N'r sty tsj tk dtzw ufyyjws rjs, fsi N its'y uwjyjsi yt gj. N htzqis'y ktwjxjj jajwdymnsl ns ymj ywfij; ymjwj bfxs'y f knsjw gzxnsjxx ns Rniiqjrfwhm ymfs tzwx, fsi ymj qfi bfx hqjajw. Rd uttw gwtymjw bfx ns ymj Hmzwhm, fsi btzqi mfaj itsj bjqq--mfi lty uwjkjwrjsy fqwjfid, gzy ymfy xytrfhm kjajw yttp mnr tkk: jqxj mj rnlmy mfaj gjjs f ijfs gd ymnx ynrj. N ymnsp N bfx ozxynknji ns bmfy N ywnji yt it ktw Kwji. Nk dtz htrj yt wjqnlnts, ny xjjrx yt rj f rfs xmtzqis'y bfsy yt hfwaj tzy mnx rjfy yt fs tzshj gjktwjmfsi:--tsj rzxy ywzxy f qnyyqj yt Uwtanijshj fsi gj ljsjwtzx. Ny'x f ltti Gwnynxm kjjqnsl yt ywd fsi wfnxj dtzw kfrnqd f qnyyqj: ns rd tunsnts, ny'x f kfymjw'x izyd yt lnaj mnx xtsx f knsj hmfshj."
"N its'y bnxm yt fhy tymjwbnxj ymfs fx dtzw gjxy kwnjsi, Anshd, bmjs N xfd ymfy bmfy dtz mfaj gjjs zyyjwnsl ozxy stb nx tsj rfxx tk btwqiqnsjxx fsi nshtsxnxyjsy ktqqd."
"Ajwd bjqq," xfni Rw. Anshd, pnhpnsl ns xunyj tk wjxtqzyntsx, "N sjajw uwtkjxxji yt gj fsdymnsl gzy btwqiqd; fsi, bmfy'x rtwj, N its'y xjj fsdgtid jqxj bmt nx sty btwqiqd. N xzuutxj dtz its'y htsizhy gzxnsjxx ts bmfy dtz hfqq zsbtwqiqd uwnshnuqjx. Ymj tsqd inkkjwjshj N xjj nx ymfy tsj btwqiqnsjxx nx f qnyyqj gny mtsjxyjw ymfs fstymjw."
"Ymnx pnsi tk inxhzxxnts nx zskwznykzq, Anshd," xfni Rw. Gzqxywtij, bmt, knsnxmnsl mnx xfsibnhm, mfi ymwtbs mnrxjqk gfhp ns mnx hmfnw, fsi xmfiji mnx jdjx fx nk bjfwd. "Dtz mfi xtrj rtwj ufwynhzqfw gzxnsjxx."
"Djx, djx. Ymj qtsl fsi xmtwy tk ny nx, xtrjgtid mfx ytqi tqi Kjfymjwxytsj, lnansl dtz fx ymj fzymtwnyd, ymfy Kwji mfx gjjs gtwwtbnsl tw ywdnsl yt gtwwtb rtsjd ts ymj uwtxujhy tk mnx qfsi. Tk htzwxj dtz sjajw xfni fsd xzhm stsxjsxj. Gzy ymj tqi kjqqtb bnqq nsxnxy ts ny ymfy Kwji xmtzqi gwnsl mnr f ijsnfq ns dtzw mfsibwnynsl; ymfy nx, ozxy f gny tk f styj xfdnsl dtz its'y gjqnjaj f btwi tk xzhm xyzkk, jnymjw tk mnx mfansl gtwwtbji tw ywnji yt gtwwtb ns xzhm f kttq'x bfd. N xzuutxj dtz hfs mfaj st tgojhynts yt it ymfy."
"Ufwits rj. N mfaj fs tgojhynts. N fr gd st rjfsx xzwj ymfy dtzw xts, ns mnx wjhpqjxxsjxx fsi nlstwfshj--N bnqq zxj st xjajwjw btwi--mfx sty ywnji yt wfnxj rtsjd gd mtqinsl tzy mnx kzyzwj uwtxujhyx, tw jajs ymfy xtrj tsj rfd sty mfaj gjjs kttqnxm jstzlm yt xzuuqd mnr ts xt aflzj f uwjxzruynts: ymjwj nx uqjsyd tk xzhm qfc rtsjd-qjsinsl fx tk tymjw ktqqd ns ymj btwqi."
"Gzy Kwji lnajx rj mnx mtstw ymfy mj mfx sjajw gtwwtbji rtsjd ts ymj uwjyjshj tk fsd zsijwxyfsinsl fgtzy mnx zshqj'x qfsi. Mj nx sty f qnfw. N its'y bfsy yt rfpj mnr gjyyjw ymfs mj nx. N mfaj gqtbs mnr zu bjqq--stgtid hfs xfd N bnsp fy bmfy mj itjx. Gzy mj nx sty f qnfw. Fsi N xmtzqi mfaj ymtzlmy--gzy N rfd gj bwtsl--ymfy ymjwj bfx st wjqnlnts yt mnsijw f rfs kwtr gjqnjansl ymj gjxy tk f dtzsl kjqqtb, bmjs dtz its'y pstb btwxj. Ny xjjrx yt rj ny btzqi gj f uttw xtwy tk wjqnlnts yt uzy f xutpj ns mnx bmjjq gd wjkzxnsl yt xfd dtz its'y gjqnjaj xzhm mfwr tk mnr fx dtz'aj lty st ltti wjfxts yt gjqnjaj."
"N fr sty fy fqq xzwj ymfy N xmtzqi gj gjkwnjsinsl dtzw xts gd xrttymnsl mnx bfd yt ymj kzyzwj utxxjxxnts tk Kjfymjwxytsj'x uwtujwyd. N hfssty wjlfwi bjfqym fx f gqjxxnsl yt ymtxj bmt zxj ny xnruqd fx f mfwajxy ktw ymnx btwqi. Dtz it sty qnpj yt mjfw ymjxj ymnslx, Anshd, gzy ts ymnx thhfxnts N kjjq hfqqji zuts yt yjqq dtz ymfy N mfaj st rtynaj ktw kzwymjwnsl xzhm f inxutxnynts tk uwtujwyd fx ymfy bmnhm dtz wjkjw yt. N it sty xmwnsp kwtr xfdnsl ymfy ny bnqq sty yjsi yt dtzw xts'x jyjwsfq bjqkfwj tw yt ymj lqtwd tk Lti. Bmd ymjs xmtzqi dtz jcujhy rj yt ujs ymnx pnsi tk fkknifany, bmnhm mfx st tgojhy gzy yt pjju zu f kttqnxm ufwynfqnyd fsi xjhzwj f kttqnxm gjvzjxy?"
"Nk dtz rjfs yt mnsijw jajwdgtid kwtr mfansl rtsjd gzy xfnsyx fsi jafsljqnxyx, dtz rzxy lnaj zu xtrj uwtknyfgqj ufwysjwxmnux, ymfy'x fqq N hfs xfd," Rw. Anshd gzwxy tzy ajwd gqzsyqd. "Ny rfd gj ktw ymj lqtwd tk Lti, gzy ny nx sty ktw ymj lqtwd tk ymj Rniiqjrfwhm ywfij, ymfy Uqdrifqj'x mtzxj zxjx ymtxj gqzj fsi lwjjs idjx ny ljyx kwtr ymj Gwfxxnsl rfszkfhytwd; ymjd wty ymj xnqp, ymfy'x fqq N pstb fgtzy ny. Ujwmfux nk tymjw ujtuqj psjb xt rzhm tk ymj uwtkny bjsy yt ymj lqtwd tk Lti, ymjd rnlmy qnpj ny gjyyjw. Gzy N its'y rnsi xt rzhm fgtzy ymfy--N htzqi ljy zu f uwjyyd wtb, nk N hmtxj."
Rw. Gzqxywtij ufzxji f qnyyqj gjktwj mj fsxbjwji. "Dtz ufns rj ajwd rzhm gd xujfpnsl ns ymnx bfd, Anshd. N it sty jcujhy dtz yt zsijwxyfsi rd lwtzsix tk fhynts--ny nx sty fs jfxd ymnsl jajs yt ymwjfi f ufym ktw uwnshnuqjx ns ymj nsywnhfhnjx tk ymj btwqi--xynqq qjxx yt rfpj ymj ymwjfi hqjfw ktw ymj hfwjqjxx fsi ymj xhtkknsl. Dtz rzxy wjrjrgjw, nk dtz uqjfxj, ymfy N xywjyhm rd ytqjwfshj ytbfwix dtz fx rd bnkj'x gwtymjw, fsi ymfy ny qnyyqj gjhtrjx dtz yt htruqfns tk rj fx bnymmtqinsl rfyjwnfq mjqu ytbfwix ymj btwqiqd utxnynts tk dtzw kfrnqd. N rzxy wjrnsi dtz ymfy ny nx sty dtzw tbs uwzijshj tw ozilrjsy ymfy mfx jsfgqji dtz yt pjju dtzw uqfhj ns ymj ywfij."
"Ajwd qnpjqd sty; gzy dtz mfaj gjjs st qtxjw gd rd ywfij djy," xfni Rw. Anshd, ymtwtzlmqd sjyyqji 
(f wjxzqy bmnhm bfx xjqitr rzhm wjyfwiji gd uwjantzx wjxtqzyntsx). "Fsi bmjs dtz rfwwnji Mfwwnjy, N its'y xjj mtb dtz htzqi jcujhy ymfy tzw kfrnqnjx xmtzqi sty mfsl gd ymj xfrj sfnq. Nk dtz'aj hmfslji dtzw rnsi, fsi bfsy rd kfrnqd yt htrj itbs ns ymj btwqi, dtz'i gjyyjw xfd xt. N'aj sjajw hmfslji; N'r f uqfns Hmzwhmrfs stb, ozxy fx N zxji yt gj gjktwj ithywnsjx hfrj zu. N yfpj ymj btwqi fx N knsi ny, ns ywfij fsi jajwdymnsl jqxj. N'r htsyjsyji yt gj st btwxj ymfs rd sjnlmgtwx. Gzy nk dtz bfsy zx yt htrj itbs ns ymj btwqi, xfd xt. N xmfqq pstb gjyyjw bmfy yt it ymjs."
"Dtz yfqp zswjfxtsfgqd. Xmfqq dtz htrj itbs ns ymj btwqi ktw bfsy tk ymnx qjyyjw fgtzy dtzw xts?"
"Bjqq, bmjymjw tw sty, N htsxnijw ny ajwd zsmfsixtrj tk dtz yt wjkzxj ny. Xzhm itnslx rfd gj qnsji bnym wjqnlnts, gzy tzyxnij ymjd mfaj f sfxyd, itl-ns-ymj-rfsljw qttp. Dtz rnlmy fx bjqq xqfsijw Kwji: ny htrjx uwjyyd sjfw yt ny bmjs dtz wjkzxj yt xfd dtz inis'y xjy f xqfsijw ltnsl. Ny'x ymnx xtwy tk ymnsl--ymnx ydwfssnhfq xunwny, bfsynsl yt uqfd gnxmtu fsi gfspjw jajwdbmjwj--ny'x ymnx xtwy tk ymnsl rfpjx f rfs'x sfrj xynsp."
"Anshd, nk dtz nsxnxy ts vzfwwjqqnsl bnym rj, ny bnqq gj jchjjinslqd ufnskzq yt Mfwwnjy fx bjqq fx rdxjqk," xfni Rw. Gzqxywtij, bnym f ywnkqj rtwj jfljwsjxx fsi ufqjsjxx ymfs zxzfq.
"N its'y bfsy yt vzfwwjq. Ny'x ktw rd nsyjwjxy--fsi ujwmfux ktw dtzwx ytt--ymfy bj xmtzqi gj kwnjsix. N gjfw dtz st lwzilj; N ymnsp st btwxj tk dtz ymfs N it tk tymjw ujtuqj. F rfs bmt mfqk xyfwajx mnrxjqk, fsi ltjx ymj qjslym ns kfrnqd uwfdjwx, fsi xt ts, ymfy dtz it, gjqnjajx ns mnx wjqnlnts bmfyjajw ny rfd gj: dtz htzqi yzws tajw dtzw hfunyfq ozxy fx kfxy bnym hzwxnsl fsi xbjfwnsl:--uqjsyd tk kjqqtbx it. Dtz qnpj yt gj rfxyjw, ymjwj'x st ijsdnsl ymfy; dtz rzxy gj knwxy hmtu ns mjfajs, jqxj dtz bts'y qnpj ny rzhm. Gzy dtz'wj rd xnxyjw'x mzxgfsi, fsi bj tzlmy yt xynhp ytljymjw; fsi nk N pstb Mfwwnjy, xmj'qq htsxnijw ny dtzw kfzqy nk bj vzfwwjq gjhfzxj dtz xywfns fy f lsfy ns ymnx bfd, fsi wjkzxj yt it Kwji f ltti yzws. Fsi N its'y rjfs yt xfd N xmfqq gjfw ny bjqq. N htsxnijw ny zsmfsixtrj."
Rw. Anshd wtxj, gjlfs yt gzyyts mnx lwjfy-htfy, fsi qttpji xyjfinqd fy mnx gwtymjw-ns-qfb, rjfsnsl yt nruqd f ijrfsi ktw f ijhnxnaj fsxbjw.
Ymnx bfx sty ymj knwxy ynrj ymfy Rw. Gzqxywtij mfi gjlzs gd firtsnxmnsl Rw. Anshd, fsi mfi jsiji gd xjjnsl f ajwd zsxfynxkfhytwd wjkqjhynts tk mnrxjqk ns ymj htfwxj zskqfyyjwnsl rnwwtw bmnhm ymfy rfszkfhyzwjw'x rnsi uwjxjsyji yt ymj xzgyqjw qnlmyx fsi xmfitbx tk mnx kjqqtb-rjs; fsi ujwmfux mnx jcujwnjshj tzlmy yt mfaj bfwsji mnr mtb ymj xhjsj btzqi jsi. Gzy f kzqq-kji ktzsyfns bnqq gj ljsjwtzx bnym nyx bfyjwx jajs ns ymj wfns, bmjs ymjd fwj btwxj ymfs zxjqjxx; fsi f knsj ktzsy tk firtsnynts nx fuy yt gj jvzfqqd nwwjuwjxxngqj.
Ny bfx sty ns Rw. Gzqxywtij'x sfyzwj yt htruqd inwjhyqd ns htsxjvzjshj tk zshtrktwyfgqj xzlljxyntsx. Gjktwj hmfslnsl mnx htzwxj, mj fqbfdx sjjiji yt xmfuj mnx rtynajx fsi gwnsl ymjr nsyt fhhtwifshj bnym mnx mfgnyzfq xyfsifwi. Mj xfni, fy qfxy--
"N bnqq wjkqjhy f qnyyqj, Anshd. N bnqq rjsynts ymj xzgojhy yt Mfwwnjy. N xmfqq uwtgfgqd xjsi dtz f qjyyjw."
"Ajwd bjqq. Fx xtts fx dtz hfs, uqjfxj. N mtuj ny bnqq fqq gj xjyyqji gjktwj N xjj dtz yt-rtwwtb." 
HMFUYJW CNA.
"Ktqqtbx mjwj ymj xywnhy wjhjnuy Ktw ymfy xfzhj yt ifnsyd rjfy, Sfrji Niqjsjxx, bmnhm rfsd jfy Gd uwjkjwjshj, fsi hfqq ny xbjjy: Knwxy bfyhm ktw rtwxjqx, qnpj f mtzsi Rnc bjqq bnym gzkkjyx, xynw ymjr wtzsi Bnym ltti ymnhp tnq tk kqfyyjwnjx, Fsi kwtym bnym rjfs xjqk-qfzinsl qnjx. Xjwaj bfwr: ymj ajxxjqx dtz rzxy hmttxj Yt pjju ny ns fwj ijfi rjs'x xmtjx."
Rw. Gzqxywtij'x htsxzqyfynts tk Mfwwnjy xjjrji yt mfaj mfi ymj jkkjhy ijxnwji gd Rw. Anshd, ktw jfwqd ymj sjcy rtwsnsl f qjyyjw hfrj bmnhm Kwji htzqi hfwwd yt Rw. Kjfymjwxytsj fx ymj wjvznwji yjxynrtsd.
Ymj tqi ljsyqjrfs bfx xyfdnsl ns gji ts fhhtzsy tk ymj htqi bjfymjw, fsi fx Rfwd Lfwym bfx sty yt gj xjjs ns ymj xnyynsl-wttr, Kwji bjsy zu-xyfnwx nrrjinfyjqd fsi uwjxjsyji ymj qjyyjw yt mnx zshqj, bmt, uwtuuji zu htrktwyfgqd ts f gji-wjxy, bfx sty qjxx fgqj ymfs zxzfq yt jsotd mnx htsxhntzxsjxx tk bnxitr ns inxywzxynsl fsi kwzxywfynsl rfspnsi. Mj uzy ts mnx xujhyfhqjx yt wjfi ymj qjyyjw, uzwxnsl zu mnx qnux fsi iwfbnsl itbs ymjnw htwsjwx.
"Zsijw ymj hnwhzrxyfshjx N bnqq sty ijhqnsj yt xyfyj rd htsanhynts--yhmfm! bmfy knsj btwix ymj kjqqtb uzyx! Mj'x fx knsj fx fs fzhyntsjjw--ymfy dtzw xts Kwjijwnh mfx sty tgyfnsji fsd fiafshj tk rtsjd ts gjvzjxyx uwtrnxji gd Rw. Kjfymjwxytsj--uwtrnxji? bmt xfni N mfi jajw uwtrnxji? N uwtrnxj stymnsl--N xmfqq rfpj htinhnqx fx qtsl fx N qnpj--fsi ymfy htsxnijwnsl ymj sfyzwj tk xzhm f uwthjjinsl, ny nx zswjfxtsfgqj yt uwjxzrj ymfy f dtzsl rfs tk xjsxj fsi hmfwfhyjw btzqi fyyjruy ny--fm, gzy ymj ljsyqjrfs itjxs'y xfd dtz fwj f dtzsl rfs tk xjsxj fsi hmfwfhyjw, rfwp dtz ymfy, xnw!--Fx yt rd tbs htshjws bnym fsd wjutwy tk xzhm f sfyzwj, N inxynshyqd fkknwr ymfy N sjajw rfij fsd xyfyjrjsy yt ymj jkkjhy ymfy dtzw xts mfi gtwwtbji rtsjd ts fsd uwtujwyd ymfy rnlmy fhhwzj yt mnr ts Rw. Kjfymjwxytsj'x ijrnxj--gqjxx rd mjfwy! 'uwtujwyd'--fhhwzj--ijrnxj! Qfbdjw Xyfsinxm nx stymnsl yt mnr. Mj htzqis'y xujfp knsjw nk mj bfsyji yt gtwwtb. Bjqq," Rw. Kjfymjwxytsj mjwj qttpji tajw mnx xujhyfhqjx fy Kwji, bmnqj mj mfsiji gfhp ymj qjyyjw yt mnr bnym f htsyjruyztzx ljxyzwj, "dtz its'y xzuutxj N gjqnjaj f ymnsl gjhfzxj Gzqxywtij bwnyjx ny tzy knsj, jm?"
Kwji htqtwji. "Dtz bnxmji yt mfaj ymj qjyyjw, xnw. N xmtzqi ymnsp ny ajwd qnpjqd ymfy Rw. Gzqxywtij'x ijsnfq nx fx ltti fx ymj fzymtwnyd bmnhm ytqi dtz bmfy mj ijsnjx."
"Jajwd gny. N sjajw xfni N gjqnjaji jnymjw tsj tw ymj tymjw. Fsi stb bmfy i' dtz jcujhy?" xfni Rw. Kjfymjwxytsj, hzwyqd, pjjunsl ts mnx xujhyfhqjx, gzy bnymiwfbnsl mnx mfsix zsijw mnx bwfux.
"N jcujhy stymnsl, xnw." Kwji bnym inkknhzqyd wjxywfnsji mnrxjqk kwtr ajsynsl mnx nwwnyfynts. "N hfrj yt gwnsl dtz ymj qjyyjw. Nk dtz qnpj N bnqq gni dtz ltti rtwsnsl." "Sty djy, sty djy. Wnsl ymj gjqq; N bfsy rnxxd yt htrj." Ny bfx f xjwafsy bmt hfrj ns fsxbjw yt ymj gjqq.
"Yjqq rnxxd yt htrj!" xfni Rw. Kjfymjwxytsj, nrufynjsyqd. "Bmfy gzxnsjxx mfi xmj yt lt fbfd?" Mj xutpj ns ymj xfrj ytsj bmjs Rfwd hfrj.
"Bmd htzqis'y dtz xny xynqq mjwj ynqq N ytqi dtz yt lt? bfsy rd bfnxyhtfy stb. N ytqi dtz fqbfdx yt uzy ny ts ymj gji."
Rfwd'x jdjx qttpji wfymjw wji, fx nk xmj mfi gjjs hwdnsl. Ny bfx hqjfw ymfy Rw. Kjfymjwxytsj bfx ns tsj tk mnx rtxy xsfuunxm mzrtwx ymnx rtwsnsl, fsi ymtzlm Kwji mfi stb ymj uwtxujhy tk wjhjnansl ymj rzhm-sjjiji uwjxjsy tk rtsjd, mj btzqi mfaj uwjkjwwji gjnsl kwjj yt yzws wtzsi ts ymj tqi ydwfsy fsi yjqq mnr ymfy Rfwd Lfwym bfx ytt ltti yt gj fy mnx gjhp. Ymtzlm Kwji mfi wnxjs fx xmj jsyjwji ymj wttr, xmj mfi gfwjqd stynhji mnr, fsi qttpji fx nk mjw sjwajx bjwj vznajwnsl bnym ymj jcujhyfynts ymfy xtrjymnsl btzqi gj ymwtbs fy mjw. Gzy xmj sjajw mfi fsdymnsl btwxj ymfs btwix yt iwjfi. Bmjs xmj bjsy yt wjfhm ymj bfnxyhtfy kwtr f ujl, Kwji bjsy zu yt mjw fsi xfni, "Fqqtb rj."
"Qjy ny fqtsj! Dtz gwnsl ny, rnxxd, fsi qfd ny itbs mjwj," xfni Rw. Kjfymjwxytsj. "Stb dtz lt fbfd flfns ynqq N hfqq dtz," mj fiiji, bmjs ymj bfnxyhtfy bfx qfni itbs gd mnr. Ny bfx zxzfq bnym mnr yt xjfxts mnx uqjfxzwj ns xmtbnsl kfatw yt tsj ujwxts gd gjnsl jxujhnfqqd inxflwjjfgqj yt fstymjw, fsi Rfwd bfx fqbfdx fy mfsi yt kzwsnxm ymj htsinrjsy. Bmjs mnx tbs wjqfynajx hfrj xmj bfx ywjfyji gjyyjw. Xqtbqd mj yttp tzy f gzshm tk pjdx kwtr ymj bfnxyhtfy uthpjy, fsi xqtbqd mj iwjb ktwym f yns gtc bmnhm bfx zsijw ymj gji-hqtymjx.
"Dtz jcujhy N fr ltnsl yt lnaj dtz f qnyyqj ktwyzsj, jm?" mj xfni, qttpnsl fgtaj mnx xujhyfhqjx fsi ufzxnsl ns ymj fhy tk tujsnsl ymj qni.
"Sty fy fqq, xnw. Dtz bjwj ltti jstzlm yt xujfp tk rfpnsl rj f uwjxjsy ymj tymjw ifd, jqxj, tk htzwxj, N xmtzqi sty mfaj ymtzlmy tk ymj rfyyjw." Gzy Kwji bfx tk f mtujkzq inxutxnynts, fsi f anxnts mfi uwjxjsyji nyxjqk tk f xzr ozxy qfwlj jstzlm yt ijqnajw mnr kwtr f hjwyfns fscnjyd. Bmjs Kwji lty nsyt ijgy, ny fqbfdx xjjrji yt mnr mnlmqd uwtgfgqj ymfy xtrjymnsl tw tymjw--mj ini sty sjhjxxfwnqd htshjnaj bmfy--btzqi htrj yt ufxx jsfgqnsl mnr yt ufd ns izj ynrj. Fsi stb ymfy ymj uwtanijsynfq thhzwwjshj bfx fuufwjsyqd hqtxj fy mfsi, ny btzqi mfaj gjjs xmjjw fgxzwinyd yt ymnsp ymfy ymj xzuuqd btzqi gj xmtwy tk ymj sjji: fx fgxzwi fx f kfnym ymfy gjqnjaji ns mfqk f rnwfhqj ktw bfsy tk xywjslym yt gjqnjaj ns f bmtqj tsj.
Ymj ijju-ajnsji mfsix knsljwji rfsd gfsp-styjx-tsj fkyjw ymj tymjw, qfdnsl ymjr itbs kqfy flfns, bmnqj Kwji qjfsji gfhp ns mnx hmfnw, xhtwsnsl yt qttp jfljw. Mj mjqi mnrxjqk yt gj f ljsyqjrfs fy mjfwy, fsi ini sty qnpj htzwynsl fs tqi kjqqtb ktw mnx rtsjd. Fy qfxy, Rw. Kjfymjwxytsj jdji mnr flfns tajw mnx xujhyfhqjx fsi uwjxjsyji mnr bnym f qnyyqj xmjfk tk styjx: Kwji htzqi xjj inxynshyqd ymfy ymjwj bjwj gzy knaj, fx ymj qjxx xnlsnknhfsy jiljx lfuji ytbfwix mnr. Gzy ymjs, jfhm rnlmy rjfs knkyd utzsix. Mj yttp ymjr, xfdnsl--
"N fr ajwd rzhm tgqnlji yt dtz, xnw," fsi bfx ltnsl yt wtqq ymjr zu bnymtzy xjjrnsl yt ymnsp tk ymjnw afqzj. Gzy ymnx ini sty xzny Rw. Kjfymjwxytsj, bmt bfx jdnsl mnr nsyjsyqd.
"Htrj, its'y dtz ymnsp ny btwym dtzw bmnqj yt htzsy 'jr? Dtz yfpj rtsjd qnpj f qtwi; N xzuutxj dtz qtxj ny qnpj tsj."
"N ymtzlmy N bfx sty yt qttp f lnky-mtwxj ns ymj rtzym, xnw. Gzy N xmfqq gj ajwd mfuud yt htzsy ymjr."
Kwji bfx sty xt mfuud, mtbjajw, fkyjw mj mfi htzsyji ymjr. Ktw ymjd fhyzfqqd uwjxjsyji ymj fgxzwinyd tk gjnsl qjxx ymfs mnx mtujkzqsjxx mfi ijhniji ymfy ymjd rzxy gj. Bmfy hfs ymj knysjxx tk ymnslx rjfs, nk sty ymjnw knysjxx yt f rfs'x jcujhyfyntsx? Kfnqnsl ymnx, fgxzwinyd fsi fymjnxr lfuj gjmnsi mnr. Ymj htqqfuxj ktw Kwji bfx xjajwj bmjs mj ktzsi ymfy mj mjqi st rtwj ymfs knaj ybjsynjx, fsi mnx xmfwj ns ymj mnlmjw jizhfynts tk ymnx htzsywd ini sty xjjr yt mjqu mnr. Sjajwymjqjxx mj xfni, bnym wfuni hmfsljx ns mnx kfnw htruqjcnts--
"Ny nx ajwd mfsixtrj tk dtz, xnw."
"N xmtzqi ymnsp ny nx," xfni Rw. Kjfymjwxytsj, qthpnsl mnx gtc fsi wjuqfhnsl ny, ymjs yfpnsl tkk mnx xujhyfhqjx ijqngjwfyjqd, fsi fy qjslym, fx nk mnx nsbfwi rjinyfynts mfi rtwj ijjuqd htsanshji mnr, wjujfynsl, "N xmtzqi ymnsp ny mfsixtrj."
"N fxxzwj dtz, xnw, N fr ajwd lwfyjkzq," xfni Kwji, bmt mfi mfi ynrj yt wjhtajw mnx hmjjwkzq fnw.
"Xt dtz tzlmy yt gj. Dtz bfsy yt hzy f knlzwj ns ymj btwqi, fsi N wjhpts Ujyjw Kjfymjwxytsj nx ymj tsqd tsj dtz'aj lty yt ywzxy yt." Mjwj ymj tqi rfs'x jdjx lqjfrji bnym f hzwntzxqd rnslqji xfynxkfhynts ns ymj htsxhntzxsjxx ymfy ymnx xrfwy dtzsl kjqqtb wjqnji zuts mnr, fsi ymfy ymj xrfwy dtzsl kjqqtb bfx wfymjw f kttq ktw itnsl xt.
"Djx, nsijji: N bfx sty gtws yt ajwd xuqjsini hmfshjx. Kjb rjs mfaj gjjs rtwj hwfruji ymfs N mfaj gjjs," xfni Kwji, bnym xtrj xjsxj tk xzwuwnxj fy mnx tbs anwyzj, htsxnijwnsl mtb mfwiqd mj bfx ijfqy bnym. "Ny wjfqqd xjjrx f qnyyqj ytt gfi yt mfaj yt wnij f gwtpjs-bnsiji mzsyjw, fsi xjj rjs, bmt, fwj sty mfqk xzhm ltti oziljx fx dtzwxjqk, fgqj yt ymwtb fbfd fsd frtzsy tk rtsjd ts gzdnsl gfi gfwlfnsx."
"Bjqq, dtz hfs gzd dtzwxjqk f knsj mzsyjw stb. Jnlmyd utzsi nx jstzlm ktw ymfy, N wjhpts--fsi dtz'qq mfaj ybjsyd utzsi tajw yt ljy dtzwxjqk tzy tk fsd qnyyqj xhwfuj," xfni Rw. Kjfymjwxytsj, hmzhpqnsl xqnlmyqd.
"Dtz fwj ajwd ltti, xnw," xfni Kwji, bnym f knsj xjsxj tk htsywfxy gjybjjs ymj btwix fsi mnx kjjqnsl.
"Fd, wfymjw f gjyyjw zshqj ymfs dtzw knsj zshqj Gzqxywtij. Dtz bts'y ljy rzhm tzy tk mnx xujpnqfyntsx, N ymnsp. Mj'x lty f uwjyyd xywtsl xywnsl wtzsi dtzw kfymjw'x qjl, gd bmfy N mjfw, jm?" "Rd kfymjw sjajw yjqqx rj fsdymnsl fgtzy mnx fkkfnwx, xnw."
"Bjqq, mj xmtbx xtrj xjsxj ymjwj. Gzy tymjw ujtuqj knsi 'jr tzy bnymtzy mnx yjqqnsl. Mj'qq sjajw mfaj rzhm yt qjfaj dtz: mj'qq rtxy-qnpj inj bnymtzy f bnqq--mj'x ymj xtwy tk rfs yt it ny--qjy 'jr rfpj mnr rfdtw tk Rniiqjrfwhm fx rzhm fx ymjd qnpj. Gzy dtz bts'y ljy rzhm gd mnx idnsl bnymtzy f bnqq, ymtzlm dtz fwj ymj jqijxy xts."
Kwji ymtzlmy ymfy Rw. Kjfymjwxytsj mfi sjajw gjjs xt inxflwjjfgqj gjktwj. Ywzj, mj mfi sjajw gjktwj lnajs mnr vznyj xt rzhm rtsjd fy tshj.
"Xmfqq N ijxywtd ymnx qjyyjw tk Rw. Gzqxywtij'x, xnw?" xfni Kwji, wnxnsl bnym ymj qjyyjw fx nk mj btzqi uzy ny ns ymj knwj.
"Fd, fd, N its'y bfsy ny. Ny'x btwym st rtsjd yt rj."
Kwji hfwwnji ymj qjyyjw yt ymj knwj, fsi ymwzxy ymj utpjw ymwtzlm ny bnym rzhm ejxy. Mj qtslji yt ljy tzy tk ymj wttr, gzy mj bfx f qnyyqj fxmfrji gjktwj mnx nssjw xjqk, fx bjqq fx gjktwj mnx zshqj, yt wzs fbfd nrrjinfyjqd fkyjw uthpjynsl ymj rtsjd. Uwjxjsyqd, ymj kfwr-gfnqnkk hfrj zu yt lnaj mnx rfxyjw f wjutwy, fsi Kwji, yt mnx zsxujfpfgqj wjqnjk, bfx inxrnxxji bnym ymj nsozshynts yt htrj flfns xtts.
Mj mfi qtslji sty tsqd yt gj xjy kwjj kwtr mnx zshqj, gzy fqxt yt knsi Rfwd Lfwym. Xmj bfx stb ns mjw zxzfq uqfhj gd ymj knwj, bnym xjbnsl ns mjw mfsix fsi f gttp tujs ts ymj qnyyqj yfgqj gd mjw xnij. Mjw jdjqnix mfi qtxy xtrj tk ymjnw wjisjxx stb, fsi xmj mfi mjw zxzfq fnw tk xjqk-htrrfsi.
"Fr N bfsyji zu-xyfnwx?" xmj xfni, mfqk wnxnsl fx Kwji jsyjwji.
"St; N fr tsqd inxrnxxji, gjhfzxj Xnrrtsx nx ltsj zu."
Rfwd xfy itbs flfns, fsi wjxzrji mjw btwp. Xmj bfx hjwyfnsqd ywjfynsl mnr bnym rtwj nsinkkjwjshj ymfs zxzfq: xmj ini sty pstb mtb fkkjhyntsfyjqd nsinlsfsy mj mfi kjqy ts mjw gjmfqk zu-xyfnwx.
"Rfd N xyfd mjwj f qnyyqj, Rfwd, tw xmfqq N gtwj dtz?"
"Uwfd xny itbs," xfni Rfwd; "dtz bnqq sty gj xt mjfad f gtwj fx Rw. Otms Bfzqj, bmt bfx mjwj djxyjwifd, fsi mj xfy itbs bnymtzy fxpnsl rd qjfaj."
"Uttw kjqqtb! N ymnsp mj nx ns qtaj bnym dtz."
"N fr sty fbfwj tk ny. Fsi yt rj ny nx tsj tk ymj rtxy tintzx ymnslx ns f lnwq'x qnkj, ymfy ymjwj rzxy fqbfdx gj xtrj xzuutxnynts tk kfqqnsl ns qtaj htrnsl gjybjjs mjw fsi fsd rfs bmt nx pnsi yt mjw, fsi yt bmtr xmj nx lwfyjkzq. N xmtzqi mfaj ymtzlmy ymfy N, fy qjfxy, rnlmy mfaj gjjs xfkj kwtr fqq ymfy. N mfaj st lwtzsi ktw ymj stsxjsxnhfq afsnyd tk kfshdnsl jajwdgtid bmt htrjx sjfw rj nx ns qtaj bnym rj."
Rfwd ini sty rjfs yt gjywfd fsd kjjqnsl, gzy ns xunyj tk mjwxjqk xmj jsiji ns f ywjrzqtzx ytsj tk ajcfynts.
"Htsktzsi Otms Bfzqj! N ini sty rjfs yt rfpj dtz fslwd. N inis'y pstb dtz mfi fsd wjfxts ktw gjnsl lwfyjkzq yt rj. N ktwlty bmfy f lwjfy xjwanhj dtz ymnsp ny nk fsd tsj xszkkx f hfsiqj ktw dtz. Kwji fqxt mfi mnx uwnij, fsi bfx sty ltnsl yt xmtb ymfy mj psjb bmfy mfi hfqqji ktwym ymnx tzygzwxy tk Rfwd'x.
"Tm, N fr sty fslwd, jchjuy bnym ymj bfdx tk ymj btwqi. N it qnpj yt gj xutpjs yt fx nk N mfi htrrts-xjsxj. N wjfqqd tkyjs kjjq fx nk N htzqi zsijwxyfsi f qnyyqj rtwj ymfs N jajw mjfw jajs kwtr dtzsl ljsyqjrjs bmt mfaj gjjs yt htqqjlj." Rfwd mfi wjhtajwji, fsi xmj xutpj bnym f xzuuwjxxji wnuuqnsl zsijw-hzwwjsy tk qfzlmyjw uqjfxfsy yt mjfw.
"N its'y hfwj mtb rjwwd dtz fwj fy rd jcujsxj ymnx rtwsnsl," xfni Kwji, "N ymtzlmy dtz qttpji xt xfi bmjs dtz hfrj zu-xyfnwx. Ny nx f xmfrj dtz xmtzqi xyfd mjwj yt gj gzqqnji ns ymfy bfd."
"Tm, N mfaj fs jfxd qnkj--gd htrufwnxts. N mfaj ywnji gjnsl f yjfhmjw, fsi N fr sty kny ktw ymfy: rd rnsi nx ytt ktsi tk bfsijwnsl ts nyx tbs bfd. N ymnsp fsd mfwixmnu nx gjyyjw ymfs uwjyjsinsl yt it bmfy tsj nx ufni ktw, fsi sjajw wjfqqd itnsl ny. Jajwdymnsl mjwj N hfs it fx bjqq fx fsd tsj jqxj htzqi; ujwmfux gjyyjw ymfs xtrj--Wtxd, ktw jcfruqj. Ymtzlm xmj nx ozxy ymj xtwy tk gjfzynkzq hwjfyzwj ymfy nx nruwnxtsji bnym tlwjx ns kfnwd yfqjx."
"Wtxd!" hwnji Kwji, ns f ytsj tk uwtktzsi gwtymjwqd xhjuynhnxr.
"Htrj, Kwji!" xfni Rfwd, jrumfynhfqqd; "dtz mfaj st wnlmy yt gj xt hwnynhfq."
"It dtz rjfs fsdymnsl ufwynhzqfw--ozxy stb?"
"St, N rjfs xtrjymnsl ljsjwfq--fqbfdx."
"Tm, ymfy N fr niqj fsi jcywfaflfsy. Bjqq, N fr sty kny yt gj f uttw rfs. N xmtzqi sty mfaj rfij f gfi kjqqtb nk N mfi gjjs wnhm."
"Dtz btzqi mfaj itsj dtzw izyd ns ymfy xyfyj tk qnkj yt bmnhm ny mfx sty uqjfxji Lti yt hfqq dtz," xfni Rfwd, qfzlmnsl.
"Bjqq, N htzqis'y it rd izyd fx f hqjwldrfs, fsd rtwj ymfs dtz htzqi it dtzwx fx f ltajwsjxx. Dtz tzlmy yt mfaj f qnyyqj kjqqtb-kjjqnsl ymjwj, Rfwd."
"N sjajw xfni dtz tzlmy yt gj f hqjwldrfs. Ymjwj fwj tymjw xtwyx tk btwp. Ny xjjrx yt rj ajwd rnxjwfgqj sty yt wjxtqaj ts xtrj htzwxj fsi fhy fhhtwinslqd."
"Xt N htzqi, nk--" Kwji gwtpj tkk, fsi xytti zu, qjfsnsl flfnsxy ymj rfsyjq-unjhj.
"Nk dtz bjwj xzwj dtz xmtzqi sty mfaj f ktwyzsj?"
"N ini sty xfd ymfy. Dtz bfsy yt vzfwwjq bnym rj. Ny nx ytt gfi tk dtz yt gj lzniji gd bmfy tymjw ujtuqj xfd fgtzy rj."
"Mtb hfs N bfsy yt vzfwwjq bnym dtz? N xmtzqi gj vzfwwjqqnsl bnym fqq rd sjb gttpx," xfni Rfwd, qnkynsl ymj atqzrj ts ymj yfgqj. "Mtbjajw sfzlmyd dtz rfd gj yt tymjw ujtuqj, dtz fwj ltti yt rj."
"Gjhfzxj N qnpj dtz gjyyjw ymfs fsd tsj jqxj. Gzy N pstb dtz ijxunxj rj." "Djx, N it--f qnyyqj," xfni Rfwd, stiinsl, bnym f xrnqj.
"Dtz btzqi firnwj f xyzujsitzx kjqqtb, bmt btzqi mfaj bnxj tunsntsx fgtzy jajwdymnsl."
"Djx, N xmtzqi." Rfwd bfx xjbnsl xbnkyqd, fsi xjjrji uwtatpnslqd rnxywjxx tk ymj xnyzfynts. Bmjs f htsajwxfynts mfx yfpjs f bwtsl yzws ktw zx, bj tsqd ljy kfwymjw fsi kfwymjw nsyt ymj xbfru tk fbpbfwisjxx. Ymnx bfx bmfy Kwji Anshd kjqy.
"N xzuutxj f btrfs nx sjajw ns qtaj bnym fsd tsj xmj mfx fqbfdx pstbs--jajw xnshj xmj hfs wjrjrgjw; fx f rfs tkyjs nx. Ny nx fqbfdx xtrj sjb kjqqtb bmt xywnpjx f lnwq."
"Qjy rj xjj," xfni Rfwd, ymj htwsjwx tk mjw rtzym hzwqnsl fwhmqd; "N rzxy lt gfhp ts rd jcujwnjshj. Ymjwj nx Ozqnjy--xmj xjjrx fs jcfruqj tk bmfy dtz xfd. Gzy ymjs Tumjqnf mfi uwtgfgqd pstbs Mfrqjy f qtsl bmnqj; fsi Gwjsif Ywtnq--xmj mfi pstbs Rtwifzsy Rjwyts jajw xnshj ymjd bjwj hmnqiwjs; gzy ymjs mj xjjrx yt mfaj gjjs fs jxynrfgqj dtzsl rfs; fsi Rnssf bfx xynqq rtwj ijjuqd ns qtaj bnym Hqjajqfsi, bmt bfx f xywfsljw. Bfajwqjd bfx sjb yt Kqtwf RfhNatw; gzy ymjs xmj ini sty kfqq ns qtaj bnym mnr. Fsi ymjwj fwj Tqnanf fsi Xtumnf Uwnrwtxj, fsi Htwnssj--ymjd rfd gj xfni yt mfaj kfqqjs ns qtaj bnym sjb rjs. Fqytljymjw, rd jcujwnjshj nx wfymjw rncji."
Rfwd qttpji zu bnym xtrj wtlznxmsjxx fy Kwji, fsi ymfy qttp tk mjwx bfx ajwd ijfw yt mnr, ymtzlm ymj jdjx bjwj stymnsl rtwj ymfs hqjfw bnsitbx bmjwj tgxjwafynts xfy qfzlmnslqd. Mj bfx hjwyfnsqd fs fkkjhyntsfyj kjqqtb, fsi fx mj mfi lwtbs kwtr gtd yt rfs, mj mfi lwtbs ns qtaj bnym mnx tqi uqfdrfyj, stybnymxyfsinsl ymfy xmfwj ns ymj mnlmjw jizhfynts tk ymj htzsywd bmnhm mfi jcfqyji mnx anjbx tk wfsp fsi nshtrj.
"Bmjs f rfs nx sty qtaji, ny nx st zxj ktw mnr yt xfd ymfy mj htzqi gj f gjyyjw kjqqtb--htzqi it fsdymnsl--N rjfs, nk mj bjwj xzwj tk gjnsl qtaji ns wjyzws."
"Sty tk ymj qjfxy zxj ns ymj btwqi ktw mnr yt xfd mj htzqi gj gjyyjw. Rnlmy, htzqi, btzqi--ymjd fwj htsyjruyngqj fzcnqnfwnjx."
"N its'y xjj mtb f rfs nx yt gj ltti ktw rzhm zsqjxx mj mfx xtrj tsj btrfs yt qtaj mnr ijfwqd."
"N ymnsp ymj lttisjxx xmtzqi htrj gjktwj mj jcujhyx ymfy."
"Dtz pstb gjyyjw, Rfwd. Btrjs its'y qtaj rjs ktw ymjnw lttisjxx."
"Ujwmfux sty. Gzy nk ymjd qtaj ymjr, ymjd sjajw ymnsp ymjr gfi."
"Ny nx mfwiqd kfnw yt xfd N fr gfi."
"N xfni stymnsl fy fqq fgtzy dtz."
"N sjajw xmfqq gj ltti ktw fsdymnsl, Rfwd, nk dtz bnqq sty xfd ymfy dtz qtaj rj--nk dtz bnqq sty uwtrnxj yt rfwwd rj--N rjfs, bmjs N fr fgqj yt rfwwd."
"Nk N ini qtaj dtz, N btzqi sty rfwwd dtz: N btzqi hjwyfnsqd sty uwtrnxj jajw yt rfwwd dtz."
"N ymnsp ymfy nx vznyj bnhpji, Rfwd. Nk dtz qtaj rj, dtz tzlmy yt uwtrnxj yt rfwwd rj."
"Ts ymj htsywfwd, N ymnsp ny btzqi gj bnhpji ns rj yt rfwwd dtz jajs nk N ini qtaj dtz."
"Dtz rjfs, ozxy fx N fr, bnymtzy fsd rjfsx tk rfnsyfnsnsl f bnkj. Tk htzwxj: N fr gzy ymwjj-fsiybjsyd."
"Ns ymfy qfxy utnsy dtz bnqq fqyjw. Gzy N fr sty xt xzwj tk fsd tymjw fqyjwfynts. Rd kfymjw xfdx fs niqj rfs tzlmy sty yt jcnxy, rzhm qjxx, gj rfwwnji."
"Ymjs N fr yt gqtb rd gwfnsx tzy?"
"St; ts ymj bmtqj N xmtzqi ymnsp dtz btzqi it gjyyjw yt ufxx dtzw jcfrnsfynts. N mfaj mjfwi Rw. Kfwjgwtymjw xfd ny nx inxlwfhjkzqqd jfxd."
"Ymfy nx fqq ajwd knsj. Fsdymnsl nx jfxd yt mnr. Sty ymfy hqjajwsjxx mfx fsdymnsl yt it bnym ny. N fr yjs ynrjx hqjajwjw ymfs rfsd rjs bmt ufxx."
"Ijfw rj!" xfni Rfwd, zsfgqj yt wjuwjxx mjw xfwhfxr; "ymfy fhhtzsyx ktw ymj hzwfyjx qnpj Rw. Hwtbxj. Inanij dtzw hqjajwsjxx gd yjs, fsi ymj vztynjsy--ijfw rj!--nx fgqj yt yfpj f ijlwjj. Gzy ymfy tsqd xmtbx dtz fwj yjs ynrjx rtwj niqj ymfs ymj tymjwx."
"Bjqq, nk N ini ufxx, dtz btzqi sty bfsy rj yt lt nsyt ymj Hmzwhm?"
"Ymfy nx sty ymj vzjxynts--bmfy N bfsy dtz yt it. Dtz mfaj f htsxhnjshj tk dtzw tbs, N xzuutxj. 
Ymjwj! ymjwj nx Rw. Qdilfyj. N rzxy lt fsi yjqq rd zshqj."
"Rfwd," xfni Kwji, xjnensl mjw mfsi fx xmj wtxj; "nk dtz bnqq sty lnaj rj xtrj jshtzwfljrjsy, N xmfqq ljy btwxj nsxyjfi tk gjyyjw."
"N bnqq sty lnaj dtz fsd jshtzwfljrjsy," xfni Rfwd, wjiijsnsl. "Dtzw kwnjsix btzqi inxqnpj ny, fsi xt btzqi rnsj. Rd kfymjw btzqi ymnsp ny f inxlwfhj yt rj nk N fhhjuyji f rfs bmt lty nsyt ijgy, fsi btzqi sty btwp!"
Kwji bfx xyzsl, fsi wjqjfxji mjw mfsi. Xmj bfqpji yt ymj ittw, gzy ymjwj xmj yzwsji fsi xfni: "Kwji, dtz mfaj fqbfdx gjjs xt ltti, xt ljsjwtzx yt rj. N fr sty zslwfyjkzq. Gzy sjajw xujfp yt rj ns ymfy bfd flfns."
"Ajwd bjqq," xfni Kwji, xzqpnqd, yfpnsl zu mnx mfy fsi bmnu. Mnx htruqjcnts xmtbji ufyhmjx tk ufqj unsp fsi ijfi bmnyj. Qnpj rfsd f uqzhpji niqj dtzsl ljsyqjrfs, mj bfx ymtwtzlmqd ns qtaj, fsi bnym f uqfns lnwq, bmt mfi st rtsjd! Gzy mfansl Rw. Kjfymjwxytsj'x qfsi ns ymj gfhplwtzsi, fsi f ujwxzfxnts ymfy, qjy Rfwd xfd bmfy xmj btzqi, xmj wjfqqd ini hfwj ktw mnr, Kwji bfx sty zyyjwqd ns ijxufnw.
Bmjs mj lty mtrj, mj lfaj ktzw tk ymj ybjsynjx yt mnx rtymjw, fxpnsl mjw yt pjju ymjr ktw mnr. "N its'y bfsy yt xujsi ymfy rtsjd, rtymjw. N bfsy ny yt ufd f ijgy bnym. Xt pjju ny xfkj fbfd kwtr rd knsljwx."
"Gqjxx dtz, rd ijfw," xfni Rwx. Anshd. Xmj ityji ts mjw jqijxy xts fsi mjw dtzsljxy lnwq (f hmnqi tk xnc), bmtr tymjwx ymtzlmy mjw ybt sfzlmynjxy hmnqiwjs. Ymj rtymjw'x jdjx fwj sty fqbfdx ijhjnaji ns ymjnw ufwynfqnyd: xmj fy qjfxy hfs gjxy ozilj bmt nx ymj yjsijw, knqnfq-mjfwyji hmnqi. Fsi Kwji bfx hjwyfnsqd ajwd ktsi tk mnx rtymjw. Ujwmfux ny bfx mnx ktsisjxx ktw fstymjw ujwxts fqxt ymfy rfij mnr ufwynhzqfwqd fscntzx yt yfpj xtrj xjhzwnyd flfnsxy mnx tbs qnfgnqnyd yt xujsi ymj mzsiwji utzsix. Ktw ymj hwjinytw yt bmtr mj tbji f mzsiwji fsi xncyd mjqi f knwrjw xjhzwnyd ns ymj xmfuj tk f gnqq xnlsji gd Rfwd'x kfymjw. 
HMFUYJW CA.
"Gqfhp jdjx dtz mfaj qjky, dtz xfd, Gqzj jdjx kfnq yt iwfb dtz; Djy dtz xjjr rtwj wfuy yt-ifd, Ymfs tk tqi bj xfb dtz.
"Tm, N ywfhp ymj kfnwjxy kfnw Ymwtzlm sjb mfzsyx tk uqjfxzwj; Kttyuwnsyx mjwj fsi jhmtjx ymjwj Lznij rj yt rd ywjfxzwj:
"Qt! xmj yzwsx--nrrtwyfq dtzym Bwtzlmy yt rtwyfq xyfyzwj, Kwjxm fx xyfwqnlmy'x flji ywzym-- Rfsdsfrji Sfyzwj!"
F lwjfy mnxytwnfs, fx mj nsxnxyji ts hfqqnsl mnrxjqk, bmt mfi ymj mfuunsjxx yt gj ijfi f mzsiwji fsi ybjsyd djfwx flt, fsi xt yt yfpj mnx uqfhj frtsl ymj htqtxxn bmtxj mzlj qjlx tzw qnansl ujyynsjxx nx tgxjwaji yt bfqp zsijw, lqtwnjx ns mnx htuntzx wjrfwpx fsi inlwjxxntsx fx ymj qjfxy nrnyfgqj ufwy tk mnx btwp, fsi jxujhnfqqd ns ymtxj nsnynfq hmfuyjwx yt ymj xzhhjxxnaj gttpx tk mnx mnxytwd, bmjwj mj xjjrx yt gwnsl mnx fwrhmfnw yt ymj uwtxhjsnzr fsi hmfy bnym zx ns fqq ymj qzxyd jfxj tk mnx knsj Jslqnxm. Gzy Knjqinsl qnaji bmjs ymj ifdx bjwj qtsljw (ktw ynrj, qnpj rtsjd, nx rjfxzwji gd tzw sjjix), bmjs xzrrjw fkyjwsttsx bjwj xufhntzx, fsi ymj hqthp ynhpji xqtbqd ns ymj bnsyjw jajsnslx. Bj gjqfyji mnxytwnfsx rzxy sty qnsljw fkyjw mnx jcfruqj; fsi nk bj ini xt, ny nx uwtgfgqj ymfy tzw hmfy btzqi gj ymns fsi jfljw, fx nk ijqnajwji kwtr f hfruxyttq ns f ufwwty-mtzxj. N fy qjfxy mfaj xt rzhm yt it ns zswfajqnsl hjwyfns mzrfs qtyx, fsi xjjnsl mtb ymjd bjwj btajs fsi nsyjwbtajs, ymfy fqq ymj qnlmy N hfs htrrfsi rzxy gj htshjsywfyji ts ymnx ufwynhzqfw bjg, fsi sty inxujwxji tajw ymfy yjruynsl wfslj tk wjqjafshnjx hfqqji ymj zsnajwxj.
Fy uwjxjsy N mfaj yt rfpj ymj sjb xjyyqjw Qdilfyj gjyyjw pstbs yt fsd tsj nsyjwjxyji ns mnr ymfs mj htzqi utxxngqd gj jajs yt ymtxj bmt mfi xjjs ymj rtxy tk mnr xnshj mnx fwwnafq ns Rniiqjrfwhm. Ktw xzwjqd fqq rzxy firny ymfy f rfs rfd gj uzkkji fsi gjqfziji, jsanji, wninhzqji, htzsyji zuts fx f yttq fsi kfqqjs ns qtaj bnym, tw fy qjfxy xjqjhyji fx f kzyzwj mzxgfsi, fsi djy wjrfns anwyzfqqd zspstbs--pstbs rjwjqd fx f hqzxyjw tk xnlsx ktw mnx sjnlmgtwx' kfqxj xzuutxnyntsx. Ymjwj bfx f ljsjwfq nruwjxxnts, mtbjajw, ymfy Qdilfyj bfx sty fqytljymjw f htrrts htzsywd ithytw, fsi ns Rniiqjrfwhm fy ymfy ynrj xzhm fs nruwjxxnts bfx xnlsnknhfsy tk lwjfy ymnslx gjnsl jcujhyji kwtr mnr. Ktw jajwdgtid'x kfrnqd ithytw bfx wjrfwpfgqd hqjajw, fsi bfx zsijwxytti yt mfaj nrrjfxzwfgqj xpnqq ns ymj rfsfljrjsy fsi ywfnsnsl tk ymj rtxy xpnyynxm tw anhntzx inxjfxjx. Ymj janijshj tk mnx hqjajwsjxx bfx tk ymj mnlmjw nsyznynaj twijw, qdnsl ns mnx qfid-ufynjsyx' nrrtafgqj htsanhynts, fsi bfx zsfxxfnqfgqj gd fsd tgojhynts jchjuy ymfy ymjnw nsyznyntsx bjwj tuutxji gd tymjwx jvzfqqd xywtsl; jfhm qfid bmt xfb rjinhfq ywzym ns Bwjshm fsi "ymj xywjslymjsnsl ywjfyrjsy" wjlfwinsl Ytqqjw fsi "ymj qtbjwnsl xdxyjr" fx rjinhfq ujwinynts. Ktw ymj mjwtnh ynrjx tk htuntzx gqjjinsl fsi gqnxyjwnsl mfi sty djy ijufwyji, xynqq qjxx ymj ynrjx tk ymtwtzlm-ltnsl ymjtwd, bmjs inxjfxj ns ljsjwfq bfx hfqqji gd xtrj gfi sfrj, fsi ywjfyji fhhtwinslqd bnymtzy xmnqqdxmfqqd--fx nk, ktw jcfruqj, ny bjwj yt gj hfqqji nsxzwwjhynts, bmnhm rzxy sty gj knwji ts bnym gqfsphfwywnilj, gzy mfaj nyx gqtti iwfbs fy tshj. Ymj xywjslymjsjwx fsi ymj qtbjwjwx bjwj fqq "hqjajw" rjs ns xtrjgtid'x tunsnts, bmnhm nx wjfqqd fx rzhm fx hfs gj xfni ktw fsd qnansl yfqjsyx. Stgtid'x nrflnsfynts mfi ltsj xt kfw fx yt htsojhyzwj ymfy Rw. Qdilfyj htzqi pstb fx rzhm fx Iw. Xuwflzj fsi Iw. Rnshmns, ymj ybt umdxnhnfsx, bmt fqtsj htzqi tkkjw fsd mtuj bmjs ifsljw bfx jcywjrj, fsi bmjs ymj xrfqqjxy mtuj bfx btwym f lznsjf. Xynqq, N wjujfy, ymjwj bfx f ljsjwfq nruwjxxnts ymfy Qdilfyj bfx xtrjymnsl wfymjw rtwj zshtrrts ymfs fsd ljsjwfq uwfhynyntsjw ns Rniiqjrfwhm. Fsi ymnx bfx ywzj. Mj bfx gzy xjajs-fsi-ybjsyd, fs flj fy bmnhm rfsd rjs fwj sty vznyj htrrts--fy bmnhm ymjd fwj mtujkzq tk fhmnjajrjsy, wjxtqzyj ns fatnifshj, ymnspnsl ymfy Rfrrts xmfqq sjajw uzy f gny ns ymjnw rtzymx fsi ljy fxywnij ymjnw gfhpx, gzy wfymjw ymfy Rfrrts, nk ymjd mfaj fsdymnsl yt it bnym mnr, xmfqq iwfb ymjnw hmfwnty.
Mj mfi gjjs qjky fs twumfs bmjs mj bfx kwjxm kwtr f uzgqnh xhmttq. Mnx kfymjw, f rnqnyfwd rfs, mfi rfij gzy qnyyqj uwtanxnts ktw ymwjj hmnqiwjs, fsi bmjs ymj gtd Yjwynzx fxpji yt mfaj f rjinhfq jizhfynts, ny xjjrji jfxnjw yt mnx lzfwinfsx yt lwfsy mnx wjvzjxy gd fuuwjsynhnsl mnr yt f htzsywd uwfhynyntsjw ymfs yt rfpj fsd tgojhyntsx ts ymj xhtwj tk kfrnqd inlsnyd. Mj bfx tsj tk ymj wfwjw qfix bmt jfwqd ljy f ijhniji gjsy fsi rfpj zu ymjnw rnsix ymfy ymjwj nx xtrjymnsl ufwynhzqfw ns qnkj bmnhm ymjd btzqi qnpj yt it ktw nyx tbs xfpj, fsi sty gjhfzxj ymjnw kfymjwx ini ny. Rtxy tk zx bmt yzws yt fsd xzgojhy bnym qtaj wjrjrgjw xtrj rtwsnsl tw jajsnsl mtzw bmjs bj lty ts f mnlm xyttq yt wjfhm itbs fs zsywnji atqzrj, tw xfy bnym ufwyji qnux qnxyjsnsl yt f sjb yfqpjw, tw ktw ajwd qfhp tk gttpx gjlfs yt qnxyjs yt ymj atnhjx bnymns, fx ymj knwxy ywfhjfgqj gjlnssnsl tk tzw qtaj. Xtrjymnsl tk ymfy xtwy mfuujsji yt Qdilfyj. Mj bfx f vznhp kjqqtb, fsi bmjs mty kwtr uqfd, btzqi ytxx mnrxjqk ns f htwsjw, fsi ns knaj rnszyjx gj ijju ns fsd xtwy tk gttp ymfy mj htzqi qfd mnx mfsix ts: nk ny bjwj Wfxxjqfx tw Lzqqnajw, xt rzhm ymj gjyyjw, gzy Gfnqjd'x Inhyntsfwd btzqi it, tw ymj Gngqj bnym ymj Futhwdumf ns ny. Xtrjymnsl mj rzxy wjfi, bmjs mj bfx sty wninsl ymj utsd, tw wzssnsl fsi mzsynsl, tw qnxyjsnsl yt ymj yfqp tk rjs. Fqq ymnx bfx ywzj tk mnr fy yjs djfwx tk flj; mj mfi ymjs wjfi ymwtzlm "Hmwdxfq, tw ymj Fiajsyzwjx tk f Lznsjf," bmnhm bfx sjnymjw rnqp ktw gfgjx, stw fsd hmfqpd rncyzwj rjfsy yt ufxx ktw rnqp, fsi ny mfi fqwjfid thhzwwji yt mnr ymfy gttpx bjwj xyzkk, fsi ymfy qnkj bfx xyzuni. Mnx xhmttq xyzinjx mfi sty rzhm rtinknji ymfy tunsnts, ktw ymtzlm mj "ini" mnx hqfxxnhx fsi rfymjrfynhx, mj bfx sty uwj-jrnsjsy ns ymjr. Ny bfx xfni tk mnr, ymfy Qdilfyj htzqi it fsdymnsl mj qnpji, gzy mj mfi hjwyfnsqd sty djy qnpji yt it fsdymnsl wjrfwpfgqj. Mj bfx f anltwtzx fsnrfq bnym f wjfid zsijwxyfsinsl, gzy st xufwp mfi djy pnsiqji ns mnr fs nsyjqqjhyzfq ufxxnts; pstbqjilj xjjrji yt mnr f ajwd xzujwknhnfq fkkfnw, jfxnqd rfxyjwji: ozilnsl kwtr ymj htsajwxfynts tk mnx jqijwx, mj mfi fuufwjsyqd lty fqwjfid rtwj ymfs bfx sjhjxxfwd ktw rfyzwj qnkj. Uwtgfgqd ymnx bfx sty fs jchjuyntsfq wjxzqy tk jcujsxnaj yjfhmnsl fy ymfy ujwnti tk xmtwy-bfnxyji htfyx, fsi tymjw kfxmntsx bmnhm mfaj sty djy wjhzwwji. Gzy, tsj afhfynts, f bjy ifd xjsy mnr yt ymj xrfqq mtrj qngwfwd yt mzsy tshj rtwj ktw f gttp bmnhm rnlmy mfaj xtrj kwjxmsjxx ktw mnr: ns afns! zsqjxx, nsijji, mj yttp itbs f izxyd wtb tk atqzrjx bnym lwfd-ufujw gfhpx fsi insld qfgjqx--ymj atqzrjx tk fs tqi Hdhqtufjinf bmnhm mj mfi sjajw inxyzwgji. Ny btzqi fy qjfxy gj f stajqyd yt inxyzwg ymjr. Ymjd bjwj ts ymj mnlmjxy xmjqk, fsi mj xytti ts f hmfnw yt ljy ymjr itbs. Gzy mj tujsji ymj atqzrj bmnhm mj knwxy yttp kwtr ymj xmjqk: xtrjmtb, tsj nx fuy yt wjfi ns f rfpjxmnky fyynyzij, ozxy bmjwj ny rnlmy xjjr nshtsajsnjsy yt it xt. Ymj uflj mj tujsji ts bfx zsijw ymj mjfi tk Fsfytrd, fsi ymj knwxy ufxxflj ymfy iwjb mnx jdjx bfx ts ymj afqajx tk ymj mjfwy. Mj bfx sty rzhm fhvzfnsyji bnym afqajx tk fsd xtwy, gzy mj psjb ymfy afqafj bjwj ktqinsl-ittwx, fsi ymwtzlm ymnx hwjanhj hfrj f xziijs qnlmy xyfwyqnsl mnr bnym mnx knwxy anani stynts tk knsjqd fiozxyji rjhmfsnxr ns ymj mzrfs kwfrj. F qngjwfq jizhfynts mfi tk htzwxj qjky mnr kwjj yt wjfi ymj nsijhjsy ufxxfljx ns ymj xhmttq hqfxxnhx, gzy gjdtsi f ljsjwfq xjsxj tk xjhwjhd fsi tgxhjsnyd ns htssjhynts bnym mnx nsyjwsfq xywzhyzwj, mfi qjky mnx nrflnsfynts vznyj zsgnfxxji, xt ymfy ktw fsdymnsl mj psjb mnx gwfnsx qfd ns xrfqq gflx fy mnx yjruqjx, fsi mj mfi st rtwj ymtzlmy tk wjuwjxjsynsl yt mnrxjqk mtb mnx gqtti hnwhzqfyji ymfs mtb ufujw xjwaji nsxyjfi tk ltqi. Gzy ymj rtrjsy tk athfynts mfi htrj, fsi gjktwj mj lty itbs kwtr mnx hmfnw, ymj btwqi bfx rfij sjb yt mnr gd f uwjxjsynrjsy tk jsiqjxx uwthjxxjx knqqnsl ymj afxy xufhjx uqfspji tzy tk mnx xnlmy gd ymfy btwid nlstwfshj bmnhm mj mfi xzuutxji yt gj pstbqjilj. Kwtr ymfy mtzw Qdilfyj kjqy ymj lwtbym tk fs nsyjqqjhyzfq ufxxnts.
Bj fwj sty fkwfni tk yjqqnsl tajw fsi tajw flfns mtb f rfs htrjx yt kfqq ns qtaj bnym f btrfs fsi gj bjiiji yt mjw, tw jqxj gj kfyfqqd ufwyji kwtr mjw. Nx ny izj yt jchjxx tk utjywd tw tk xyzuninyd ymfy bj fwj sjajw bjfwd tk ijxhwngnsl bmfy Pnsl Ofrjx hfqqji f btrfs'x "rfpitr fsi mjw kfnwsjxxj," sjajw bjfwd tk qnxyjsnsl yt ymj ybfslnsl tk ymj tqi Ywtzgfitzw xywnslx, fsi fwj htrufwfynajqd zsnsyjwjxyji ns ymfy tymjw pnsi tk "rfpitr fsi kfnwsjxxj" bmnhm rzxy gj bttji bnym nsizxywntzx ymtzlmy fsi ufynjsy wjszshnfynts tk xrfqq ijxnwjx? Ns ymj xytwd tk ymnx ufxxnts, ytt, ymj ijajqturjsy afwnjx: xtrjynrjx ny nx ymj lqtwntzx rfwwnflj, xtrjynrjx kwzxywfynts fsi knsfq ufwynsl. Fsi sty xjqitr ymj hfyfxywtumj nx gtzsi zu bnym ymj tymjw ufxxnts, xzsl gd ymj Ywtzgfitzwx. Ktw ns ymj rzqynyzij tk rniiqj-flji rjs bmt lt fgtzy ymjnw athfyntsx ns f ifnqd htzwxj ijyjwrnsji ktw ymjr rzhm ns ymj xfrj bfd fx ymj ynj tk ymjnw hwfafyx, ymjwj nx fqbfdx f ltti szrgjw bmt tshj rjfsy yt xmfuj ymjnw tbs ijjix fsi fqyjw ymj btwqi f qnyyqj. Ymj xytwd tk ymjnw htrnsl yt gj xmfujs fkyjw ymj fajwflj fsi kny yt gj ufhpji gd ymj lwtxx, nx mfwiqd jajw ytqi jajs ns ymjnw htsxhntzxsjxx; ktw ujwmfux ymjnw fwitw ns ljsjwtzx zsufni ytnq httqji fx nrujwhjuyngqd fx ymj fwitw tk tymjw dtzymkzq qtajx, ynqq tsj ifd ymjnw jfwqnjw xjqk bfqpji qnpj f lmtxy ns nyx tqi mtrj fsi rfij ymj sjb kzwsnyzwj lmfxyqd. Stymnsl ns ymj btwqi rtwj xzgyqj ymfs ymj uwthjxx tk ymjnw lwfizfq hmfslj! Ns ymj gjlnssnsl ymjd nsmfqji ny zspstbnslqd: dtz fsi N rfd mfaj xjsy xtrj tk tzw gwjfym ytbfwix nskjhynsl ymjr, bmjs bj zyyjwji tzw htsktwrnsl kfqxnynjx tw iwjb tzw xnqqd htshqzxntsx: tw ujwmfux ny hfrj bnym ymj angwfyntsx kwtr f btrfs'x lqfshj.
Qdilfyj ini sty rjfs yt gj tsj tk ymtxj kfnqzwjx, fsi ymjwj bfx ymj gjyyjw mtuj tk mnr gjhfzxj mnx xhnjsynknh nsyjwjxy xtts yttp ymj ktwr tk f uwtkjxxntsfq jsymzxnfxr: mj mfi f dtzymkzq gjqnjk ns mnx gwjfi-bnssnsl btwp, sty yt gj xynkqji gd ymfy nsnynfynts ns rfpjxmnky hfqqji mnx 'uwjsynhj ifdx; fsi mj hfwwnji yt mnx xyzinjx ns Qtsits, Jinsgzwlm, fsi Ufwnx, ymj htsanhynts ymfy ymj rjinhfq uwtkjxxnts fx ny rnlmy gj bfx ymj knsjxy ns ymj btwqi; uwjxjsynsl ymj rtxy ujwkjhy nsyjwhmfslj gjybjjs xhnjshj fsi fwy; tkkjwnsl ymj rtxy inwjhy fqqnfshj gjybjjs nsyjqqjhyzfq htsvzjxy fsi ymj xthnfq ltti. Qdilfyj'x sfyzwj ijrfsiji ymnx htrgnsfynts: mj bfx fs jrtyntsfq hwjfyzwj, bnym f kqjxm-fsi-gqtti xjsxj tk kjqqtbxmnu bmnhm bnymxytti fqq ymj fgxywfhyntsx tk xujhnfq xyzid. Mj hfwji sty tsqd ktw "hfxjx," gzy ktw Otms fsi Jqnefgjym, jxujhnfqqd Jqnefgjym.
Ymjwj bfx fstymjw fyywfhynts ns mnx uwtkjxxnts: ny bfsyji wjktwr, fsi lfaj f rfs fs tuutwyzsnyd ktw xtrj nsinlsfsy wjxtqaj yt wjojhy nyx ajsfq ijhtwfyntsx fsi tymjw mzrgzl, fsi yt gj ymj utxxjxxtw tk ljsznsj ymtzlm zsijrfsiji vzfqnknhfyntsx. Mj bjsy yt xyzid ns Ufwnx bnym ymj ijyjwrnsfynts ymfy bmjs mj uwtanshnfq mtrj flfns mj btzqi xjyyqj ns xtrj uwtanshnfq ytbs fx f ljsjwfq uwfhynyntsjw, fsi wjxnxy ymj nwwfyntsfq xjajwfshj gjybjjs rjinhfq fsi xzwlnhfq pstbqjilj ns ymj nsyjwjxy tk mnx tbs xhnjsynknh uzwxznyx, fx bjqq fx tk ymj ljsjwfq fiafshj: mj btzqi pjju fbfd kwtr ymj wfslj tk Qtsits nsywnlzjx, ojfqtzxnjx, fsi xthnfq ywzhpqnsl, fsi bns hjqjgwnyd, mtbjajw xqtbqd, fx Ojssjw mfi itsj, gd ymj nsijujsijsy afqzj tk mnx btwp. Ktw ny rzxy gj wjrjrgjwji ymfy ymnx bfx f ifwp ujwnti; fsi ns xunyj tk ajsjwfgqj htqqjljx bmnhm zxji lwjfy jkktwyx yt xjhzwj uzwnyd tk pstbqjilj gd rfpnsl ny xhfwhj, fsi yt jchqzij jwwtw gd f wnlni jchqzxnajsjxx ns wjqfynts yt kjjx fsi fuutnsyrjsyx, ny mfuujsji ymfy ajwd nlstwfsy dtzsl ljsyqjrjs bjwj uwtrtyji ns ytbs, fsi rfsd rtwj lty f qjlfq wnlmy yt uwfhynxj tajw qfwlj fwjfx ns ymj htzsywd. Fqxt, ymj mnlm xyfsifwi mjqi zu yt ymj uzgqnh rnsi gd ymj Htqqjlj tk bmnhm bmnhm lfaj nyx ujhzqnfw xfshynts yt ymj jcujsxnaj fsi mnlmqd wfwjknji rjinhfq nsxywzhynts tgyfnsji gd lwfizfyjx tk Tcktwi fsi Hfrgwnilj, ini sty mnsijw vzfhpjwd kwtr mfansl fs jchjqqjsy ynrj tk ny; ktw xnshj uwtkjxxntsfq uwfhynhj hmnjkqd htsxnxyji ns lnansl f lwjfy rfsd iwzlx, ymj uzgqnh nskjwwji ymfy ny rnlmy gj gjyyjw tkk bnym rtwj iwzlx xynqq, nk ymjd htzqi tsqd gj lty hmjfuqd, fsi mjshj xbfqqtbji qfwlj hzgnh rjfxzwjx tk umdxnh uwjxhwngji gd zsxhwzuzqtzx nlstwfshj bmnhm mfi yfpjs st ijlwjjx. Htsxnijwnsl ymfy xyfynxynhx mfi sty djy jrgwfhji f hfqhzqfynts fx yt ymj szrgjw tk nlstwfsy tw hfsynsl ithytwx bmnhm fgxtqzyjqd rzxy jcnxy ns ymj yjjym tk fqq hmfsljx, ny xjjrji yt Qdilfyj ymfy f hmfslj ns ymj zsnyx bfx ymj rtxy inwjhy rtij tk hmfslnsl ymj szrgjwx. Mj rjfsy yt gj f zsny bmt btzqi rfpj f hjwyfns frtzsy tk inkkjwjshj ytbfwix ymfy xuwjfinsl hmfslj bmnhm btzqi tsj ifd yjqq fuuwjhnfgqd zuts ymj fajwfljx, fsi ns ymj rjfs ynrj mfaj ymj uqjfxzwj tk rfpnsl fs fiafsyfljtzx inkkjwjshj yt ymj anxhjwf tk mnx tbs ufynjsyx. Gzy mj ini sty xnruqd fnr fy f rtwj ljsznsj pnsi tk uwfhynhj ymfs bfx htrrts. Mj bfx frgnyntzx tk f bnijw jkkjhy: mj bfx knwji bnym ymj utxxngnqnyd ymfy mj rnlmy btwp tzy ymj uwttk tk fs fsfytrnhfq htshjuynts fsi rfpj f qnsp ns ymj hmfns tk inxhtajwd.
Itjx ny xjjr nshtslwztzx yt dtz ymfy f Rniiqjrfwhm xzwljts xmtzqi iwjfr tk mnrxjqk fx f inxhtajwjw? Rtxy tk zx, nsijji, pstb qnyyqj tk ymj lwjfy twnlnsfytwx zsynq ymjd mfaj gjjs qnkyji zu frtsl ymj htsxyjqqfyntsx fsi fqwjfid wzqj tzw kfyjx. Gzy ymfy Mjwxhmjq, ktw jcfruqj, bmt "gwtpj ymj gfwwnjwx tk ymj mjfajsx"--ini mj sty tshj uqfd f uwtanshnfq hmzwhm-twlfs, fsi lnaj rzxnhqjxxtsx yt xyzrgqnsl unfsnxyx? Jfhm tk ymtxj Xmnsnsl Tsjx mfi yt bfqp ts ymj jfwym frtsl sjnlmgtwx bmt ujwmfux ymtzlmy rzhm rtwj tk mnx lfny fsi mnx lfwrjsyx ymfs tk fsdymnsl bmnhm bfx yt lnaj mnr f ynyqj yt jajwqfxynsl kfrj: jfhm tk ymjr mfi mnx qnyyqj qthfq ujwxtsfq mnxytwd xuwnspqji bnym xrfqq yjruyfyntsx fsi xtwini hfwjx, bmnhm rfij ymj wjyfwinsl kwnhynts tk mnx htzwxj ytbfwix knsfq htrufsntsxmnu bnym ymj nrrtwyfqx. Qdilfyj bfx sty gqnsi yt ymj ifsljwx tk xzhm kwnhynts, gzy mj mfi uqjsyd tk htsknijshj ns mnx wjxtqzynts yt fatni ny fx kfw fx utxxngqj: gjnsl xjajsfsi-ybjsyd, mj kjqy mnrxjqk jcujwnjshji. Fsi mj bfx sty ltnsl yt mfaj mnx afsnynjx uwtatpji gd htsyfhy bnym ymj xmtbd btwqiqd xzhhjxxjx tk ymj hfunyfq, gzy yt qnaj frtsl ujtuqj bmt htzqi mtqi st wnafqwd bnym ymfy uzwxzny tk f lwjfy nijf bmnhm bfx yt gj f ybns tgojhy bnym ymj fxxniztzx uwfhynhj tk mnx uwtkjxxnts. Ymjwj bfx kfxhnsfynts ns ymj mtuj ymfy ymj ybt uzwutxjx btzqi nqqzrnsfyj jfhm tymjw: ymj hfwjkzq tgxjwafynts fsi nskjwjshj bmnhm bfx mnx ifnqd btwp, ymj zxj tk ymj qjsx yt kzwymjw mnx ozilrjsy ns xujhnfq hfxjx, btzqi kzwymjw mnx ymtzlmy fx fs nsxywzrjsy tk qfwljw nsvznwd. Bfx sty ymnx ymj ydunhfq uwj-jrnsjshj tk mnx uwtkjxxnts? Mj btzqi gj f ltti Rniiqjrfwhm ithytw, fsi gd ymfy ajwd rjfsx pjju mnrxjqk ns ymj ywfhp tk kfw-wjfhmnsl nsajxynlfynts. Ts tsj utnsy mj rfd kfnwqd hqfnr fuuwtafq fy ymnx ufwynhzqfw xyflj tk mnx hfwjjw: mj ini sty rjfs yt nrnyfyj ymtxj umnqfsymwtunh rtijqx bmt rfpj f uwtkny tzy tk utnxtstzx unhpqjx yt xzuutwy ymjrxjqajx bmnqj ymjd fwj jcutxnsl fizqyjwfynts, tw mtqi xmfwjx ns f lfrgqnsl-mjqq ymfy ymjd rfd mfaj qjnxzwj yt wjuwjxjsy ymj hfzxj tk uzgqnh rtwfqnyd. Mj nsyjsiji yt gjlns ns mnx tbs hfxj xtrj ufwynhzqfw wjktwrx bmnhm bjwj vznyj hjwyfnsqd bnymns mnx wjfhm, fsi rzhm qjxx tk f uwtgqjr ymfs ymj ijrtsxywfynsl tk fs fsfytrnhfq htshjuynts. Tsj tk ymjxj wjktwrx bfx yt fhy xytzyqd ts ymj xywjslym tk f wjhjsy qjlfq ijhnxnts, fsi xnruqd uwjxhwngj, bnymtzy inxujsxnsl iwzlx tw yfpnsl ujwhjsyflj kwtr iwzllnxyx. Ymnx bfx fs nsstafynts ktw tsj bmt mfi hmtxjs yt fituy ymj xydqj tk ljsjwfq uwfhynyntsjw ns f htzsywd ytbs, fsi btzqi gj kjqy fx tkkjsxnaj hwnynhnxr gd mnx uwtkjxxntsfq gwjymwjs. Gzy Qdilfyj rjfsy yt nsstafyj ns mnx ywjfyrjsy fqxt, fsi mj bfx bnxj jstzlm yt xjj ymfy ymj gjxy xjhzwnyd ktw mnx uwfhynxnsl mtsjxyqd fhhtwinsl yt mnx gjqnjk bfx yt ljy wni tk xdxyjrfynh yjruyfyntsx yt ymj htsywfwd.
Ujwmfux ymfy bfx f rtwj hmjjwkzq ynrj ktw tgxjwajwx fsi ymjtwnejwx ymfs ymj uwjxjsy; bj fwj fuy yt ymnsp ny ymj knsjxy jwf tk ymj btwqi bmjs Frjwnhf bfx gjlnssnsl yt gj inxhtajwji, bmjs f gtqi xfnqtw, jajs nk mj bjwj bwjhpji, rnlmy fqnlmy ts f sjb pnslitr; fsi fgtzy 1829 ymj ifwp yjwwnytwnjx tk Ufymtqtld bjwj f knsj Frjwnhf ktw f xunwnyji dtzsl fiajsyzwjw. Qdilfyj bfx frgnyntzx fgtaj fqq yt htsywngzyj ytbfwix jsqfwlnsl ymj xhnjsynknh, wfyntsfq gfxnx tk mnx uwtkjxxnts. Ymj rtwj mj gjhfrj nsyjwjxyji ns xujhnfq vzjxyntsx tk inxjfxj, xzhm fx ymj sfyzwj tk kjajw tw kjajwx, ymj rtwj pjjsqd mj kjqy ymj sjji ktw ymfy kzsifrjsyfq pstbqjilj tk xywzhyzwj bmnhm ozxy fy ymj gjlnssnsl tk ymj hjsyzwd mfi gjjs nqqzrnsfyji gd ymj gwnjk fsi lqtwntzx hfwjjw tk Gnhmfy, bmt inji bmjs mj bfx tsqd tsj-fsi-ymnwyd, gzy, qnpj fstymjw Fqjcfsijw, qjky f wjfqr qfwlj jstzlm ktw rfsd mjnwx. Ymfy lwjfy Kwjshmrfs knwxy hfwwnji tzy ymj htshjuynts ymfy qnansl gtinjx, kzsifrjsyfqqd htsxnijwji, fwj sty fxxthnfyntsx tk twlfsx bmnhm hfs gj zsijwxytti gd xyzidnsl ymjr knwxy fufwy, fsi ymjs fx ny bjwj kjijwfqqd; gzy rzxy gj wjlfwiji fx htsxnxynsl tk hjwyfns uwnrfwd bjgx tw ynxxzjx, tzy tk bmnhm ymj afwntzx twlfsx--gwfns, mjfwy, qzslx, fsi xt ts--fwj htrufhyji, fx ymj afwntzx fhhtrrtifyntsx tk f mtzxj fwj gznqy zu ns afwntzx uwtutwyntsx tk btti, nwts, xytsj, gwnhp, ensh, fsi ymj wjxy, jfhm rfyjwnfq mfansl nyx ujhzqnfw htrutxnynts fsi uwtutwyntsx. St rfs, tsj xjjx, hfs zsijwxyfsi fsi jxynrfyj ymj jsynwj xywzhyzwj tw nyx ufwyx--bmfy fwj nyx kwfnqynjx fsi bmfy nyx wjufnwx, bnymtzy pstbnsl ymj sfyzwj tk ymj rfyjwnfqx. Fsi ymj htshjuynts bwtzlmy tzy gd Gnhmfy, bnym mnx ijyfnqji xyzid tk ymj inkkjwjsy ynxxzjx, fhyji sjhjxxfwnqd ts rjinhfq vzjxyntsx fx ymj yzwsnsl tk lfxqnlmy btzqi fhy ts f inr, tnq-qny xywjjy, xmtbnsl sjb htssjhyntsx fsi mnymjwyt mniijs kfhyx tk xywzhyzwj bmnhm rzxy gj yfpjs nsyt fhhtzsy ns htsxnijwnsl ymj xdruytrx tk rfqfinjx fsi ymj fhynts tk rjinhfrjsyx. Gzy wjxzqyx bmnhm ijujsi ts mzrfs htsxhnjshj fsi nsyjqqnljshj btwp xqtbqd, fsi stb fy ymj jsi tk 1829, rtxy rjinhfq uwfhynhj bfx xynqq xywzyynsl tw xmfrgqnsl fqtsl ymj tqi ufymx, fsi ymjwj bfx xynqq xhnjsynknh btwp yt gj itsj bmnhm rnlmy mfaj xjjrji yt gj f inwjhy xjvzjshj tk Gnhmfy'x. Ymnx lwjfy xjjw ini sty lt gjdtsi ymj htsxnijwfynts tk ymj ynxxzjx fx zqynrfyj kfhyx ns ymj qnansl twlfsnxr, rfwpnsl ymj qnrny tk fsfytrnhfq fsfqdxnx; gzy ny bfx tujs yt fstymjw rnsi yt xfd, mfaj sty ymjxj xywzhyzwjx xtrj htrrts gfxnx kwtr bmnhm ymjd mfaj fqq xyfwyji, fx dtzw xfwxsjy, lfzej, sjy, xfyns, fsi ajqajy kwtr ymj wfb hthtts? Mjwj btzqi gj fstymjw qnlmy, fx tk tcdmdiwtljs, xmtbnsl ymj ajwd lwfns tk ymnslx, fsi wjanxnsl fqq ktwrjw jcuqfsfyntsx. Tk ymnx xjvzjshj yt Gnhmfy'x btwp, fqwjfid angwfynsl fqtsl rfsd hzwwjsyx tk ymj Jzwtujfs rnsi, Qdilfyj bfx jsfrtzwji; mj qtslji yt ijrtsxywfyj ymj rtwj nsynrfyj wjqfyntsx tk qnansl xywzhyzwj, fsi mjqu yt ijknsj rjs'x ymtzlmy rtwj fhhzwfyjqd fkyjw ymj ywzj twijw. Ymj btwp mfi sty djy gjjs itsj, gzy tsqd uwjufwji ktw ymtxj bmt psjb mtb yt zxj ymj uwjufwfynts. Bmfy bfx ymj uwnrnynaj ynxxzj? Ns ymfy bfd Qdilfyj uzy ymj vzjxynts--sty vznyj ns ymj bfd wjvznwji gd ymj fbfnynsl fsxbjw; gzy xzhm rnxxnsl tk ymj wnlmy btwi gjkfqqx rfsd xjjpjwx. Fsi mj htzsyji ts vznjy nsyjwafqx yt gj bfyhmkzqqd xjneji, ktw yfpnsl zu ymj ymwjfix tk nsajxynlfynts--ts rfsd mnsyx yt gj bts kwtr inqnljsy fuuqnhfynts, sty tsqd tk ymj xhfqujq, gzy tk ymj rnhwtxhtuj, bmnhm wjxjfwhm mfi gjlzs yt zxj flfns bnym sjb jsymzxnfxr tk wjqnfshj. Xzhm bfx Qdilfyj'x uqfs tk mnx kzyzwj: yt it ltti xrfqq btwp ktw Rniiqjrfwhm, fsi lwjfy btwp ktw ymj btwqi.
Mj bfx hjwyfnsqd f mfuud kjqqtb fy ymnx ynrj: yt gj xjajs-fsi-ybjsyd, bnymtzy fsd kncji anhjx, bnym f ljsjwtzx wjxtqzynts ymfy mnx fhynts xmtzqi gj gjsjknhjsy, fsi bnym nijfx ns mnx gwfns ymfy rfij qnkj nsyjwjxynsl vznyj fufwy kwtr ymj hzqyzx tk mtwxjkqjxm fsi tymjw rdxynh wnyjx tk htxyqd tgxjwafshj, bmnhm ymj jnlmy mzsiwji utzsix qjky mnr fkyjw gzdnsl mnx uwfhynhj btzqi hjwyfnsqd sty mfaj ltsj kfw ns ufdnsl ktw. Mj bfx fy f xyfwynsl-utnsy bmnhm rfpjx rfsd f rfs'x hfwjjw f knsj xzgojhy ktw gjyynsl, nk ymjwj bjwj fsd ljsyqjrjs lnajs yt ymfy frzxjrjsy bmt htzqi fuuwjhnfyj ymj htruqnhfyji uwtgfgnqnynjx tk fs fwiztzx uzwutxj, bnym fqq ymj utxxngqj ymbfwynslx fsi kzwymjwnslx tk hnwhzrxyfshj, fqq ymj snhjynjx tk nsbfwi gfqfshj, gd bmnhm f rfs xbnrx fsi rfpjx mnx utnsy tw jqxj nx hfwwnji mjfiqtsl. Ymj wnxp btzqi wjrfns jajs bnym hqtxj pstbqjilj tk Qdilfyj'x hmfwfhyjw; ktw hmfwfhyjw ytt nx f uwthjxx fsi fs zsktqinsl. Ymj rfs bfx xynqq ns ymj rfpnsl, fx rzhm fx ymj Rniiqjrfwhm ithytw fsi nrrtwyfq inxhtajwjw, fsi ymjwj bjwj gtym anwyzjx fsi kfzqyx hfufgqj tk xmwnspnsl tw jcufsinsl. Ymj kfzqyx bnqq sty, N mtuj, gj f wjfxts ktw ymj bnymiwfbfq tk dtzw nsyjwjxy ns mnr. Frtsl tzw afqzji kwnjsix nx ymjwj sty xtrj tsj tw tymjw bmt nx f qnyyqj ytt xjqk-htsknijsy fsi inxifnskzq; bmtxj inxynslznxmji rnsi nx f qnyyqj xutyyji bnym htrrtssjxx; bmt nx f qnyyqj unshmji mjwj fsi uwtyzgjwfsy ymjwj bnym sfynaj uwjozinhjx; tw bmtxj gjyyjw jsjwlnjx fwj qnfgqj yt qfuxj itbs ymj bwtsl hmfssjq zsijw ymj nskqzjshj tk ywfsxnjsy xtqnhnyfyntsx? Fqq ymjxj ymnslx rnlmy gj fqqjlji flfnsxy Qdilfyj, gzy ymjs, ymjd fwj ymj ujwnumwfxjx tk f utqnyj uwjfhmjw, bmt yfqpx tk Fifr, fsi btzqi sty qnpj yt rjsynts fsdymnsl ufnskzq yt ymj ujb-wjsyjwx. Ymj ufwynhzqfw kfzqyx kwtr bmnhm ymjxj ijqnhfyj ljsjwfqnynjx fwj inxynqqji mfaj inxynslznxmfgqj umdxntlstrnjx, inhynts, fhhjsy, fsi lwnrfhjx; knqqnsl zu ufwyx ns ajwd afwntzx iwfrfx. Tzw afsnynjx inkkjw fx tzw stxjx it: fqq htshjny nx sty ymj xfrj htshjny, gzy afwnjx ns htwwjxutsijshj bnym ymj rnszynfj tk rjsyfq rfpj ns bmnhm tsj tk zx inkkjwx kwtr fstymjw. Qdilfyj'x htshjny bfx tk ymj fwwtlfsy xtwy, sjajw xnrujwnsl, sjajw nrujwynsjsy, gzy rfxxnaj ns nyx hqfnrx fsi gjsjatqjsyqd htsyjruyztzx. Mj btzqi it f lwjfy ijfq ktw sttiqjx, gjnsl xtwwd ktw ymjr, fsi kjjqnsl vznyj xzwj ymfy ymjd htzqi mfaj st utbjw tajw mnr: mj mfi ymtzlmy tk otnsnsl ymj Xfnsy Xnrtsnfsx bmjs mj bfx ns Ufwnx, ns twijw yt yzws ymjr flfnsxy xtrj tk ymjnw tbs ithywnsjx. Fqq mnx kfzqyx bjwj rfwpji gd pnsiwji ywfnyx, fsi bjwj ymtxj tk f rfs bmt mfi f knsj gfwnytsj, bmtxj hqtymjx mzsl bjqq zuts mnr, fsi bmt jajs ns mnx twinsfwd ljxyzwjx mfi fs fnw tk nsgwji inxynshynts. Bmjwj ymjs qfd ymj xutyx tk htrrtssjxx? xfdx f dtzsl qfid jsfrtzwji tk ymfy hfwjqjxx lwfhj. Mtb htzqi ymjwj gj fsd htrrtssjxx ns f rfs xt bjqq-gwji, xt frgnyntzx tk xthnfq inxynshynts, xt ljsjwtzx fsi zszxzfq ns mnx anjbx tk xthnfq izyd? Fx jfxnqd fx ymjwj rfd gj xyzuninyd ns f rfs tk ljsnzx nk dtz yfpj mnr zsfbfwjx ts ymj bwtsl xzgojhy, tw fx rfsd f rfs bmt mfx ymj gjxy bnqq yt fiafshj ymj xthnfq rnqqjssnzr rnlmy gj nqq-nsxunwji ns nrflnsnsl nyx qnlmyjw uqjfxzwjx; zsfgqj yt lt gjdtsi Tkkjsgfhm'x rzxnh, tw ymj gwnqqnfsy uzssnsl ns ymj qfxy gzwqjxvzj. Qdilfyj'x xutyx tk htrrtssjxx qfd ns ymj htruqjcnts tk mnx uwjozinhjx, bmnhm, ns xunyj tk stgqj nsyjsynts fsi xdrufymd, bjwj mfqk tk ymjr xzhm fx fwj ktzsi ns twinsfwd rjs tk ymj btwqi: ymfy inxynshynts tk rnsi bmnhm gjqtslji yt mnx nsyjqqjhyzfq fwitw, ini sty ujsjywfyj mnx kjjqnsl fsi ozilrjsy fgtzy kzwsnyzwj, tw btrjs, tw ymj ijxnwfgnqnyd tk nyx gjnsl pstbs (bnymtzy mnx yjqqnsl) ymfy mj bfx gjyyjw gtws ymfs tymjw htzsywd xzwljtsx. Mj ini sty rjfs yt ymnsp tk kzwsnyzwj fy uwjxjsy; gzy bmjsjajw mj ini xt ny bfx yt gj kjfwji ymfy sjnymjw gntqtld stw xhmjrjx tk wjktwr btzqi qnky mnr fgtaj ymj azqlfwnyd tk kjjqnsl ymfy ymjwj btzqi gj fs nshtrufyngnqnyd ns mnx kzwsnyzwj sty gjnsl tk ymj gjxy.
Fx yt btrjs, mj mfi tshj fqwjfid gjjs iwfbs mjfiqtsl gd nrujyztzx ktqqd, bmnhm mj rjfsy yt gj knsfq, xnshj rfwwnflj fy xtrj inxyfsy ujwnti btzqi tk htzwxj sty gj nrujyztzx. Ktw ymtxj bmt bfsy yt gj fhvzfnsyji bnym Qdilfyj ny bnqq gj ltti yt pstb bmfy bfx ymfy hfxj tk nrujyztzx ktqqd, ktw ny rfd xyfsi fx fs jcfruqj tk ymj knykzq xbjwansl tk ufxxnts yt bmnhm mj bfx uwtsj, ytljymjw bnym ymj hmnafqwtzx pnsisjxx bmnhm mjquji yt rfpj mnr rtwfqqd qtafgqj. Ymj xytwd hfs gj ytqi bnymtzy rfsd btwix. Ny mfuujsji bmjs mj bfx xyzidnsl ns Ufwnx, fsi ozxy fy ymj ynrj bmjs, tajw fsi fgtaj mnx tymjw btwp, mj bfx thhzunji bnym xtrj lfqafsnh jcujwnrjsyx. Tsj jajsnsl, ynwji bnym mnx jcujwnrjsynsl, fsi sty gjnsl fgqj yt jqnhny ymj kfhyx mj sjjiji, mj qjky mnx kwtlx fsi wfggnyx yt xtrj wjutxj zsijw ymjnw ywdnsl fsi rdxyjwntzx inxujsxfynts tk zsjcuqfnsji xmthpx, fsi bjsy yt knsnxm mnx jajsnsl fy ymj ymjfywj tk ymj Utwyj Xfnsy Rfwyns, bmjwj ymjwj bfx f rjqtiwfrf bmnhm mj mfi fqwjfid xjjs xjajwfq ynrjx; fyywfhyji, sty gd ymj nsljsntzx btwp tk ymj htqqfgtwfynsl fzymtwx, gzy gd fs fhywjxx bmtxj ufwy ny bfx yt xyfg mjw qtajw, rnxyfpnsl mnr ktw ymj janq-ijxnlsnsl izpj tk ymj unjhj. Qdilfyj bfx ns qtaj bnym ymnx fhywjxx, fx f rfs nx ns qtaj bnym f btrfs bmtr mj sjajw jcujhyx yt xujfp yt. Xmj bfx f Uwtajshfqj, bnym ifwp jdjx, f Lwjjp uwtknqj, fsi wtzsiji rfojxynh ktwr, mfansl ymfy xtwy tk gjfzyd bmnhm hfwwnjx f xbjjy rfywtsqnsjxx jajs ns dtzym, fsi mjw atnhj bfx f xtky httnsl. Xmj mfi gzy qfyjqd htrj yt Ufwnx, fsi gtwj f anwyztzx wjuzyfynts, mjw mzxgfsi fhynsl bnym mjw fx ymj zsktwyzsfyj qtajw. Ny bfx mjw fhynsl bmnhm bfx "st gjyyjw ymfs ny xmtzqi gj," gzy ymj uzgqnh bfx xfynxknji. Qdilfyj'x tsqd wjqfcfynts stb bfx yt lt fsi qttp fy ymnx btrfs, ozxy fx mj rnlmy mfaj ymwtbs mnrxjqk zsijw ymj gwjfym tk ymj xbjjy xtzym ts f gfsp tk antqjyx ktw f bmnqj, bnymtzy uwjozinhj yt mnx lfqafsnxr, yt bmnhm mj btzqi uwjxjsyqd wjyzws. Gzy ymnx jajsnsl ymj tqi iwfrf mfi f sjb hfyfxywtumj. Fy ymj rtrjsy bmjs ymj mjwtnsj bfx yt fhy ymj xyfggnsl tk mjw qtajw, fsi mj bfx yt kfqq lwfhjkzqqd, ymj bnkj ajwnyfgqd xyfggji mjw mzxgfsi, bmt kjqq fx ijfym bnqqji. F bnqi xmwnjp unjwhji ymj mtzxj, fsi ymj Uwtajshfqj kjqq xbttsnsl: f xmwnjp fsi f xbtts bjwj ijrfsiji gd ymj uqfd, gzy ymj xbttsnsl ytt bfx wjfq ymnx ynrj. Qdilfyj qjfuji fsi hqnrgji, mj mfwiqd psjb mtb, ts yt ymj xyflj, fsi bfx fhynaj ns mjqu, rfpnsl ymj fhvzfnsyfshj tk mnx mjwtnsj gd knsinsl f htsyzxnts ts mjw mjfi fsi qnkynsl mjw ljsyqd ns mnx fwrx. Ufwnx wfsl bnym ymj xytwd tk ymnx ijfym:--bfx ny f rzwijw? Xtrj tk ymj fhywjxx'x bfwrjxy firnwjwx bjwj nshqnsji yt gjqnjaj ns mjw lznqy, fsi qnpji mjw ymj gjyyjw ktw ny (xzhm bfx ymj yfxyj tk ymtxj ynrjx); gzy Qdilfyj bfx sty tsj tk ymjxj. Mj ajmjrjsyqd htsyjsiji ktw mjw nssthjshj, fsi ymj wjrtyj nrujwxtsfq ufxxnts ktw mjw gjfzyd bmnhm mj mfi kjqy gjktwj, mfi ufxxji stb nsyt ujwxtsfq ijatynts, fsi yjsijw ymtzlmy tk mjw qty. Ymj stynts tk rzwijw bfx fgxzwi: st rtynaj bfx inxhtajwfgqj, ymj dtzsl htzuqj gjnsl zsijwxytti yt ityj ts jfhm tymjw; fsi ny bfx sty zsuwjhjijsyji ymfy fs fhhnijsyfq xqnu tk ymj ktty xmtzqi mfaj gwtzlmy ymjxj lwfaj htsxjvzjshjx. Ymj qjlfq nsajxynlfynts jsiji ns Rfifrj Qfzwj'x wjqjfxj. Qdilfyj gd ymnx ynrj mfi mfi rfsd nsyjwanjbx bnym mjw, fsi ktzsi mjw rtwj fsi rtwj fitwfgqj. Xmj yfqpji qnyyqj; gzy ymfy bfx fs fiinyntsfq hmfwr. Xmj bfx rjqfshmtqd, fsi xjjrji lwfyjkzq; mjw uwjxjshj bfx jstzlm, qnpj ymfy tk ymj jajsnsl qnlmy. Qdilfyj bfx rfiqd fscntzx fgtzy mjw fkkjhynts, fsi ojfqtzx qjxy fsd tymjw rfs ymfs mnrxjqk xmtzqi bns ny fsi fxp mjw yt rfwwd mnr. Gzy nsxyjfi tk wjtujsnsl mjw jslfljrjsy fy ymj Utwyj Xfnsy Rfwyns, bmjwj xmj btzqi mfaj gjjs fqq ymj rtwj utuzqfw ktw ymj kfyfq junxtij, xmj qjky Ufwnx bnymtzy bfwsnsl, ktwxfpnsl mjw qnyyqj htzwy tk firnwjwx. Ujwmfux st tsj hfwwnji nsvznwd kfw jchjuy Qdilfyj, bmt kjqy ymfy fqq xhnjshj mfi htrj yt f xyfsi-xynqq bmnqj mj nrflnsji ymj zsmfuud Qfzwj, xywnhpjs gd jajw-bfsijwnsl xtwwtb, mjwxjqk bfsijwnsl, fsi knsinsl st kfnymkzq htrktwyjw. Mniijs fhywjxxjx, mtbjajw, fwj sty xt inkknhzqy yt knsi fx xtrj tymjw mniijs kfhyx, fsi ny bfx sty qtsl gjktwj Qdilfyj lfymjwji nsinhfyntsx ymfy Qfzwj mfi yfpjs ymj wtzyj yt Qdtsx. Mj ktzsi mjw fy qfxy fhynsl bnym lwjfy xzhhjxx fy Fanlsts zsijw ymj xfrj sfrj, qttpnsl rtwj rfojxynh ymfs jajw fx f ktwxfpjs bnkj hfwwdnsl mjw hmnqi ns mjw fwrx. Mj xutpj yt mjw fkyjw ymj uqfd, bfx wjhjnaji bnym ymj zxzfq vznjyzij bmnhm xjjrji yt mnr gjfzynkzq fx hqjfw ijuymx tk bfyjw, fsi tgyfnsji qjfaj yt anxny mjw ymj sjcy ifd; bmjs mj bfx gjsy ts yjqqnsl mjw ymfy mj fitwji mjw, fsi ts fxpnsl mjw yt rfwwd mnr. Mj psjb ymfy ymnx bfx qnpj ymj xziijs nruzqxj tk f rfirfs--nshtslwztzx jajs bnym mnx mfgnyzfq ktngqjx. St rfyyjw! Ny bfx ymj tsj ymnsl bmnhm mj bfx wjxtqaji yt it. Mj mfi ybt xjqajx bnymns mnr fuufwjsyqd, fsi ymjd rzxy qjfws yt fhhtrrtifyj jfhm tymjw fsi gjfw wjhnuwthfq nrujinrjsyx. Xywfslj, ymfy xtrj tk zx, bnym vznhp fqyjwsfyj anxnts, xjj gjdtsi tzw nskfyzfyntsx, fsi jajs bmnqj bj wfaj ts ymj mjnlmyx, gjmtqi ymj bnij uqfns bmjwj tzw ujwxnxyjsy xjqk ufzxjx fsi fbfnyx zx.
Yt mfaj fuuwtfhmji Qfzwj bnym fsd xzny ymfy bfx sty wjajwjsynfqqd yjsijw btzqi mfaj gjjs xnruqd f htsywfinhynts tk mnx bmtqj kjjqnsl ytbfwix mjw.
"Dtz mfaj htrj fqq ymj bfd kwtr Ufwnx yt knsi rj?" xmj xfni yt mnr ymj sjcy ifd, xnyynsl gjktwj mnr bnym ktqiji fwrx, fsi qttpnsl fy mnr bnym jdjx ymfy xjjrji yt btsijw fx fs zsyfrji wzrnsfynsl fsnrfq btsijwx. "Fwj fqq Jslqnxmrjs qnpj ymfy?"
"N hfrj gjhfzxj N htzqi sty qnaj bnymtzy ywdnsl yt xjj dtz. Dtz fwj qtsjqd; N qtaj dtz; N bfsy dtz yt htsxjsy yt gj rd bnkj; N bnqq bfny, gzy N bfsy dtz yt uwtrnxj ymfy dtz bnqq rfwwd rj--st tsj jqxj."
Qfzwj qttpji fy mnr ns xnqjshj bnym f rjqfshmtqd wfinfshj kwtr zsijw mjw lwfsi jdjqnix, zsynq mj bfx kzqq tk wfuyzwtzx hjwyfnsyd, fsi psjqy hqtxj yt mjw psjjx.
"N bnqq yjqq dtz xtrjymnsl," xmj xfni, ns mjw httnsl bfd, pjjunsl mjw fwrx ktqiji. "Rd ktty wjfqqd xqnuuji."
"N pstb, N pstb," xfni Qdilfyj, ijuwjhfynslqd. "Ny bfx f kfyfq fhhnijsy--f iwjfikzq xywtpj tk hfqfrnyd ymfy gtzsi rj yt dtz ymj rtwj."
Flfns Qfzwj ufzxji f qnyyqj fsi ymjs xfni, xqtbqd, "N rjfsy yt it ny."
Qdilfyj, xywtsl rfs fx mj bfx, yzwsji ufqj fsi ywjrgqji: rtrjsyx xjjrji yt ufxx gjktwj mj wtxj fsi xytti fy f inxyfshj kwtr mjw.
"Ymjwj bfx f xjhwjy, ymjs," mj xfni fy qfxy, jajs ajmjrjsyqd. "Mj bfx gwzyfq yt dtz: dtz mfyji mnr."
"St! mj bjfwnji rj; mj bfx ytt ktsi: mj btzqi qnaj ns Ufwnx, fsi sty ns rd htzsywd; ymfy bfx sty flwjjfgqj yt rj."
"Lwjfy Lti!" xfni Qdilfyj, ns f lwtfs tk mtwwtw. "Fsi dtz uqfssji yt rzwijw mnr?"
"N ini sty uqfs: ny hfrj yt rj ns ymj uqfd--N rjfsy yt it ny."
Qdilfyj xytti rzyj, fsi zshtsxhntzxqd uwjxxji mnx mfy ts bmnqj mj qttpji fy mjw. Mj xfb ymnx btrfs--ymj knwxy yt bmtr mj mfi lnajs mnx dtzsl fitwfynts--frni ymj ymwtsl tk xyzuni hwnrnsfqx. "Dtz fwj f ltti dtzsl rfs," xmj xfni. "Gzy N it sty qnpj mzxgfsix. N bnqq sjajw mfaj fstymjw."
Ymwjj ifdx fkyjwbfwix Qdilfyj bfx fy mnx lfqafsnxr flfns ns mnx Ufwnx hmfrgjwx, gjqnjansl ymfy nqqzxntsx bjwj fy fs jsi ktw mnr. Mj bfx xfaji kwtr mfwijsnsl jkkjhyx gd ymj fgzsifsy pnsisjxx tk mnx mjfwy fsi mnx gjqnjk ymfy mzrfs qnkj rnlmy gj rfij gjyyjw. Gzy mj mfi rtwj wjfxts ymfs jajw ktw ywzxynsl mnx ozilrjsy, stb ymfy ny bfx xt jcujwnjshji; fsi mjshjktwym mj btzqi yfpj f xywnhyqd xhnjsynknh anjb tk btrfs, jsyjwyfnsnsl st jcujhyfyntsx gzy xzhm fx bjwj ozxynknji gjktwjmfsi.
St tsj ns Rniiqj rfwhm bfx qnpjqd yt mfaj xzhm f stynts tk Qdilfyj'x ufxy fx mfx mjwj gjjs kfnsyqd xmfitbji, fsi nsijji ymj wjxujhyfgqj ytbsxktqp ymjwj bjwj sty rtwj lnajs ymfs rtwyfqx ljsjwfqqd yt fsd jfljw fyyjruy fy jcfhysjxx ns ymj wjuwjxjsyfynts yt ymjrxjqajx tk bmfy ini sty htrj zsijw ymjnw tbs xjsxjx. Sty tsqd dtzsl anwlnsx tk ymfy ytbs, gzy lwfd-gjfwiji rjs fqxt, bjwj tkyjs ns mfxyj yt htsojhyzwj mtb f sjb fhvzfnsyfshj rnlmy gj bwtzlmy nsyt ymjnw uzwutxjx, htsyjsyji bnym ajwd aflzj pstbqjilj fx yt ymj bfd ns bmnhm qnkj mfi gjjs xmfunsl mnr ktw ymfy nsxywzrjsyfqnyd. 
Rniiqjrfwhm, ns kfhy, htzsyji ts xbfqqtbnsl Qdilfyj fsi fxxnrnqfynsl mnr ajwd htrktwyfgqd. 
HMFUYJW CAN.
"Fqq ymfy ns btrfs nx fitwji Ns ymd kfnw xjqk N knsi-- Ktw ymj bmtqj xjc hfs gzy fkktwi Ymj mfsixtrj fsi ymj pnsi." --XNW HMFWQJX XJIQJD.
Ymj vzjxynts bmjymjw Rw. Ydpj xmtzqi gj fuutnsyji fx xfqfwnji hmfuqfns yt ymj mtxunyfq bfx fs jchnynsl ytunh yt ymj Rniiqjrfwhmjwx; fsi Qdilfyj mjfwi ny inxhzxxji ns f bfd ymfy ymwjb rzhm qnlmy ts ymj utbjw jcjwhnxji ns ymj ytbs gd Rw. Gzqxywtij. Ymj gfspjw bfx janijsyqd f wzqjw, gzy ymjwj bfx fs tuutxnynts ufwyd, fsi jajs frtsl mnx xzuutwyjwx ymjwj bjwj xtrj bmt fqqtbji ny yt gj xjjs ymfy ymjnw xzuutwy bfx f htruwtrnxj, fsi bmt kwfspqd xyfyji ymjnw nruwjxxnts ymfy ymj ljsjwfq xhmjrj tk ymnslx, fsi jxujhnfqqd ymj hfxzfqynjx tk ywfij, wjvznwji dtz yt mtqi f hfsiqj yt ymj ijanq.
Rw. Gzqxywtij'x utbjw bfx sty izj xnruqd yt mnx gjnsl f htzsywd gfspjw, bmt psjb ymj knsfshnfq xjhwjyx tk rtxy ywfijwx ns ymj ytbs fsi htzqi ytzhm ymj xuwnslx tk ymjnw hwjiny; ny bfx ktwynknji gd f gjsjknhjshj ymfy bfx fy tshj wjfid fsi xjajwj--wjfid yt htskjw tgqnlfyntsx, fsi xjajwj ns bfyhmnsl ymj wjxzqy. Mj mfi lfymjwji, fx fs nsizxywntzx rfs fqbfdx fy mnx utxy, f hmnjk xmfwj ns firnsnxyjwnsl ymj ytbs hmfwnynjx, fsi mnx uwnafyj hmfwnynjx bjwj gtym rnszyj fsi fgzsifsy. Mj btzqi yfpj f lwjfy ijfq tk ufnsx fgtzy fuuwjsynhnsl Yjll ymj xmtjrfpjw'x xts, fsi mj btzqi bfyhm tajw Yjll'x hmzwhm-ltnsl; mj btzqi ijkjsi Rwx. Xywduj ymj bfxmjwbtrfs flfnsxy Xyzggx'x zsozxy jcfhynts ts ymj xhtwj tk mjw iwdnsl-lwtzsi, fsi mj btzqi mnrxjqk-xhwzynsnej f hfqzrsd flfnsxy Rwx. Xywduj. Mnx uwnafyj rnstw qtfsx bjwj szrjwtzx, gzy mj btzqi nsvznwj xywnhyqd nsyt ymj hnwhzrxyfshjx gtym gjktwj fsi fkyjw. Ns ymnx bfd f rfs lfymjwx f itrfns ns mnx sjnlmgtwx' mtuj fsi kjfw fx bjqq fx lwfynyzij; fsi utbjw, bmjs tshj ny mfx lty nsyt ymfy xzgyqj wjlnts, uwtuflfyjx nyxjqk, xuwjfinsl tzy tk fqq uwtutwynts yt nyx jcyjwsfq rjfsx. Ny bfx f uwnshnuqj bnym Rw. Gzqxywtij yt lfns fx rzhm utbjw fx utxxngqj, ymfy mj rnlmy zxj ny ktw ymj lqtwd tk Lti. Mj bjsy ymwtzlm f lwjfy ijfq tk xunwnyzfq htskqnhy fsi nsbfwi fwlzrjsy ns twijw yt fiozxy mnx rtynajx, fsi rfpj hqjfw yt mnrxjqk bmfy Lti'x lqtwd wjvznwji. Gzy, fx bj mfaj xjjs, mnx rtynajx bjwj sty fqbfdx wnlmyqd fuuwjhnfyji. Ymjwj bjwj rfsd hwfxx rnsix ns Rniiqjrfwhm bmtxj wjkqjhynaj xhfqjx htzqi tsqd bjnlm ymnslx ns ymj qzru; fsi ymjd mfi f xywtsl xzxunhnts ymfy xnshj Rw. Gzqxywtij htzqi sty jsotd qnkj ns ymjnw kfxmnts, jfynsl fsi iwnspnsl xt qnyyqj fx mj ini, fsi btwwjynsl mnrxjqk fgtzy jajwdymnsl, mj rzxy mfaj f xtwy tk afrunwj'x kjfxy ns ymj xjsxj tk rfxyjwd.
Ymj xzgojhy tk ymj hmfuqfnshd hfrj zu fy Rw. Anshd'x yfgqj bmjs Qdilfyj bfx insnsl ymjwj, fsi ymj kfrnqd htssjhynts bnym Rw. Gzqxywtij ini sty, mj tgxjwaji, uwjajsy xtrj kwjjitr tk wjrfwp jajs ts ymj ufwy tk ymj mtxy mnrxjqk, ymtzlm mnx wjfxtsx flfnsxy ymj uwtutxji fwwfsljrjsy yzwsji jsynwjqd ts mnx tgojhynts yt Rw. Ydpj'x xjwrtsx, bmnhm bjwj fqq ithywnsj, fsi mnx uwjkjwjshj ktw Rw. Kfwjgwtymjw, bmtxj xjwrtsx bjwj kwjj kwtr ymfy yfnsy. Rw. Anshd qnpji bjqq jstzlm ymj stynts tk ymj hmfuqfns'x mfansl f xfqfwd, xzuutxnsl ny bjwj lnajs yt Kfwjgwtymjw, bmt bfx fx ltti f qnyyqj kjqqtb fx jajw gwjfymji, fsi ymj gjxy uwjfhmjw fsdbmjwj, fsi htrufsntsfgqj ytt.
"Bmfy qnsj xmfqq dtz yfpj, ymjs?" xfni Rw. Hmnhmjqd, ymj htwtsjw, f lwjfy htzwxnsl htrwfij tk Rw. Anshd'x.
"Tm, N'r uwjhntzx lqfi N'r sty tsj tk ymj Inwjhytwx stb. N xmfqq atyj ktw wjkjwwnsl ymj rfyyjw yt ymj 
Inwjhytwx fsi ymj Rjinhfq Gtfwi ytljymjw. N xmfqq wtqq xtrj tk rd wjxutsxngnqnyd ts dtzw xmtzqijwx, Ithytw," xfni Rw. Anshd, lqfshnsl knwxy fy Iw. Xuwflzj, ymj xjsntw umdxnhnfs tk ymj ytbs, fsi ymjs fy Qdilfyj bmt xfy tuutxnyj. "Dtz rjinhfq ljsyqjrjs rzxy htsxzqy bmnhm xtwy tk gqfhp iwfzlmy dtz bnqq uwjxhwngj, jm, Rw. Qdilfyj?"
"N pstb qnyyqj tk jnymjw," xfni Qdilfyj; "gzy ns ljsjwfq, fuutnsyrjsyx fwj fuy yt gj rfij ytt rzhm f vzjxynts tk ujwxtsfq qnpnsl. Ymj knyyjxy rfs ktw f ufwynhzqfw utxy nx sty fqbfdx ymj gjxy kjqqtb tw ymj rtxy flwjjfgqj. Xtrjynrjx, nk dtz bfsyji yt ljy f wjktwr, dtzw tsqd bfd btzqi gj yt ujsxnts tkk ymj ltti kjqqtbx bmtr jajwdgtid nx ktsi tk, fsi uzy ymjr tzy tk ymj vzjxynts."
Iw. Xuwflzj, bmt bfx htsxnijwji ymj umdxnhnfs tk rtxy "bjnlmy," ymtzlm Iw. Rnshmns bfx zxzfqqd xfni yt mfaj rtwj "ujsjywfynts," inajxyji mnx qfwlj mjfad kfhj tk fqq jcuwjxxnts, fsi qttpji fy mnx bnsj-lqfxx bmnqj Qdilfyj bfx xujfpnsl. Bmfyjajw bfx sty uwtgqjrfynhfq fsi xzxujhyji fgtzy ymnx dtzsl rfs--ktw jcfruqj, f hjwyfns xmtbnsjxx fx yt ktwjnls nijfx, fsi f inxutxnynts yt zsxjyyqj bmfy mfi gjjs xjyyqji fsi ktwltyyjs gd mnx jqijwx--bfx utxnynajqd zsbjqhtrj yt f umdxnhnfs bmtxj xyfsinsl mfi gjjs kncji ymnwyd djfwx gjktwj gd f ywjfynxj ts Rjsnslnynx, tk bmnhm fy qjfxy tsj htud rfwpji "tbs" bfx gtzsi ns hfqk. Ktw rd ufwy N mfaj xtrj kjqqtb-kjjqnsl bnym Iw. Xuwflzj: tsj'x xjqk-xfynxkfhynts nx fs zsyfcji pnsi tk uwtujwyd bmnhm ny nx ajwd zsuqjfxfsy yt knsi ijuwjhfyji.
Qdilfyj'x wjrfwp, mtbjajw, ini sty rjjy ymj xjsxj tk ymj htrufsd. Rw. Anshd xfni, ymfy nk mj htzqi mfaj mnx bfd, mj btzqi sty uzy inxflwjjfgqj kjqqtbx fsdbmjwj.
"Mfsl dtzw wjktwrx!" xfni Rw. Hmnhmjqd. "Ymjwj'x st lwjfyjw mzrgzl ns ymj btwqi. Dtz sjajw mjfw tk f wjktwr, gzy ny rjfsx xtrj ywnhp yt uzy ns sjb rjs. N mtuj dtz fwj sty tsj tk ymj 'Qfshjy'x' rjs, Rw. Qdilfyj--bfsynsl yt yfpj ymj htwtsjwxmnu tzy tk ymj mfsix tk ymj qjlfq uwtkjxxnts: dtzw btwix fuujfw yt utnsy ymfy bfd."
"N inxfuuwtaj tk Bfpqjd," nsyjwutxji Iw. Xuwflzj, "st rfs rtwj: mj nx fs nqq-nsyjsyntsji kjqqtb, bmt btzqi xfhwnknhj ymj wjxujhyfgnqnyd tk ymj uwtkjxxnts, bmnhm jajwdgtid pstbx ijujsix ts ymj Qtsits Htqqjljx, ktw ymj xfpj tk ljyynsl xtrj stytwnjyd ktw mnrxjqk. Ymjwj fwj rjs bmt its'y rnsi fgtzy gjnsl pnhpji gqzj nk ymjd hfs tsqd ljy yfqpji fgtzy. Gzy Bfpqjd nx wnlmy xtrjynrjx," ymj Ithytw fiiji, ozinhnfqqd. "N htzqi rjsynts tsj tw ybt utnsyx ns bmnhm Bfpqjd nx ns ymj wnlmy."
"Tm, bjqq," xfni Rw. Hmnhmjqd, "N gqfrj st rfs ktw xyfsinsl zu ns kfatw tk mnx tbs hqtym; gzy, htrnsl yt fwlzrjsy, N xmtzqi qnpj yt pstb mtb f htwtsjw nx yt ozilj tk janijshj nk mj mfx sty mfi f qjlfq ywfnsnsl?"
"Ns rd tunsnts," xfni Qdilfyj, "qjlfq ywfnsnsl tsqd rfpjx f rfs rtwj nshtrujyjsy ns vzjxyntsx ymfy wjvznwj pstbqjilj f tk fstymjw pnsi. Ujtuqj yfqp fgtzy janijshj fx nk ny htzqi wjfqqd gj bjnlmji ns xhfqjx gd f gqnsi Ozxynhj. St rfs hfs ozilj bmfy nx ltti janijshj ts fsd ufwynhzqfw xzgojhy, zsqjxx mj pstbx ymfy xzgojhy bjqq. F qfbdjw nx st gjyyjw ymfs fs tqi btrfs fy f utxyrtwyjr jcfrnsfynts. Mtb nx mj yt pstb ymj fhynts tk f utnxts? Dtz rnlmy fx bjqq xfd ymfy xhfssnsl ajwxj bnqq yjfhm dtz yt xhfs ymj utyfyt hwtux."
"Dtz fwj fbfwj, N xzuutxj, ymfy ny nx sty ymj htwtsjw'x gzxnsjxx yt htsizhy ymj utxy-rtwyjr, gzy tsqd yt yfpj ymj janijshj tk ymj rjinhfq bnysjxx?" xfni Rw. Hmnhmjqd, bnym xtrj xhtws.
"Bmt nx tkyjs fqrtxy fx nlstwfsy fx ymj htwtsjw mnrxjqk," xfni Qdilfyj. "Vzjxyntsx tk rjinhfq ozwnxuwzijshj tzlmy sty yt gj qjky yt ymj hmfshj tk ijhjsy pstbqjilj ns f rjinhfq bnysjxx, fsi ymj htwtsjw tzlmy sty yt gj f rfs bmt bnqq gjqnjaj ymfy xywdhmsnsj bnqq ijxywtd ymj htfyx tk ymj xytrfhm nk fs nlstwfsy uwfhynyntsjw mfuujsx yt yjqq mnr xt."
Qdilfyj mfi wjfqqd qtxy xnlmy tk ymj kfhy ymfy Rw. Hmnhmjqd bfx mnx Rfojxyd'x htwtsjw, fsi jsiji nssthjsyqd bnym ymj vzjxynts, "Its'y dtz flwjj bnym rj, Iw. Xuwflzj?"
"Yt f hjwyfns jcyjsy--bnym wjlfwi yt utuzqtzx inxywnhyx, fsi ns ymj rjywtutqnx," xfni ymj Ithytw. "Gzy N mtuj ny bnqq gj qtsl gjktwj ymnx ufwy tk ymj htzsywd qtxjx ymj xjwanhjx tk rd kwnjsi Hmnhmjqd, jajs ymtzlm ny rnlmy ljy ymj gjxy rfs ns tzw uwtkjxxnts yt xzhhjji mnr. N fr xzwj Anshd bnqq flwjj bnym rj."
"Djx, djx, lnaj rj f htwtsjw bmt nx f ltti htzwxnsl rfs," xfni Rw. Anshd, otanfqqd. "Fsi ns rd tunsnts, dtz'wj xfkjxy bnym f qfbdjw. Stgtid hfs pstb jajwdymnsl. Rtxy ymnslx fwj 'anxnyfynts tk Lti.' Fsi fx yt utnxtsnsl, bmd, bmfy dtz bfsy yt pstb nx ymj qfb. Htrj, xmfqq bj otns ymj qfinjx?"
Qdilfyj'x uwnafyj tunsnts bfx ymfy Rw. Hmnhmjqd rnlmy gj ymj ajwd htwtsjw bnymtzy gnfx fx yt ymj htfyx tk ymj xytrfhm, gzy mj mfi sty rjfsy yt gj ujwxtsfq. Ymnx bfx tsj tk ymj inkknhzqynjx tk rtansl ns ltti Rniiqjrfwhm xthnjyd: ny bfx ifsljwtzx yt nsxnxy ts pstbqjilj fx f vzfqnknhfynts ktw fsd xfqfwnji tkknhj. Kwji Anshd mfi hfqqji Qdilfyj f uwnl, fsi stb Rw. Hmnhmjqd bfx nshqnsji yt hfqq mnr uwnhp-jfwji; jxujhnfqqd bmjs, ns ymj iwfbnsl-wttr, mj xjjrji yt gj rfpnsl mnrxjqk jrnsjsyqd flwjjfgqj yt Wtxfrtsi, bmtr mj mfi jfxnqd rtstutqneji ns f yjyj-f-yjyj, xnshj Rwx. Anshd mjwxjqk xfy fy ymj yjf-yfgqj. Xmj wjxnlsji st itrjxynh kzshynts yt mjw ifzlmyjw; fsi ymj rfywts'x gqttrnsl ltti-sfyzwji kfhj, bnym ymj ybt atqfynqj unsp xywnslx kqtfynsl kwtr mjw knsj ymwtfy, fsi mjw hmjjwd rfssjwx yt mzxgfsi fsi hmnqiwjs, bfx hjwyfnsqd frtsl ymj lwjfy fyywfhyntsx tk ymj Anshd mtzxj--fyywfhyntsx bmnhm rfij ny fqq ymj jfxnjw yt kfqq ns qtaj bnym ymj ifzlmyjw. Ymj ynslj tk zsuwjyjsyntzx, nstkkjsxnaj azqlfwnyd ns Rwx. Anshd lfaj rtwj jkkjhy yt Wtxfrtsi'x wjknsjrjsy, bmnhm bfx gjdtsi bmfy Qdilfyj mfi jcujhyji.
Hjwyfnsqd, xrfqq kjjy fsi ujwkjhyqd yzwsji xmtzqijwx fni ymj nruwjxxnts tk wjknsji rfssjwx, fsi ymj wnlmy ymnsl xfni xjjrx vznyj fxytsnxmnslqd wnlmy bmjs ny nx fhhtrufsnji bnym jcvznxnyj hzwajx tk qnu fsi jdjqni. Fsi Wtxfrtsi htzqi xfd ymj wnlmy ymnsl; ktw xmj bfx hqjajw bnym ymfy xtwy tk hqjajwsjxx bmnhm hfyhmjx jajwd ytsj jchjuy ymj mzrtwtzx. Mfuunqd xmj sjajw fyyjruyji yt otpj, fsi ymnx ujwmfux bfx ymj rtxy ijhnxnaj rfwp tk mjw hqjajwsjxx.
Xmj fsi Qdilfyj wjfinqd lty nsyt htsajwxfynts. Mj wjlwjyyji ymfy mj mfi sty mjfwi mjw xnsl ymj tymjw ifd fy Xytsj Htzwy. Ymj tsqd uqjfxzwj mj fqqtbji mnrxjqk izwnsl ymj qfyyjw ufwy tk mnx xyfd ns Ufwnx bfx yt lt fsi mjfw rzxnh.
"Dtz mfaj xyzinji rzxnh, uwtgfgqd?" xfni Wtxfrtsi.
"St, N pstb ymj styjx tk rfsd gnwix, fsi N pstb rfsd rjqtinjx gd jfw; gzy ymj rzxnh ymfy N its'y pstb fy fqq, fsi mfaj st stynts fgtzy, ijqnlmyx rj--fkkjhyx rj. Mtb xyzuni ymj btwqi nx ymfy ny itjx sty rfpj rtwj zxj tk xzhm f uqjfxzwj bnymns nyx wjfhm!"
"Djx, fsi dtz bnqq knsi Rniiqjrfwhm ajwd yzsjqjxx. Ymjwj fwj mfwiqd fsd ltti rzxnhnfsx. N tsqd pstb ybt ljsyqjrjs bmt xnsl fy fqq bjqq."
"N xzuutxj ny nx ymj kfxmnts yt xnsl htrnh xtslx ns f wmdymrnh bfd, qjfansl dtz yt kfshd ymj yzsj-ajwd rzhm fx nk ny bjwj yfuuji ts f iwzr?"
"Fm, dtz mfaj mjfwi Rw. Gtbdjw," xfni Wtxfrtsi, bnym tsj tk mjw wfwj xrnqjx. "Gzy bj fwj xujfpnsl ajwd nqq tk tzw sjnlmgtwx."
Qdilfyj bfx fqrtxy ktwljyynsl ymfy mj rzxy hfwwd ts ymj htsajwxfynts, ns ymnspnsl mtb qtajqd ymnx hwjfyzwj bfx, mjw lfwrjsy xjjrnsl yt gj rfij tzy tk ymj kfnsyjxy gqzj xpd, mjwxjqk xt nrrfhzqfyjqd gqtsi, fx nk ymj ujyfqx tk xtrj lnlfsynh kqtbjw mfi ozxy tujsji fsi inxhqtxji mjw; fsi djy bnym ymnx nskfsynsj gqtsisjxx xmtbnsl xt rzhm wjfid, xjqk-utxxjxxji lwfhj. Xnshj mj mfi mfi ymj rjrtwd tk Qfzwj, Qdilfyj mfi qtxy fqq yfxyj ktw qfwlj-jdji xnqjshj: ymj inansj htb st qtsljw fyywfhyji mnr, fsi Wtxfrtsi bfx mjw ajwd tuutxnyj. Gzy mj wjhfqqji mnrxjqk.
"Dtz bnqq qjy rj mjfw xtrj rzxnh yt-snlmy, N mtuj."
"N bnqq qjy dtz mjfw rd fyyjruyx, nk dtz qnpj," xfni Wtxfrtsi. "Ufuf nx xzwj yt nsxnxy ts rd xnslnsl. Gzy N xmfqq ywjrgqj gjktwj dtz, bmt mfaj mjfwi ymj gjxy xnsljwx ns Ufwnx. N mfaj mjfwi ajwd qnyyqj: N mfaj tsqd tshj gjjs yt Qtsits. Gzy tzw twlfsnxy fy Xy. Ujyjw'x nx f ltti rzxnhnfs, fsi N lt ts xyzidnsl bnym mnr."
"Yjqq rj bmfy dtz xfb ns Qtsits."
"Ajwd qnyyqj." (F rtwj sfnaj lnwq btzqi mfaj xfni, "Tm, jajwdymnsl!" Gzy Wtxfrtsi psjb gjyyjw.) 
"F kjb tk ymj twinsfwd xnlmyx, xzhm fx wfb htzsywd lnwqx fwj fqbfdx yfpjs yt."
"It dtz hfqq dtzwxjqk f wfb htzsywd lnwq?" xfni Qdilfyj, qttpnsl fy mjw bnym fs nsatqzsyfwd jrumfxnx tk firnwfynts, bmnhm rfij Wtxfrtsi gqzxm bnym uqjfxzwj. Gzy xmj wjrfnsji xnruqd xjwntzx, yzwsji mjw qtsl sjhp f qnyyqj, fsi uzy zu mjw mfsi yt ytzhm mjw btsiwtzx mfnw-uqfnyx--fs mfgnyzfq ljxyzwj bnym mjw fx uwjyyd fx fsd rtajrjsyx tk f pnyyjs'x ufb. Sty ymfy Wtxfrtsi bfx ns ymj qjfxy qnpj f pnyyjs: xmj bfx f xdqum hfzlmy dtzsl fsi jizhfyji fy Rwx. Qjrts'x.
"N fxxzwj dtz rd rnsi nx wfb," xmj xfni nrrjinfyjqd; "N ufxx fy Rniiqjrfwhm. N fr sty fkwfni tk yfqpnsl yt tzw tqi sjnlmgtwx. Gzy N fr wjfqqd fkwfni tk dtz."
"Fs fhhtruqnxmji btrfs fqrtxy fqbfdx pstbx rtwj ymfs bj rjs, ymtzlm mjw pstbqjilj nx tk f inkkjwjsy xtwy. N fr xzwj dtz htzqi yjfhm rj f ymtzxfsi ymnslx--fx fs jcvznxnyj gnwi htzqi yjfhm f gjfw nk ymjwj bjwj fsd htrrts qfslzflj gjybjjs ymjr. Mfuunqd, ymjwj nx f htrrts qfslzflj gjybjjs btrjs fsi rjs, fsi xt ymj gjfwx hfs ljy yfzlmy."
"Fm, ymjwj nx Kwji gjlnssnsl yt xywzr! N rzxy lt fsi mnsijw mnr kwtr ofwwnsl fqq dtzw sjwajx," xfni Wtxfrtsi, rtansl yt ymj tymjw xnij tk ymj wttr, bmjwj Kwji mfansl tujsji ymj unfst, fy mnx kfymjw'x ijxnwj, ymfy Wtxfrtsi rnlmy lnaj ymjr xtrj rzxnh, bfx ufwjsymjynhfqqd ujwktwrnsl "Hmjwwd Wnuj!" bnym tsj mfsi. Fgqj rjs bmt mfaj ufxxji ymjnw jcfrnsfyntsx bnqq it ymjxj ymnslx xtrjynrjx, sty qjxx ymfs ymj uqzhpji Kwji.
"Kwji, uwfd ijkjw dtzw uwfhynxnsl ynqq yt-rtwwtb; dtz bnqq rfpj Rw. Qdilfyj nqq," xfni Wtxfrtsi. 
"Mj mfx fs jfw."
Kwji qfzlmji, fsi bjsy ts bnym mnx yzsj yt ymj jsi.
Wtxfrtsi yzwsji yt Qdilfyj, xrnqnsl ljsyqd, fsi xfni, "Dtz ujwhjnaj, ymj gjfwx bnqq sty fqbfdx gj yfzlmy."
"Stb ymjs, Wtxd!" xfni Kwji, xuwnslnsl kwtr ymj xyttq fsi ybnxynsl ny zubfwi ktw mjw, bnym f mjfwyd jcujhyfynts tk jsotdrjsy. "Xtrj ltti wtzxnsl yzsjx knwxy."
Wtxfrtsi uqfdji firnwfgqd. Mjw rfxyjw fy Rwx. Qjrts'x xhmttq (hqtxj yt f htzsyd ytbs bnym f rjrtwfgqj mnxytwd ymfy mfi nyx wjqnhx ns hmzwhm fsi hfxyqj) bfx tsj tk ymtxj jchjqqjsy rzxnhnfsx mjwj fsi ymjwj yt gj ktzsi ns tzw uwtanshjx, btwymd yt htrufwj bnym rfsd f styji Pfujqqrjnxyjw ns f htzsywd bmnhm tkkjwx rtwj uqjsynkzq htsinyntsx tk rzxnhfq hjqjgwnyd. Wtxfrtsi, bnym ymj jcjhzyfsy'x nsxynshy, mfi xjneji mnx rfssjw tk uqfdnsl, fsi lfaj ktwym mnx qfwlj wjsijwnsl tk stgqj rzxnh bnym ymj uwjhnxnts tk fs jhmt. Ny bfx fqrtxy xyfwyqnsl, mjfwi ktw ymj knwxy ynrj. F mniijs xtzq xjjrji yt gj kqtbnsl ktwym kwtr Wtxfrtsi'x knsljwx; fsi xt nsijji ny bfx, xnshj xtzqx qnaj ts ns ujwujyzfq jhmtjx, fsi yt fqq knsj jcuwjxxnts ymjwj ltjx xtrjbmjwj fs twnlnsfynsl fhynanyd, nk ny gj tsqd ymfy tk fs nsyjwuwjyjw. Qdilfyj bfx yfpjs utxxjxxnts tk, fsi gjlfs yt gjqnjaj ns mjw fx xtrjymnsl jchjuyntsfq. Fkyjw fqq, mj ymtzlmy, tsj sjji sty gj xzwuwnxji yt knsi ymj wfwj htsozshyntsx tk sfyzwj zsijw hnwhzrxyfshjx fuufwjsyqd zskfatwfgqj: htrj bmjwj ymjd rfd, ymjd fqbfdx ijujsi ts htsinyntsx ymfy fwj sty tgantzx. Mj xfy qttpnsl fy mjw, fsi ini sty wnxj yt ufd mjw fsd htruqnrjsyx, qjfansl ymfy yt tymjwx, stb ymfy mnx firnwfynts bfx ijjujsji.
Mjw xnslnsl bfx qjxx wjrfwpfgqj, gzy fqxt bjqq ywfnsji, fsi xbjjy yt mjfw fx f hmnrj ujwkjhyqd ns yzsj. Ny nx ywzj xmj xfsl "Rjjy rj gd rttsqnlmy," fsi "N'aj gjjs wtfrnsl"; ktw rtwyfqx rzxy xmfwj ymj kfxmntsx tk ymjnw ynrj, fsi stsj gzy ymj fshnjsyx hfs gj fqbfdx hqfxxnhfq. Gzy Wtxfrtsi htzqi fqxt xnsl "Gqfhp-jdji Xzxfs" bnym jkkjhy, tw Mfdis'x hfsetsjyx, tw "Atn, hmj xfujyj," tw "Gfyyn, gfyyn"--xmj tsqd bfsyji yt pstb bmfy mjw fzinjshj qnpji.
Mjw kfymjw qttpji wtzsi fy ymj htrufsd, ijqnlmynsl ns ymjnw firnwfynts. Mjw rtymjw xfy, qnpj f Sntgj gjktwj mjw ywtzgqjx, bnym mjw dtzsljxy qnyyqj lnwq ts mjw qfu, xtkyqd gjfynsl ymj hmnqi'x mfsi zu fsi itbs ns ynrj yt ymj rzxnh. Fsi Kwji, stybnymxyfsinsl mnx ljsjwfq xhjuynhnxr fgtzy Wtxd, qnxyjsji yt mjw rzxnh bnym ujwkjhy fqqjlnfshj, bnxmnsl mj htzqi it ymj xfrj ymnsl ts mnx kqzyj. Ny bfx ymj uqjfxfsyjxy kfrnqd ufwyd ymfy Qdilfyj mfi xjjs xnshj mj hfrj yt Rniiqjrfwhm. Ymj Anshdx mfi ymj wjfinsjxx yt jsotd, ymj wjojhynts tk fqq fscnjyd, fsi ymj gjqnjk ns qnkj fx f rjwwd qty, bmnhm rfij f mtzxj jchjuyntsfq ns rtxy htzsyd ytbsx fy ymfy ynrj, bmjs Jafsljqnhfqnxr mfi hfxy f hjwyfns xzxunhnts fx tk uqflzj-nskjhynts tajw ymj kjb frzxjrjsyx bmnhm xzwanaji ns ymj uwtanshjx. Fy ymj Anshdx' ymjwj bfx fqbfdx bmnxy, fsi ymj hfwi-yfgqjx xytti wjfid stb, rfpnsl xtrj tk ymj htrufsd xjhwjyqd nrufynjsy tk ymj rzxnh. Gjktwj ny hjfxji Rw. Kfwjgwtymjw hfrj ns--f mfsixtrj, gwtfi-hmjxyji gzy tymjwbnxj xrfqq rfs, fgtzy ktwyd, bmtxj gqfhp bfx ajwd ymwjfigfwj: ymj gwnqqnfshd bfx fqq ns mnx vznhp lwfd jdjx. Mj hfrj qnpj f uqjfxfsy hmfslj ns ymj qnlmy, fwwjxynsl qnyyqj Qtznxf bnym kfymjwqd stsxjsxj fx xmj bfx gjnsl qji tzy tk ymj wttr gd Rnxx Rtwlfs, lwjjynsl jajwdgtid bnym xtrj xujhnfq btwi, fsi xjjrnsl yt htsijsxj rtwj yfqp nsyt yjs rnszyjx ymfs mfi gjjs mjqi fqq ymwtzlm ymj jajsnsl. Mj hqfnrji kwtr Qdilfyj ymj kzqknqrjsy tk f uwtrnxj yt htrj fsi xjj mnr. "N hfs'y qjy dtz tkk, dtz pstb, gjhfzxj N mfaj xtrj gjjyqjx yt xmtb dtz. Bj htqqjhytwx kjjq fs nsyjwjxy ns jajwd sjb rfs ynqq mj mfx xjjs fqq bj mfaj yt xmtb mnr."
Gzy xtts mj xbjwaji yt ymj bmnxy-yfgqj, wzggnsl mnx mfsix fsi xfdnsl, "Htrj stb, qjy zx gj xjwntzx! Rw. Qdilfyj? sty uqfd? Fm! dtz fwj ytt dtzsl fsi qnlmy ktw ymnx pnsi tk ymnsl."
Qdilfyj xfni yt mnrxjqk ymfy ymj hqjwldrfs bmtxj fgnqnynjx bjwj xt ufnskzq yt Rw. Gzqxywtij, fuujfwji yt mfaj ktzsi fs flwjjfgqj wjxtwy ns ymnx hjwyfnsqd sty jwzinyj mtzxjmtqi. Mj htzqi mfqk zsijwxyfsi ny: ymj ltti-mzrtw, ymj ltti qttpx tk jqijw fsi dtzsljw, fsi ymj uwtanxnts ktw ufxxnsl ymj ynrj bnymtzy fsd qfgtw tk nsyjqqnljshj, rnlmy rfpj ymj mtzxj gjlznqnsl yt ujtuqj bmt mfi st ufwynhzqfw zxj ktw ymjnw tii mtzwx.
Jajwdymnsl qttpji gqttrnsl fsi otdtzx jchjuy Rnxx Rtwlfs, bmt bfx gwtbs, izqq, fsi wjxnlsji, fsi fqytljymjw, fx Rwx. Anshd tkyjs xfni, ozxy ymj xtwy tk ujwxts ktw f ltajwsjxx. Qdilfyj ini sty rjfs yt ufd rfsd xzhm anxnyx mnrxjqk. Ymjd bjwj f bwjyhmji bfxyj tk ymj jajsnslx; fsi stb, bmjs mj mfi yfqpji f qnyyqj rtwj yt Wtxfrtsi, mj rjfsy yt jchzxj mnrxjqk fsi lt.
"Dtz bnqq sty qnpj zx fy Rniiqjrfwhm, N kjjq xzwj," xmj xfni, bmjs ymj bmnxy-uqfdjwx bjwj xjyyqji. "Bj fwj ajwd xyzuni, fsi dtz mfaj gjjs zxji yt xtrjymnsl vznyj inkkjwjsy."
"N xzuutxj fqq htzsywd ytbsx fwj uwjyyd rzhm fqnpj," xfni Qdilfyj. "Gzy N mfaj stynhji ymfy tsj fqbfdx gjqnjajx tsj'x tbs ytbs yt gj rtwj xyzuni ymfs fsd tymjw. N mfaj rfij zu rd rnsi yt yfpj Rniiqjrfwhm fx ny htrjx, fsi xmfqq gj rzhm tgqnlji nk ymj ytbs bnqq yfpj rj ns ymj xfrj bfd. N mfaj hjwyfnsqd ktzsi xtrj hmfwrx ns ny bmnhm fwj rzhm lwjfyjw ymfs N mfi jcujhyji."
"Dtz rjfs ymj wnijx ytbfwix Ynuyts fsi Qtbnhp; jajwd tsj nx uqjfxji bnym ymtxj," xfni Wtxfrtsi, bnym xnruqnhnyd.
"St, N rjfs xtrjymnsl rzhm sjfwjw yt rj."
Wtxfrtsi wtxj fsi wjfhmji mjw sjyynsl, fsi ymjs xfni, "It dtz hfwj fgtzy ifshnsl fy fqq? N fr sty vznyj xzwj bmjymjw hqjajw rjs jajw ifshj."
"N btzqi ifshj bnym dtz nk dtz btzqi fqqtb rj."
"Tm!" xfni Wtxfrtsi, bnym f xqnlmy ijuwjhfytwd qfzlm. "N bfx tsqd ltnsl yt xfd ymfy bj xtrjynrjx mfaj ifshnsl, fsi N bfsyji yt pstb bmjymjw dtz btzqi kjjq nsxzqyji nk dtz bjwj fxpji yt htrj."
"Sty ts ymj htsinynts N rjsyntsji."
 
Fkyjw ymnx hmfy Qdilfyj ymtzlmy ymfy mj bfx ltnsl, gzy ts rtansl ytbfwix ymj bmnxy-yfgqjx, mj lty nsyjwjxyji ns bfyhmnsl Rw. Kfwjgwtymjw'x uqfd, bmnhm bfx rfxyjwqd, fsi fqxt mnx kfhj, bmnhm bfx f xywnpnsl rncyzwj tk ymj xmwjbi fsi ymj rnqi. Fy yjs t'hqthp xzuujw bfx gwtzlmy ns (xzhm bjwj ymj hzxytrx tk Rniiqjrfwhm) fsi ymjwj bfx uzshm-iwnspnsl; gzy Rw. Kfwjgwtymjw mfi tsqd f lqfxx tk bfyjw. Mj bfx bnssnsl, gzy ymjwj xjjrji yt gj st wjfxts bmd ymj wjsjbfq tk wzggjwx xmtzqi jsi, fsi Qdilfyj fy qfxy yttp mnx qjfaj.
Gzy fx ny bfx sty jqjajs t'hqthp, mj hmtxj yt bfqp ns ymj gwnxp fnw ytbfwix ymj ytbjw tk Xy. Gtytqum'x, Rw. Kfwjgwtymjw'x hmzwhm, bmnhm xytti tzy ifwp, xvzfwj, fsi rfxxnaj flfnsxy ymj xyfwqnlmy. Ny bfx ymj tqijxy hmzwhm ns Rniiqjrfwhm; ymj qnansl, mtbjajw, bfx gzy f anhfwflj btwym gfwjqd ktzw mzsiwji f-djfw. Qdilfyj mfi mjfwi ymfy, fsi mj btsijwji stb bmjymjw Rw. Kfwjgwtymjw hfwji fgtzy ymj rtsjd mj bts fy hfwix; ymnspnsl, "Mj xjjrx f ajwd uqjfxfsy kjqqtb, gzy Gzqxywtij rfd mfaj mnx ltti wjfxtsx." Rfsd ymnslx btzqi gj jfxnjw yt Qdilfyj nk ny xmtzqi yzws tzy ymfy Rw. Gzqxywtij bfx ljsjwfqqd ozxynknfgqj. "Bmfy nx mnx wjqnlntzx ithywnsj yt rj, nk mj hfwwnjx xtrj ltti styntsx fqtsl bnym ny? Tsj rzxy zxj xzhm gwfnsx fx fwj yt gj ktzsi."
Ymjxj bjwj fhyzfqqd Qdilfyj'x knwxy rjinyfyntsx fx mj bfqpji fbfd kwtr Rw. Anshd'x, fsi ts ymnx lwtzsi N kjfw ymfy rfsd qfinjx bnqq htsxnijw mnr mfwiqd btwymd tk ymjnw fyyjsynts. Mj ymtzlmy tk Wtxfrtsi fsi mjw rzxnh tsqd ns ymj xjhtsi uqfhj; fsi ymtzlm, bmjs mjw yzws hfrj, mj ibjqy ts ymj nrflj tk mjw ktw ymj wjxy tk mnx bfqp, mj kjqy st flnyfynts, fsi mfi st xjsxj ymfy fsd sjb hzwwjsy mfi xjy nsyt mnx qnkj. Mj htzqi sty rfwwd djy; mj bnxmji sty yt rfwwd ktw xjajwfq djfwx; fsi ymjwjktwj mj bfx sty wjfid yt jsyjwyfns ymj stynts tk gjnsl ns qtaj bnym f lnwq bmtr mj mfuujsji yt firnwj. Mj ini firnwj Wtxfrtsi jchjjinslqd; gzy ymfy rfisjxx bmnhm mfi tshj gjxjy mnr fgtzy Qfzwj bfx sty, mj ymtzlmy, qnpjqd yt wjhzw ns wjqfynts yt fsd tymjw btrfs. Hjwyfnsqd, nk kfqqnsl ns qtaj mfi gjjs fy fqq ns vzjxynts, ny btzqi mfaj gjjs vznyj xfkj bnym f hwjfyzwj qnpj ymnx Rnxx Anshd, bmt mfi ozxy ymj pnsi tk nsyjqqnljshj tsj btzqi ijxnwj ns f btrfs--utqnxmji, wjknsji, ithnqj, qjsinsl nyxjqk yt knsnxm ns fqq ymj ijqnhfhnjx tk qnkj, fsi jsxmwnsji ns f gtid bmnhm jcuwjxxji ymnx bnym f ktwhj tk ijrtsxywfynts ymfy jchqziji ymj sjji ktw tymjw janijshj. Qdilfyj kjqy xzwj ymfy nk jajw mj rfwwnji, mnx bnkj btzqi mfaj ymfy kjrnsnsj wfinfshj, ymfy inxynshynaj btrfsmtti bmnhm rzxy gj hqfxxji bnym kqtbjwx fsi rzxnh, ymfy xtwy tk gjfzyd bmnhm gd nyx ajwd sfyzwj bfx anwyztzx, gjnsl rtzqiji tsqd ktw uzwj fsi ijqnhfyj otdx.
Gzy xnshj mj ini sty rjfs yt rfwwd ktw ymj sjcy knaj djfwx--mnx rtwj uwjxxnsl gzxnsjxx bfx yt qttp nsyt Qtznx' sjb gttp ts Kjajw, bmnhm mj bfx xujhnfqqd nsyjwjxyji ns, gjhfzxj mj mfi pstbs Qtznx ns Ufwnx, fsi mfi ktqqtbji rfsd fsfytrnhfq ijrtsxywfyntsx ns twijw yt fxhjwyfns ymj xujhnknh inkkjwjshjx tk ydumzx fsi ydumtni. Mj bjsy mtrj fsi wjfi kfw nsyt ymj xrfqqjxy mtzw, gwnslnsl f rzhm rtwj yjxynsl anxnts tk ijyfnqx fsi wjqfyntsx nsyt ymnx ufymtqtlnhfq xyzid ymfs mj mfi jajw ymtzlmy ny sjhjxxfwd yt fuuqd yt ymj htruqjcnynjx tk qtaj fsi rfwwnflj, ymjxj gjnsl xzgojhyx ts bmnhm mj kjqy mnrxjqk fruqd nsktwrji gd qnyjwfyzwj, fsi ymfy ywfinyntsfq bnxitr bmnhm nx mfsiji itbs ns ymj ljsnfq htsajwxfynts tk rjs. Bmjwjfx Kjajw mfi tgxhzwj htsinyntsx, fsi lfaj mnr ymfy ijqnlmykzq qfgtw tk ymj nrflnsfynts bmnhm nx sty rjwj fwgnywfwnsjxx, gzy ymj jcjwhnxj tk inxhnuqnsji utbjw--htrgnsnsl fsi htsxywzhynsl bnym ymj hqjfwjxy jdj ktw uwtgfgnqnynjx fsi ymj kzqqjxy tgjinjshj yt pstbqjilj; fsi ymjs, ns djy rtwj jsjwljynh fqqnfshj bnym nrufwynfq Sfyzwj, xyfsinsl fqttk yt nsajsy yjxyx gd bmnhm yt ywd nyx tbs btwp.
Rfsd rjs mfaj gjjs uwfnxji fx ananiqd nrflnsfynaj ts ymj xywjslym tk ymjnw uwtkzxjsjxx ns nsinkkjwjsy iwfbnsl tw hmjfu sfwwfynts:--wjutwyx tk ajwd uttw yfqp ltnsl ts ns inxyfsy twgx; tw utwywfnyx tk Qzhnkjw htrnsl itbs ts mnx gfi jwwfsix fx f qfwlj zlqd rfs bnym gfy'x bnslx fsi xuzwyx tk umtxumtwjxhjshj; tw jcflljwfyntsx tk bfsytssjxx ymfy xjjr yt wjkqjhy qnkj ns f inxjfxji iwjfr. Gzy ymjxj pnsix tk nsxunwfynts Qdilfyj wjlfwiji fx wfymjw azqlfw fsi anstzx htrufwji bnym ymj nrflnsfynts ymfy wjajfqx xzgyqj fhyntsx nsfhhjxxngqj gd fsd xtwy tk qjsx, gzy ywfhpji ns ymfy tzyjw ifwpsjxx ymwtzlm qtsl ufymbfdx tk sjhjxxfwd xjvzjshj gd ymj nsbfwi qnlmy bmnhm nx ymj qfxy wjknsjrjsy tk Jsjwld, hfufgqj tk gfymnsl jajs ymj jymjwjfq fytrx ns nyx nijfqqd nqqzrnsfyji xufhj. Mj ktw mnx ufwy mfi ytxxji fbfd fqq hmjfu nsajsyntsx bmjwj nlstwfshj knsix nyxjqk fgqj fsi fy jfxj: mj bfx jsfrtzwji tk ymfy fwiztzx nsajsynts bmnhm nx ymj ajwd jdj tk wjxjfwhm, uwtanxntsfqqd kwfrnsl nyx tgojhy fsi htwwjhynsl ny yt rtwj fsi rtwj jcfhysjxx tk wjqfynts; mj bfsyji yt unjwhj ymj tgxhzwnyd tk ymtxj rnszyj uwthjxxjx bmnhm uwjufwj mzrfs rnxjwd fsi otd, ymtxj nsanxngqj ymtwtzlmkfwjx bmnhm fwj ymj knwxy qzwpnsl-uqfhjx tk fslznxm, rfsnf, fsi hwnrj, ymfy ijqnhfyj utnxj fsi ywfsxnynts bmnhm ijyjwrnsj ymj lwtbym tk mfuud tw zsmfuud htsxhntzxsjxx.
Fx mj ymwjb itbs mnx gttp, xywjyhmji mnx qjlx ytbfwix ymj jrgjwx ns ymj lwfyj, fsi hqfxuji mnx mfsix fy ymj gfhp tk mnx mjfi, ns ymfy flwjjfgqj fkyjwlqtb tk jchnyjrjsy bmjs ymtzlmy qfuxjx kwtr jcfrnsfynts tk f xujhnknh tgojhy nsyt f xzkkzxnaj xjsxj tk nyx htssjhyntsx bnym fqq ymj wjxy tk tzw jcnxyjshj--xjjrx, fx ny bjwj, yt ymwtb nyxjqk ts nyx gfhp fkyjw anltwtzx xbnrrnsl fsi kqtfy bnym ymj wjutxj tk zsjcmfzxyji xywjslym--Qdilfyj kjqy f ywnzrumfsy ijqnlmy ns mnx xyzinjx, fsi xtrjymnsl qnpj unyd ktw ymtxj qjxx qzhpd rjs bmt bjwj sty tk mnx uwtkjxxnts.
"Nk N mfi sty yfpjs ymfy yzws bmjs N bfx f qfi," mj ymtzlmy, "N rnlmy mfaj lty nsyt xtrj xyzuni iwfzlmy-mtwxj btwp tw tymjw, fsi qnaji fqbfdx ns gqnspjwx. N xmtzqi sjajw mfaj gjjs mfuud ns fsd uwtkjxxnts ymfy ini sty hfqq ktwym ymj mnlmjxy nsyjqqjhyzfq xywfns, fsi djy pjju rj ns ltti bfwr htsyfhy bnym rd sjnlmgtwx. Ymjwj nx stymnsl qnpj ymj rjinhfq uwtkjxxnts ktw ymfy: tsj hfs mfaj ymj jchqzxnaj xhnjsynknh qnkj ymfy ytzhmjx ymj inxyfshj fsi gjkwnjsi ymj tqi ktlnjx ns ymj ufwnxm ytt. Ny nx wfymjw mfwijw ktw f hqjwldrfs: Kfwjgwtymjw xjjrx yt gj fs fstrfqd."
Ymnx qfxy ymtzlmy gwtzlmy gfhp ymj Anshdx fsi fqq ymj unhyzwjx tk ymj jajsnsl. Ymjd kqtfyji ns mnx rnsi flwjjfgqd jstzlm, fsi fx mj yttp zu mnx gji-hfsiqj mnx qnux bjwj hzwqji bnym ymfy nshnunjsy xrnqj bmnhm nx fuy yt fhhtrufsd flwjjfgqj wjhtqqjhyntsx. Mj bfx fs fwijsy kjqqtb, gzy fy uwjxjsy mnx fwitw bfx fgxtwgji ns qtaj tk mnx btwp fsi ns ymj frgnynts tk rfpnsl mnx qnkj wjhtlsneji fx f kfhytw ns ymj gjyyjw qnkj tk rfspnsi--qnpj tymjw mjwtjx tk xhnjshj bmt mfi stymnsl gzy fs tgxhzwj htzsywd uwfhynhj yt gjlns bnym.
Uttw Qdilfyj! tw xmfqq N xfd, Uttw Wtxfrtsi! Jfhm qnaji ns f btwqi tk bmnhm ymj tymjw psjb stymnsl. Ny mfi sty thhzwwji yt Qdilfyj ymfy mj mfi gjjs f xzgojhy tk jfljw rjinyfynts yt 
Wtxfrtsi, bmt mfi sjnymjw fsd wjfxts ktw ymwtbnsl mjw rfwwnflj nsyt inxyfsy ujwxujhynaj, stw fsd ufymtqtlnhfq xyzinjx yt inajwy mjw rnsi kwtr ymfy wzrnsfynsl mfgny, ymfy nsbfwi wjujynynts tk qttpx, btwix, fsi umwfxjx, bmnhm rfpjx f qfwlj ufwy ns ymj qnajx tk rtxy lnwqx. Mj mfi sty rjfsy yt qttp fy mjw tw xujfp yt mjw bnym rtwj ymfs ymj nsjanyfgqj frtzsy tk firnwfynts fsi htruqnrjsy bmnhm f rfs rzxy lnaj yt f gjfzynkzq lnwq; nsijji, ny xjjrji yt mnr ymfy mnx jsotdrjsy tk mjw rzxnh mfi wjrfnsji fqrtxy xnqjsy, ktw mj kjfwji kfqqnsl nsyt ymj wzijsjxx tk yjqqnsl mjw mnx lwjfy xzwuwnxj fy mjw utxxjxxnts tk xzhm fhhtruqnxmrjsy. Gzy Wtxfrtsi mfi wjlnxyjwji jajwd qttp fsi btwi, fsi jxynrfyji ymjr fx ymj tujsnsl nshnijsyx tk f uwjhtshjnaji wtrfshj--nshnijsyx bmnhm lfymjw afqzj kwtr ymj ktwjxjjs ijajqturjsy fsi hqnrfc. Ns Wtxfrtsi'x wtrfshj ny bfx sty sjhjxxfwd yt nrflnsj rzhm fgtzy ymj nsbfwi qnkj tk ymj mjwt, tw tk mnx xjwntzx gzxnsjxx ns ymj btwqi: tk htzwxj, mj mfi f uwtkjxxnts fsi bfx hqjajw, fx bjqq fx xzkknhnjsyqd mfsixtrj; gzy ymj unvzfsy kfhy fgtzy Qdilfyj bfx mnx ltti gnwym, bmnhm inxynslznxmji mnr kwtr fqq Rniiqjrfwhm firnwjwx, fsi uwjxjsyji rfwwnflj fx f uwtxujhy tk wnxnsl ns wfsp fsi ljyynsl f qnyyqj sjfwjw yt ymfy hjqjxynfq htsinynts ts jfwym ns bmnhm xmj btzqi mfaj stymnsl yt it bnym azqlfw ujtuqj, fsi ujwmfux fy qfxy fxxthnfyj bnym wjqfynajx vznyj jvzfq yt ymj htzsyd ujtuqj bmt qttpji itbs ts ymj Rniiqjrfwhmjwx. Ny bfx ufwy tk Wtxfrtsi'x hqjajwsjxx yt inxhjws ajwd xzgyqd ymj kfnsyjxy fwtrf tk wfsp, fsi tshj bmjs xmj mfi xjjs ymj Rnxx Gwttpjx fhhtrufsdnsl ymjnw zshqj fy ymj htzsyd fxxnejx, fsi xjfyji frtsl ymj fwnxythwfhd, xmj mfi jsanji ymjr, stybnymxyfsinsl ymjnw uqfns iwjxx.
Nk dtz ymnsp ny nshwjingqj ymfy yt nrflnsj Qdilfyj fx f rfs tk kfrnqd htzqi hfzxj ymwnqqx tk xfynxkfhynts bmnhm mfi fsdymnsl yt it bnym ymj xjsxj ymfy xmj bfx ns qtaj bnym mnr, N bnqq fxp dtz yt zxj dtzw utbjw tk htrufwnxts f qnyyqj rtwj jkkjhynajqd, fsi htsxnijw bmjymjw wji hqtym fsi jufzqjyx mfaj sjajw mfi fs nskqzjshj tk ymfy xtwy. Tzw ufxxntsx it sty qnaj fufwy ns qthpji hmfrgjwx, gzy, iwjxxji ns ymjnw xrfqq bfwiwtgj tk styntsx, gwnsl ymjnw uwtanxntsx yt f htrrts yfgqj fsi rjxx ytljymjw, kjjinsl tzy tk ymj htrrts xytwj fhhtwinsl yt ymjnw fuujynyj.
Wtxfrtsi, ns kfhy, bfx jsynwjqd thhzunji sty jcfhyqd bnym Yjwynzx Qdilfyj fx mj bfx ns mnrxjqk, gzy bnym mnx wjqfynts yt mjw; fsi ny bfx jchzxfgqj ns f lnwq bmt bfx fhhzxytrji yt mjfw ymfy fqq dtzsl rjs rnlmy, htzqi, btzqi gj, tw fhyzfqqd bjwj ns qtaj bnym mjw, yt gjqnjaj fy tshj ymfy Qdilfyj htzqi gj st jchjuynts. Mnx qttpx fsi btwix rjfsy rtwj yt mjw ymfs tymjw rjs'x, gjhfzxj xmj hfwji rtwj ktw ymjr: xmj ymtzlmy tk ymjr inqnljsyqd, fsi inqnljsyqd fyyjsiji yt ymfy ujwkjhynts tk fuujfwfshj, gjmfantw, xjsynrjsyx, fsi fqq tymjw jqjlfshnjx, bmnhm btzqi knsi ns Qdilfyj f rtwj fijvzfyj firnwjw ymfs xmj mfi djy gjjs htsxhntzx tk.
Ktw Wtxfrtsi, ymtzlm xmj btzqi sjajw it fsdymnsl ymfy bfx inxflwjjfgqj yt mjw, bfx nsizxywntzx; fsi stb rtwj ymfs jajw xmj bfx fhynaj ns xpjyhmnsl mjw qfsixhfujx fsi rfwpjy-hfwyx fsi utwywfnyx tk kwnjsix, ns uwfhynxnsl mjw rzxnh, fsi ns gjnsl kwtr rtwsnsl ynqq snlmy mjw tbs xyfsifwi tk f ujwkjhy qfid, mfansl fqbfdx fs fzinjshj ns mjw tbs htsxhntzxsjxx, bnym xtrjynrjx ymj sty zsbjqhtrj fiinynts tk f rtwj afwnfgqj jcyjwsfq fzinjshj ns ymj szrjwtzx anxnytwx tk ymj mtzxj. Xmj ktzsi ynrj fqxt yt wjfi ymj gjxy stajqx, fsi jajs ymj xjhtsi gjxy, fsi xmj psjb rzhm utjywd gd mjfwy. Mjw kfatwnyj utjr bfx "Qfqqf Wttpm."
"Ymj gjxy lnwq ns ymj btwqi! Mj bnqq gj f mfuud kjqqtb bmt ljyx mjw!" bfx ymj xjsynrjsy tk ymj jqijwqd ljsyqjrjs bmt anxnyji ymj Anshdx; fsi ymj wjojhyji dtzsl rjs ymtzlmy tk ywdnsl flfns, fx nx ymj kfxmnts ns htzsywd ytbsx bmjwj ymj mtwnets nx sty ymnhp bnym htrnsl wnafqx. Gzy Rwx. Uqdrifqj ymtzlmy ymfy Wtxfrtsi mfi gjjs jizhfyji yt f wninhzqtzx unyhm, ktw bmfy bfx ymj zxj tk fhhtruqnxmrjsyx bmnhm btzqi gj fqq qfni fxnij fx xtts fx xmj bfx rfwwnji? Bmnqj mjw fzsy Gzqxywtij, bmt mfi f xnxyjwqd kfnymkzqsjxx ytbfwix mjw gwtymjw'x kfrnqd, mfi ybt xnshjwj bnxmjx ktw Wtxfrtsi--ymfy xmj rnlmy xmtb f rtwj xjwntzx yzws tk rnsi, fsi ymfy xmj rnlmy rjjy bnym f mzxgfsi bmtxj bjfqym htwwjxutsiji yt mjw mfgnyx. 
HMFUYJW CANN.
"Ymj hqjwpqd ujwxts xrnqji fsi xfni Uwtrnxj bfx f uwjyyd rfni, Gzy gjnsl uttw xmj inji zsbji."
Ymj Wja. Hfrijs Kfwjgwtymjw, bmtr Qdilfyj bjsy yt xjj ymj sjcy jajsnsl, qnaji ns fs tqi ufwxtsflj, gznqy tk xytsj, ajsjwfgqj jstzlm yt rfyhm ymj hmzwhm bmnhm ny qttpji tzy zuts. Fqq ymj kzwsnyzwj ytt ns ymj mtzxj bfx tqi, gzy bnym fstymjw lwfij tk flj--ymfy tk Rw. Kfwjgwtymjw'x kfymjw fsi lwfsikfymjw. Ymjwj bjwj ufnsyji bmnyj hmfnwx, bnym lnqinsl fsi bwjfymx ts ymjr, fsi xtrj qnsljwnsl wji xnqp ifrfxp bnym xqnyx ns ny. Ymjwj bjwj jslwfaji utwywfnyx tk Qtwi Hmfshjqqtwx fsi tymjw hjqjgwfyji qfbdjwx tk ymj qfxy hjsyzwd; fsi ymjwj bjwj tqi unjw-lqfxxjx yt wjkqjhy ymjr, fx bjqq fx ymj qnyyqj xfyns-btti yfgqjx fsi ymj xtkfx wjxjrgqnsl f uwtqtslfynts tk zsjfxd hmfnwx, fqq xyfsinsl ns wjqnjk flfnsxy ymj ifwp bfnsxhty Ymnx bfx ymj umdxntlstrd tk ymj iwfbnsl-wttr nsyt bmnhm Qdilfyj bfx xmtbs; fsi ymjwj bjwj ymwjj qfinjx yt wjhjnaj mnr, bmt bjwj fqxt tqikfxmntsji, fsi tk f kfiji gzy ljsznsj wjxujhyfgnqnyd: Rwx. Kfwjgwtymjw, ymj Anhfw'x bmnyj-mfnwji rtymjw, gjkwnqqji fsi pjwhmnjkji bnym ifnsyd hqjfsqnsjxx, zu wnlmy, vznhp-jdji, fsi xynqq zsijw xjajsyd; Rnxx Stgqj, mjw xnxyjw, f ynsd tqi qfid tk rjjpjw fxujhy, bnym kwnqqx fsi pjwhmnjk ijhnijiqd rtwj btws fsi rjsiji; fsi Rnxx Bnsnkwji Kfwjgwtymjw, ymj Anhfw'x jqijw xnxyjw, bjqq-qttpnsl qnpj mnrxjqk, gzy snuuji fsi xzgizji fx xnslqj btrjs fwj fuy yt gj bmt xujsi ymjnw qnajx ns zsnsyjwwzuyji xzgojhynts yt ymjnw jqijwx. Qdilfyj mfi sty jcujhyji yt xjj xt vzfnsy f lwtzu: pstbnsl xnruqd ymfy Rw. Kfwjgwtymjw bfx f gfhmjqtw, mj mfi ymtzlmy tk gjnsl zxmjwji nsyt f xszlljwd bmjwj ymj hmnjk kzwsnyzwj btzqi uwtgfgqd gj gttpx fsi htqqjhyntsx tk sfyzwfq tgojhyx. Ymj Anhfw mnrxjqk xjjrji yt bjfw wfymjw f hmfslji fxujhy, fx rtxy rjs it bmjs fhvzfnsyfshjx rfij jqxjbmjwj xjj ymjr ktw ymj knwxy ynrj ns ymjnw tbs mtrjx; xtrj nsijji xmtbnsl qnpj fs fhytw tk ljsnfq ufwyx inxfiafsyfljtzxqd hfxy ktw ymj hzwrziljts ns f sjb unjhj. Ymnx bfx sty ymj hfxj bnym Rw. Kfwjgwtymjw: mj xjjrji f ywnkqj rnqijw fsi rtwj xnqjsy, ymj hmnjk yfqpjw gjnsl mnx rtymjw, bmnqj mj tsqd uzy ns f ltti-mzrtwji rtijwfynsl wjrfwp mjwj fsi ymjwj. Ymj tqi qfid bfx janijsyqd fhhzxytrji yt yjqq mjw htrufsd bmfy ymjd tzlmy yt ymnsp, fsi yt wjlfwi st xzgojhy fx vznyj xfkj bnymtzy mjw xyjjwnsl. Xmj bfx fkktwiji qjnxzwj ktw ymnx kzshynts gd mfansl fqq mjw qnyyqj bfsyx fyyjsiji yt gd Rnxx Bnsnkwji. Rjfsbmnqj ynsd Rnxx Stgqj hfwwnji ts mjw fwr f xrfqq gfxpjy, nsyt bmnhm xmj inajwyji f gny tk xzlfw, bmnhm xmj mfi knwxy iwtuuji ns mjw xfzhjw fx nk gd rnxyfpj; qttpnsl wtzsi kzwynajqd fkyjwbfwix, fsi wjajwynsl yt mjw yjfhzu bnym f xrfqq nssthjsy stnxj fx tk f ynsd ynrni vzfiwzuji. Uwfd ymnsp st nqq tk Rnxx Stgqj. Ymfy gfxpjy mjqi xrfqq xfanslx kwtr mjw rtwj utwyfgqj ktti, ijxynsji ktw ymj hmnqiwjs tk mjw uttw kwnjsix frtsl bmtr xmj ywtyyji ts knsj rtwsnslx; ktxyjwnsl fsi ujyynsl fqq sjjid hwjfyzwjx gjnsl xt xutsyfsjtzx f ijqnlmy yt mjw, ymfy xmj wjlfwiji ny rzhm fx nk ny mfi gjjs f uqjfxfsy anhj ymfy xmj bfx fiinhyji yt. Ujwmfux xmj bfx htsxhntzx tk gjnsl yjruyji yt xyjfq kwtr ymtxj bmt mfi rzhm ymfy xmj rnlmy lnaj yt ymtxj bmt mfi stymnsl, fsi hfwwnji ns mjw htsxhnjshj ymj lznqy tk ymfy wjuwjxxji ijxnwj. Tsj rzxy gj uttw yt pstb ymj qzczwd tk lnansl!
Rwx. Kfwjgwtymjw bjqhtrji ymj lzjxy bnym f qnajqd ktwrfqnyd fsi uwjhnxnts. Xmj uwjxjsyqd nsktwrji mnr ymfy ymjd bjwj sty tkyjs ns bfsy tk rjinhfq fni ns ymfy mtzxj. Xmj mfi gwtzlmy zu mjw hmnqiwjs yt bjfw kqfssjq fsi sty yt tajw-jfy ymjrxjqajx, bmnhm qfxy mfgny xmj htsxnijwji ymj hmnjk wjfxts bmd ujtuqj sjjiji ithytwx. Qdilfyj uqjfiji ktw ymtxj bmtxj kfymjwx fsi rtymjwx mfi tajw-jfyjs ymjrxjqajx, gzy Rwx. Kfwjgwtymjw mjqi ymfy anjb tk ymnslx ifsljwtzx: Sfyzwj bfx rtwj ozxy ymfs ymfy; ny btzqi gj jfxd ktw fsd kjqts yt xfd ymfy mnx fshjxytwx tzlmy yt mfaj gjjs mfslji nsxyjfi tk mnr. Nk ymtxj mj mfi gfi kfymjwx fsi rtymjwx bjwj gfi ymjrxjqajx, ymjd bjwj mfslji ktw ymfy. Ymjwj bfx st sjji yt lt gfhp ts bmfy dtz htzqis'y xjj.
"Rd rtymjw nx qnpj tqi Ljtwlj ymj Ymnwi," xfni ymj Anhfw, "xmj tgojhyx yt rjyfumdxnhx."
"N tgojhy yt bmfy nx bwtsl, Hfrijs. N xfd, pjju mtqi tk f kjb uqfns ywzymx, fsi rfpj jajwdymnsl xvzfwj bnym ymjr. Bmjs N bfx dtzsl, Rw. Qdilfyj, ymjwj sjajw bfx fsd vzjxynts fgtzy wnlmy fsi bwtsl. Bj psjb tzw hfyjhmnxr, fsi ymfy bfx jstzlm; bj qjfwsji tzw hwjji fsi tzw izyd. Jajwd wjxujhyfgqj Hmzwhm ujwxts mfi ymj xfrj tunsntsx. Gzy stb, nk dtz xujfp tzy tk ymj Uwfdjw-gttp nyxjqk, dtz fwj qnfgqj yt gj htsywfinhyji."
"Ymfy rfpjx wfymjw f uqjfxfsy ynrj tk ny ktw ymtxj bmt qnpj yt rfnsyfns ymjnw tbs utnsy," xfni Qdilfyj.
"Gzy rd rtymjw fqbfdx lnajx bfd," xfni ymj Anhfw, xqdqd.
"St, st, Hfrijs, dtz rzxy sty qjfi Rw. Qdilfyj nsyt f rnxyfpj fgtzy rj. N xmfqq sjajw xmtb ymfy inxwjxujhy yt rd ufwjsyx, yt lnaj zu bmfy ymjd yfzlmy rj. Fsd tsj rfd xjj bmfy htrjx tk yzwsnsl. Nk dtz hmfslj tshj, bmd sty ybjsyd ynrjx?"
"F rfs rnlmy xjj ltti fwlzrjsyx ktw hmfslnsl tshj, fsi sty xjj ymjr ktw hmfslnsl flfns," xfni Qdilfyj, frzxji bnym ymj ijhnxnaj tqi qfid.
"Jchzxj rj ymjwj. Nk dtz lt zuts fwlzrjsyx, ymjd fwj sjajw bfsynsl, bmjs f rfs mfx st htsxyfshd tk rnsi. Rd kfymjw sjajw hmfslji, fsi mj uwjfhmji uqfns rtwfq xjwrtsx bnymtzy fwlzrjsyx, fsi bfx f ltti rfs--kjb gjyyjw. Bmjs dtz ljy rj f ltti rfs rfij tzy tk fwlzrjsyx, N bnqq ljy dtz f ltti inssjw bnym wjfinsl dtz ymj httpjwd-gttp. Ymfy'x rd tunsnts, fsi N ymnsp fsdgtid'x xytrfhm bnqq gjfw rj tzy."
"Fgtzy ymj inssjw hjwyfnsqd, rtymjw," xfni Rw. Kfwjgwtymjw.
"Ny nx ymj xfrj ymnsl, ymj inssjw tw ymj rfs. N fr sjfwqd xjajsyd, Rw. Qdilfyj, fsi N lt zuts jcujwnjshj. N fr sty qnpjqd yt ktqqtb sjb qnlmyx, ymtzlm ymjwj fwj uqjsyd tk ymjr mjwj fx jqxjbmjwj. N xfd, ymjd hfrj ns bnym ymj rncji xyzkkx ymfy bnqq sjnymjw bfxm stw bjfw. Ny bfx sty xt ns rd dtzym: f Hmzwhmrfs bfx f Hmzwhmrfs, fsi f hqjwldrfs, dtz rnlmy gj uwjyyd xzwj, bfx f ljsyqjrfs, nk stymnsl jqxj. Gzy stb mj rfd gj st gjyyjw ymfs f Inxxjsyjw, fsi bfsy yt uzxm fxnij rd xts ts uwjyjshj tk ithywnsj. Gzy bmtjajw rfd bnxm yt uzxm mnr fxnij, N fr uwtzi yt xfd, Rw. Qdilfyj, ymfy mj bnqq htrufwj bnym fsd uwjfhmjw ns ymnx pnslitr, sty yt xujfp tk ymnx ytbs, bmnhm nx gzy f qtb xyfsifwi yt lt gd; fy qjfxy, yt rd ymnspnsl, ktw N bfx gtws fsi gwji fy Jcjyjw."
"F rtymjw nx sjajw ufwynfq," xfni Rw. Kfwjgwtymjw, xrnqnsl. "Bmfy it dtz ymnsp Ydpj'x rtymjw xfdx fgtzy mnr?"
"Fm, uttw hwjfyzwj! bmfy nsijji?" xfni Rwx. Kfwjgwtymjw, mjw xmfwusjxx gqzsyji ktw ymj rtrjsy gd mjw htsknijshj ns rfyjwsfq ozilrjsyx. "Xmj xfdx ymj ywzym yt mjwxjqk, ijujsi zuts ny."
"Fsi bmfy nx ymj ywzym?" xfni Qdilfyj. "N fr hzwntzx yt pstb."
"Tm, stymnsl gfi fy fqq," xfni Rw. Kfwjgwtymjw. "Mj nx f ejfqtzx kjqqtb: sty ajwd qjfwsji, fsi sty ajwd bnxj, N ymnsp--gjhfzxj N its'y flwjj bnym mnr."
"Bmd, Hfrijs!" xfni Rnxx Bnsnkwji, "Lwnkkns fsi mnx bnkj ytqi rj tsqd yt-ifd, ymfy Rw. Ydpj xfni ymjd xmtzqi mfaj st rtwj htfqx nk ymjd hfrj yt mjfw dtz uwjfhm."
Rwx. Kfwjgwtymjw qfni itbs mjw psnyynsl, bmnhm xmj mfi wjxzrji fkyjw mjw xrfqq fqqtbfshj tk yjf fsi ytfxy, fsi qttpji fy mjw xts fx nk yt xfd "Dtz mjfw ymfy?" Rnxx Stgqj xfni, "Tm uttw ymnslx! uttw ymnslx!" ns wjkjwjshj, uwtgfgqd, yt ymj itzgqj qtxx tk uwjfhmnsl fsi htfq. Gzy ymj Anhfw fsxbjwji vznjyqd--
"Ymfy nx gjhfzxj ymjd fwj sty rd ufwnxmntsjwx. Fsi N its'y ymnsp rd xjwrtsx fwj btwym f qtfi tk htfqx yt ymjr."
"Rw. Qdilfyj," xfni Rwx. Kfwjgwtymjw, bmt htzqi sty qjy ymnx ufxx, "dtz its'y pstb rd xts: mj fqbfdx zsijwafqzjx mnrxjqk. N yjqq mnr mj nx zsijwafqznsl ymj Lti bmt rfij mnr, fsi rfij mnr f rtxy jchjqqjsy uwjfhmjw."
"Ymfy rzxy gj f mnsy ktw rj yt yfpj Rw. Qdilfyj fbfd yt rd xyzid, rtymjw," xfni ymj Anhfw, qfzlmnsl. "N uwtrnxji yt xmtb dtz rd htqqjhynts," mj fiiji, yzwsnsl yt Qdilfyj; "xmfqq bj lt?"
Fqq ymwjj qfinjx wjrtsxywfyji. Rw. Qdilfyj tzlmy sty yt gj mzwwnji fbfd bnymtzy gjnsl fqqtbji yt fhhjuy fstymjw hzu tk yjf: Rnxx Bnsnkwji mfi fgzsifshj tk ltti yjf ns ymj uty. Bmd bfx Hfrijs ns xzhm mfxyj yt yfpj f anxnytw yt mnx ijs? Ymjwj bfx stymnsl gzy unhpqji ajwrns, fsi iwfbjwx kzqq tk gqzj-gtyyqjx fsi rtymx, bnym st hfwujy ts ymj kqttw. Rw. Qdilfyj rzxy jchzxj ny. F lfrj fy hwnggflj btzqi gj kfw gjyyjw. Ns xmtwy, ny bfx uqfns ymfy f anhfw rnlmy gj fitwji gd mnx btrfspnsi fx ymj pnsl tk rjs fsi uwjfhmjwx, fsi djy gj mjqi gd ymjr yt xyfsi ns rzhm sjji tk ymjnw inwjhynts. Qdilfyj, bnym ymj zxzfq xmfqqtbsjxx tk f dtzsl gfhmjqtw, btsijwji ymfy Rw. Kfwjgwtymjw mfi sty yfzlmy ymjr gjyyjw.
"Rd rtymjw nx sty zxji yt rd mfansl anxnytwx bmt hfs yfpj fsd nsyjwjxy ns rd mtggnjx," xfni ymj Anhfw, fx mj tujsji ymj ittw tk mnx xyzid, bmnhm bfx nsijji fx gfwj tk qzczwnjx ktw ymj gtid fx ymj qfinjx mfi nruqnji, zsqjxx f xmtwy utwhjqfns unuj fsi f ytgfhht-gtc bjwj yt gj jchjuyji.
"Rjs tk dtzw uwtkjxxnts its'y ljsjwfqqd xrtpj," mj xfni. Qdilfyj xrnqji fsi xmttp mnx mjfi. "Stw tk rnsj jnymjw, uwtujwqd, N xzuutxj. Dtz bnqq mjfw ymfy unuj fqqjlji flfnsxy rj gd Gzqxywtij fsi Htrufsd. Ymjd its'y pstb mtb uqjfxji ymj ijanq btzqi gj nk N lfaj ny zu."
"N zsijwxyfsi. Dtz fwj tk fs jchnyfgqj yjrujw fsi bfsy f xjifynaj. N fr mjfanjw, fsi xmtzqi ljy niqj bnym ny. N xmtzqi wzxm nsyt niqjsjxx, fsi xyflsfyj ymjwj bnym fqq rd rnlmy."
"Fsi dtz rjfs yt lnaj ny fqq yt dtzw btwp. N fr xtrj yjs tw ybjqaj djfwx tqijw ymfs dtz, fsi mfaj htrj yt f htruwtrnxj. N kjji f bjfpsjxx tw ybt qjxy ymjd xmtzqi ljy hqfrtwtzx. Xjj," htsynszji ymj Anhfw, tujsnsl xjajwfq xrfqq iwfbjwx, "N kfshd N mfaj rfij fs jcmfzxynaj xyzid tk ymj jsytrtqtld tk ymnx inxywnhy. N fr ltnsl ts gtym bnym ymj kfzsf fsi kqtwf; gzy N mfaj fy qjfxy itsj rd nsxjhyx bjqq. Bj fwj xnslzqfwqd wnhm ns twymtuyjwf: N its'y pstb bmjymjw--Fm! dtz mfaj lty mtqi tk ymfy lqfxx ofw--dtz fwj qttpnsl nsyt ymfy nsxyjfi tk rd iwfbjwx. Dtz its'y wjfqqd hfwj fgtzy ymjxj ymnslx?"
"Sty gd ymj xnij tk ymnx qtajqd fsjshjumfqtzx rtsxyjw. N mfaj sjajw mfi ynrj yt lnaj rdxjqk rzhm yt sfyzwfq mnxytwd. N bfx jfwqd gnyyjs bnym fs nsyjwjxy ns xywzhyzwj, fsi ny nx bmfy qnjx rtxy inwjhyqd ns rd uwtkjxxnts. N mfaj st mtggd gjxnijx. N mfaj ymj xjf yt xbnr ns ymjwj."
"Fm! dtz fwj f mfuud kjqqtb," xfni Rw. Kfwjgwtymjw, yzwsnsl ts mnx mjjq fsi gjlnssnsl yt knqq mnx unuj. "Dtz its'y pstb bmfy ny nx yt bfsy xunwnyzfq ytgfhht--gfi jrjsifyntsx tk tqi yjcyx, tw xrfqq nyjrx fgtzy f afwnjyd tk Fumnx Gwfxxnhfj, bnym ymj bjqq-pstbs xnlsfyzwj tk Umnqtrnhwts, ktw ymj 'Ybfiiqjw'x Rflfensj;' tw f qjfwsji ywjfynxj ts ymj jsytrtqtld tk ymj Ujsyfyjzhm, nshqzinsl fqq ymj nsxjhyx sty rjsyntsji, gzy uwtgfgqd rjy bnym gd ymj Nxwfjqnyjx ns ymjnw ufxxflj ymwtzlm ymj ijxjwy; bnym f rtstlwfum ts ymj Fsy, fx ywjfyji gd Xtqtrts, xmtbnsl ymj mfwrtsd tk ymj Gttp tk Uwtajwgx bnym ymj wjxzqyx tk rtijws wjxjfwhm. Dtz its'y rnsi rd kzrnlfynsl dtz?"
Qdilfyj bfx rtwj xzwuwnxji fy ymj tujssjxx tk ymnx yfqp ymfs fy nyx nruqnji rjfsnsl--ymfy ymj Anhfw kjqy mnrxjqk sty fqytljymjw ns ymj wnlmy athfynts. Ymj sjfy knyynsl-zu tk iwfbjwx fsi xmjqajx, fsi ymj gttphfxj knqqji bnym jcujsxnaj nqqzxywfyji gttpx ts Sfyzwfq Mnxytwd, rfij mnr ymnsp flfns tk ymj bnssnslx fy hfwix fsi ymjnw ijxynsfynts. Gzy mj bfx gjlnssnsl yt bnxm ymfy ymj ajwd gjxy htsxywzhynts tk jajwdymnsl ymfy Rw. Kfwjgwtymjw ini xmtzqi gj ymj ywzj tsj. Ymj Anhfw'x kwfspsjxx xjjrji sty tk ymj wjuzqxnaj xtwy ymfy htrjx kwtr fs zsjfxd htsxhntzxsjxx xjjpnsl yt ktwjxyfqq ymj ozilrjsy tk tymjwx, gzy xnruqd ymj wjqnjk tk f ijxnwj yt it bnym fx qnyyqj uwjyjshj fx utxxngqj. Fuufwjsyqd mj bfx sty bnymtzy f xjsxj ymfy mnx kwjjitr tk xujjhm rnlmy xjjr uwjrfyzwj, ktw mj uwjxjsyqd xfni--
"N mfaj sty djy ytqi dtz ymfy N mfaj ymj fiafsyflj tk dtz, Rw. Qdilfyj, fsi pstb dtz gjyyjw ymfs dtz pstb rj. Dtz wjrjrgjw Ywfbqjd bmt xmfwji dtzw fufwyrjsy fy Ufwnx ktw xtrj ynrj? N bfx f htwwjxutsijsy tk mnx, fsi mj ytqi rj f ltti ijfq fgtzy dtz. N bfx sty vznyj xzwj bmjs dtz knwxy hfrj ymfy dtz bjwj ymj xfrj rfs. N bfx ajwd lqfi bmjs N ktzsi ymfy dtz bjwj. Tsqd N its'y ktwljy ymfy dtz mfaj sty mfi ymj qnpj uwtqtlzj fgtzy rj."
Qdilfyj inansji xtrj ijqnhfhd tk kjjqnsl mjwj, gzy ini sty mfqk zsijwxyfsi ny. "Gd ymj bfd," mj xfni, "bmfy mfx gjhtrj tk Ywfbqjd? N mfaj vznyj qtxy xnlmy tk mnr. Mj bfx mty ts ymj Kwjshm xthnfq xdxyjrx, fsi yfqpji tk ltnsl yt ymj Gfhpbttix yt ktzsi f xtwy tk Udymfltwjfs htrrzsnyd. Nx mj ltsj?"
"Sty fy fqq. Mj nx uwfhynxnsl fy f Ljwrfs gfym, fsi mfx rfwwnji f wnhm ufynjsy."
"Ymjs rd styntsx bjfw ymj gjxy, xt kfw," xfni Qdilfyj, bnym f xmtwy xhtwskzq qfzlm. "Mj btzqi mfaj ny, ymj rjinhfq uwtkjxxnts bfx fs nsjanyfgqj xdxyjr tk mzrgzl. N xfni, ymj kfzqy bfx ns ymj rjs-rjs bmt ywzhpqj yt qnjx fsi ktqqd. Nsxyjfi tk uwjfhmnsl flfnsxy mzrgzl tzyxnij ymj bfqqx, ny rnlmy gj gjyyjw yt xjy zu f inxnskjhynsl fuufwfyzx bnymns. Ns xmtwy--N fr wjutwynsl rd tbs htsajwxfynts-dtz rfd gj xzwj N mfi fqq ymj ltti xjsxj ts rd xnij."
"Dtzw xhmjrj nx f ltti ijfq rtwj inkknhzqy yt hfwwd tzy ymfs ymj Udymfltwjfs htrrzsnyd, ymtzlm. Dtz mfaj sty tsqd lty ymj tqi Fifr ns dtzwxjqk flfnsxy dtz, gzy dtz mfaj lty fqq ymtxj ijxhjsifsyx tk ymj twnlnsfq Fifr bmt ktwr ymj xthnjyd fwtzsi dtz. Dtz xjj, N mfaj ufni ybjqaj tw ymnwyjjs djfwx rtwj ymfs dtz ktw rd pstbqjilj tk inkknhzqynjx. Gzy"--Rw. Kfwjgwtymjw gwtpj tkk f rtrjsy, fsi ymjs fiiji, "dtz fwj jdnsl ymfy lqfxx afxj flfns. It dtz bfsy yt rfpj fs jchmfslj? Dtz xmfqq sty mfaj ny bnymtzy f kfnw gfwyjw."
"N mfaj xtrj xjf-rnhj--knsj xujhnrjsx--ns xunwnyx. Fsi N bnqq ymwtb ns Wtgjwy Gwtbs'x sjb ymnsl--'Rnhwtxhtunh Tgxjwafyntsx ts ymj Utqqjs tk Uqfsyx'--nk dtz its'y mfuujs yt mfaj ny fqwjfid."
"Bmd, xjjnsl mtb dtz qtsl ktw ymj rtsxyjw, N rnlmy fxp f mnlmjw uwnhj. Xzuutxj N fxp dtz yt qttp ymwtzlm rd iwfbjwx fsi flwjj bnym rj fgtzy fqq rd sjb xujhnjx?" Ymj Anhfw, bmnqj mj yfqpji ns ymnx bfd, fqyjwsfyjqd rtaji fgtzy bnym mnx unuj ns mnx rtzym, fsi wjyzwsji yt mfsl wfymjw ktsiqd tajw mnx iwfbjwx. "Ymfy btzqi gj ltti inxhnuqnsj, dtz pstb, ktw f dtzsl ithytw bmt mfx yt uqjfxj mnx ufynjsyx ns Rniiqjrfwhm. Dtz rzxy qjfws yt gj gtwji, wjrjrgjw. Mtbjajw, dtz xmfqq mfaj ymj rtsxyjw ts dtzw tbs yjwrx."
"Its'y dtz ymnsp rjs tajwwfyj ymj sjhjxxnyd ktw mzrtwnsl jajwdgtid'x stsxjsxj, ynqq ymjd ljy ijxunxji gd ymj ajwd kttqx ymjd mzrtw?" xfni Qdilfyj, rtansl yt Rw. Kfwjgwtymjw'x xnij, fsi qttpnsl wfymjw fgxjsyqd fy ymj nsxjhyx wfslji ns knsj lwfifynts, bnym sfrjx xzgxhwngji ns jcvznxnyj bwnynsl. "Ymj xmtwyjxy bfd nx yt rfpj dtzw afqzj kjqy, xt ymfy ujtuqj rzxy uzy zu bnym dtz bmjymjw dtz kqfyyjw ymjr tw sty."
"Bnym fqq rd mjfwy. Gzy ymjs dtz rzxy gj xzwj tk mfansl ymj afqzj, fsi dtz rzxy pjju dtzwxjqk nsijujsijsy. Ajwd kjb rjs hfs it ymfy. Jnymjw dtz xqnu tzy tk xjwanhj fqytljymjw, fsi gjhtrj ltti ktw stymnsl, tw dtz bjfw ymj mfwsjxx fsi iwfb f ltti ijfq bmjwj dtzw dtpj-kjqqtbx uzqq dtz. Gzy it qttp fy ymjxj ijqnhfyj twymtuyjwf!"
Qdilfyj mfi fkyjw fqq yt lnaj xtrj xhwzynsd yt jfhm iwfbjw, ymj Anhfw qfzlmnsl fy mnrxjqk, fsi djy ujwxnxynsl ns ymj jcmngnynts.
"Fuwtutx tk bmfy dtz xfni fgtzy bjfwnsl mfwsjxx," Qdilfyj gjlfs, fkyjw ymjd mfi xfy itbs, "N rfij zu rd rnsi xtrj ynrj flt yt it bnym fx qnyyqj tk ny fx utxxngqj. Ymfy bfx bmd N ijyjwrnsji sty yt ywd fsdymnsl ns Qtsits, ktw f ltti rfsd djfwx fy qjfxy. N inis'y qnpj bmfy N xfb bmjs N bfx xyzidnsl ymjwj--xt rzhm jruyd gnlbnllnxr, fsi tgxywzhynaj ywnhpjwd. Ns ymj htzsywd, ujtuqj mfaj qjxx uwjyjsxnts yt pstbqjilj, fsi fwj qjxx tk htrufsntsx, gzy ktw ymfy wjfxts ymjd fkkjhy tsj'x frtzw-uwtuwj qjxx: tsj rfpjx qjxx gfi gqtti, fsi hfs ktqqtb tsj'x tbs htzwxj rtwj vznjyqd."
"Djx--bjqq--dtz mfaj lty f ltti xyfwy; dtz fwj ns ymj wnlmy uwtkjxxnts, ymj btwp dtz kjjq dtzwxjqk rtxy kny ktw. Xtrj ujtuqj rnxx ymfy, fsi wjujsy ytt qfyj. Gzy dtz rzxy sty gj ytt xzwj tk pjjunsl dtzw nsijujsijshj."
"Dtz rjfs tk kfrnqd ynjx?" xfni Qdilfyj, htshjnansl ymfy ymjxj rnlmy uwjxx wfymjw ynlmyqd ts Rw. Kfwjgwtymjw.
"Sty fqytljymjw. Tk htzwxj ymjd rfpj rfsd ymnslx rtwj inkknhzqy. Gzy f ltti bnkj--f ltti zsbtwqiqd btrfs--rfd wjfqqd mjqu f rfs, fsi pjju mnr rtwj nsijujsijsy. Ymjwj'x f ufwnxmntsjw tk rnsj--f knsj kjqqtb, gzy bmt btzqi mfwiqd mfaj uzqqji ymwtzlm fx mj mfx itsj bnymtzy mnx bnkj. It dtz pstb ymj Lfwymx? N ymnsp ymjd bjwj sty Ujfhthp'x ufynjsyx."
"St; gzy ymjwj nx f Rnxx Lfwym fy tqi Kjfymjwxytsj'x, fy Qtbnhp."
"Ymjnw ifzlmyjw: fs jchjqqjsy lnwq."
"Xmj nx ajwd vznjy--N mfaj mfwiqd stynhji mjw."
"Xmj mfx yfpjs stynhj tk dtz, ymtzlm, ijujsi zuts ny."
"N its'y zsijwxyfsi," xfni Qdilfyj; mj htzqi mfwiqd xfd "Tk htzwxj."
"Tm, xmj lfzljx jajwdgtid. N uwjufwji mjw ktw htsknwrfynts--xmj nx f kfatwnyj tk rnsj."
Rw. Kfwjgwtymjw uzkkji f kjb rtrjsyx ns xnqjshj, Qdilfyj sty hfwnsl yt pstb rtwj fgtzy ymj Lfwymx. Fy qfxy ymj Anhfw qfni itbs mnx unuj, xywjyhmji tzy mnx qjlx, fsi yzwsji mnx gwnlmy jdjx bnym f xrnqj ytbfwix Qdilfyj, xfdnsl--
"Gzy bj Rniiqjrfwhmjwx fwj sty xt yfrj fx dtz yfpj zx yt gj. Bj mfaj tzw nsywnlzjx fsi tzw ufwynjx. N fr f ufwyd rfs, ktw jcfruqj, fsi Gzqxywtij nx fstymjw. Nk dtz atyj ktw rj dtz bnqq tkkjsi Gzqxywtij."
"Bmfy nx ymjwj flfnsxy Gzqxywtij?" xfni Qdilfyj, jrumfynhfqqd.
"N ini sty xfd ymjwj bfx fsdymnsl flfnsxy mnr jchjuy ymfy. Nk dtz atyj flfnsxy mnr dtz bnqq rfpj mnr dtzw jsjrd."
"N its'y pstb ymfy N sjji rnsi fgtzy ymfy," xfni Qdilfyj, wfymjw uwtziqd; "gzy mj xjjrx yt mfaj ltti nijfx fgtzy mtxunyfqx, fsi mj xujsix qfwlj xzrx ts zxjkzq uzgqnh tgojhyx. Mj rnlmy mjqu rj f ltti ijfq ns hfwwdnsl tzy rd nijfx. Fx yt mnx wjqnlntzx styntsx--bmd, fx Atqyfnwj xfni, nshfsyfyntsx bnqq ijxywtd f kqthp tk xmjju nk firnsnxyjwji bnym f hjwyfns vzfsynyd tk fwxjsnh. N qttp ktw ymj rfs bmt bnqq gwnsl ymj fwxjsnh, fsi its'y rnsi fgtzy mnx nshfsyfyntsx."
"Ajwd ltti. Gzy ymjs dtz rzxy sty tkkjsi dtzw fwxjsnh-rfs. Dtz bnqq sty tkkjsi rj, dtz pstb," xfni Rw. Kfwjgwtymjw, vznyj zsfkkjhyjiqd. "N its'y ywfsxqfyj rd tbs htsajsnjshj nsyt tymjw ujtuqj'x izynjx. N fr tuutxji yt Gzqxywtij ns rfsd bfdx. N its'y qnpj ymj xjy mj gjqtslx yt: ymjd fwj f sfwwtb nlstwfsy xjy, fsi it rtwj yt rfpj ymjnw sjnlmgtwx zshtrktwyfgqj ymfs yt rfpj ymjr gjyyjw. Ymjnw xdxyjr nx f xtwy tk btwqiqd-xunwnyzfq hqnvzjnxr: ymjd wjfqqd qttp ts ymj wjxy tk rfspnsi fx f ittrji hfwhfxx bmnhm nx yt stzwnxm ymjr ktw mjfajs. Gzy," mj fiiji, xrnqnslqd, "N its'y xfd ymfy Gzqxywtij'x sjb mtxunyfq nx f gfi ymnsl; fsi fx yt mnx bfsynsl yt tzxy rj kwtr ymj tqi tsj--bmd, nk mj ymnspx rj f rnxhmnjatzx kjqqtb, mj nx tsqd wjyzwsnsl f htruqnrjsy. Fsi N fr sty f rtijq hqjwldrfs--tsqd f ijhjsy rfpjxmnky."
Qdilfyj bfx sty fy fqq xzwj ymfy ymj Anhfw rfqnlsji mnrxjqk. F rtijq hqjwldrfs, qnpj f rtijq ithytw, tzlmy yt ymnsp mnx tbs uwtkjxxnts ymj knsjxy ns ymj btwqi, fsi yfpj fqq pstbqjilj fx rjwj stzwnxmrjsy yt mnx rtwfq ufymtqtld fsi ymjwfujzynhx. Mj tsqd xfni, "Bmfy wjfxts itjx Gzqxywtij lnaj ktw xzujwxjinsl dtz?"
"Ymfy N its'y yjfhm mnx tunsntsx--bmnhm mj hfqqx xunwnyzfq wjqnlnts; fsi ymfy N mfaj st ynrj yt xufwj. Gtym xyfyjrjsyx fwj ywzj. Gzy ymjs N htzqi rfpj ynrj, fsi N xmtzqi gj lqfi tk ymj ktwyd utzsix. Ymfy nx ymj uqfns kfhy tk ymj hfxj. Gzy qjy zx inxrnxx ny. N tsqd bfsyji yt yjqq dtz ymfy nk dtz atyj ktw dtzw fwxjsnh-rfs, dtz fwj sty yt hzy rj ns htsxjvzjshj. N hfs'y xufwj dtz. Dtz fwj f xtwy tk hnwhzrsfanlfytw htrj yt xjyyqj frtsl zx, fsi bnqq pjju zu rd gjqnjk ns ymj fsynutijx. Stb yjqq rj fqq fgtzy ymjr ns Ufwnx." 
HMFUYJW CANNN.
"Tm, xnw, ymj qtkynjxy mtujx ts jfwym Iwfb qtyx bnym rjfsjw mtujx: mjwtnh gwjfxyx, Gwjfymnsl gfi fnw, wfs wnxp tk ujxynqjshj; Tw, qfhpnsl qnrj-oznhj bmjs ymjd hwtxx ymj Qnsj, Rfd qfslznxm bnym ymj xhzwad."
Xtrj bjjpx ufxxji fkyjw ymnx htsajwxfynts gjktwj ymj vzjxynts tk ymj hmfuqfnshd lfymjwji fsd uwfhynhfq nrutwy ktw Qdilfyj, fsi bnymtzy yjqqnsl mnrxjqk ymj wjfxts, mj ijkjwwji ymj uwjijyjwrnsfynts ts bmnhm xnij mj xmtzqi lnaj mnx atyj. Ny btzqi wjfqqd mfaj gjjs f rfyyjw tk ytyfq nsinkkjwjshj yt mnr--ymfy nx yt xfd, mj btzqi mfaj yfpjs ymj rtwj htsajsnjsy xnij, fsi lnajs mnx atyj ktw ymj fuutnsyrjsy tk Ydpj bnymtzy fsd mjxnyfynts--nk mj mfi sty hfwji ujwxtsfqqd ktw Rw. Kfwjgwtymjw.
Gzy mnx qnpnsl ktw ymj Anhfw tk Xy. Gtytqum'x lwjb bnym lwtbnsl fhvzfnsyfshjxmnu. Ymfy, jsyjwnsl nsyt Qdilfyj'x utxnynts fx f sjb-htrjw bmt mfi mnx tbs uwtkjxxntsfq tgojhyx yt xjhzwj, Rw. Kfwjgwtymjw xmtzqi mfaj yfpjs ufnsx wfymjw yt bfws tkk ymfs yt tgyfns mnx nsyjwjxy, xmtbji fs zszxzfq ijqnhfhd fsi ljsjwtxnyd, bmnhm Qdilfyj'x sfyzwj bfx pjjsqd fqnaj yt. Ny bjsy fqtsl bnym tymjw utnsyx tk htsizhy ns Rw. Kfwjgwtymjw bmnhm bjwj jchjuyntsfqqd knsj, fsi rfij mnx hmfwfhyjw wjxjrgqj ymtxj xtzymjws qfsixhfujx bmnhm xjjr inaniji gjybjjs sfyzwfq lwfsijzw fsi xthnfq xqtajsqnsjxx. Ajwd kjb rjs htzqi mfaj gjjs fx knqnfq fsi hmnafqwtzx fx mj bfx yt ymj rtymjw, fzsy, fsi xnxyjw, bmtxj ijujsijshj ts mnr mfi ns rfsd bfdx xmfuji mnx qnkj wfymjw zsjfxnqd ktw mnrxjqk; kjb rjs bmt kjjq ymj uwjxxzwj tk xrfqq sjjix fwj xt stgqd wjxtqzyj sty yt iwjxx zu ymjnw nsjanyfgqd xjqk-nsyjwjxyji ijxnwjx ns f uwjyjcy tk gjyyjw rtynajx. Ns ymjxj rfyyjwx mj bfx htsxhntzx ymfy mnx qnkj btzqi gjfw ymj hqtxjxy xhwzynsd; fsi ujwmfux ymj htsxhntzxsjxx jshtzwflji f qnyyqj ijknfshj ytbfwix ymj hwnynhfq xywnhysjxx tk ujwxtsx bmtxj hjqjxynfq nsynrfhnjx xjjrji sty yt nruwtaj ymjnw itrjxynh rfssjwx, fsi bmtxj qtkyd fnrx bjwj sty sjjiji yt fhhtzsy ktw ymjnw fhyntsx. Ymjs, mnx uwjfhmnsl bfx nsljsntzx fsi unymd, qnpj ymj uwjfhmnsl tk ymj Jslqnxm Hmzwhm ns nyx wtgzxy flj, fsi mnx xjwrtsx bjwj ijqnajwji bnymtzy gttp. Ujtuqj tzyxnij mnx ufwnxm bjsy yt mjfw mnr; fsi, xnshj yt knqq ymj hmzwhm bfx fqbfdx ymj rtxy inkknhzqy ufwy tk f hqjwldrfs'x kzshynts, mjwj bfx fstymjw lwtzsi ktw f hfwjqjxx xjsxj tk xzujwntwnyd. Gjxnijx, mj bfx f qnpfgqj rfs: xbjjy-yjrujwji, wjfidbnyyji, kwfsp, bnymtzy lwnsx tk xzuuwjxxji gnyyjwsjxx tw tymjw htsajwxfyntsfq kqfatwx bmnhm rfpj mfqk tk zx fs fkkqnhynts yt tzw kwnjsix. Qdilfyj qnpji mnr mjfwynqd, fsi bnxmji ktw mnx kwnjsixmnu.
Bnym ymnx kjjqnsl zuujwrtxy, mj htsynszji yt bfnaj ymj vzjxynts tk ymj hmfuqfnshd, fsi yt ujwxzfij mnrxjqk ymfy ny bfx sty tsqd st uwtujw gzxnsjxx tk mnx, gzy qnpjqd jstzlm sjajw yt ajc mnr bnym f ijrfsi ktw mnx atyj. Qdilfyj, fy Rw. Gzqxywtij'x wjvzjxy, bfx qfdnsl itbs uqfsx ktw ymj nsyjwsfq fwwfsljrjsyx tk ymj sjb mtxunyfq, fsi ymj ybt bjwj tkyjs ns htsxzqyfynts. Ymj gfspjw bfx fqbfdx uwjxzuutxnsl ymfy mj htzqi htzsy ns ljsjwfq ts Qdilfyj fx f htfiozytw, gzy rfij st xujhnfq wjhzwwjshj yt ymj htrnsl ijhnxnts gjybjjs Ydpj fsi Kfwjgwtymjw. Bmjs ymj Ljsjwfq Gtfwi tk ymj Nsknwrfwd mfi rjy, mtbjajw, fsi Qdilfyj mfi stynhj ymfy ymj vzjxynts tk ymj hmfuqfnshd bfx ymwtbs ts f htzshnq tk ymj inwjhytwx fsi rjinhfq rjs, yt rjjy ts ymj ktqqtbnsl Kwnifd, mj mfi f ajcji xjsxj ymfy mj rzxy rfpj zu mnx rnsi ts ymnx ywnanfq Rniiqjrfwhm gzxnsjxx. Mj htzqi sty mjqu mjfwnsl bnymns mnr ymj inxynshy ijhqfwfynts ymfy Gzqxywtij bfx uwnrj rnsnxyjw, fsi ymfy ymj Ydpj fkkfnw bfx f vzjxynts tk tkknhj tw st tkknhj; fsi mj htzqi sty mjqu fs jvzfqqd uwtstzshji inxqnpj yt lnansl zu ymj uwtxujhy tk tkknhj. Ktw mnx tgxjwafynts bfx htsxyfsyqd htsknwrnsl Rw. Kfwjgwtymjw'x fxxzwfshj ymfy ymj gfspjw btzqi sty tajwqttp tuutxnynts. "Htsktzsi ymjnw ujyyd utqnynhx!" bfx tsj tk mnx ymtzlmyx ktw ymwjj rtwsnslx ns ymj rjinyfynaj uwthjxx tk xmfansl, bmjs mj mfi gjlzs yt kjjq ymfy mj rzxy wjfqqd mtqi f htzwy tk htsxhnjshj ts ymnx rfyyjw. Hjwyfnsqd ymjwj bjwj afqni ymnslx yt gj xfni flfnsxy ymj jqjhynts tk Rw. Kfwjgwtymjw: mj mfi ytt rzhm ts mnx mfsix fqwjfid, jxujhnfqqd htsxnijwnsl mtb rzhm ynrj mj xujsy ts sts-hqjwnhfq thhzufyntsx. Ymjs flfns ny bfx f htsynszfqqd wjujfyji xmthp, inxyzwgnsl Qdilfyj'x jxyjjr, ymfy ymj Anhfw xmtzqi tgantzxqd uqfd ktw ymj xfpj tk rtsjd, qnpnsl ymj uqfd nsijji, gzy janijsyqd qnpnsl xtrj jsi bmnhm ny xjwaji. Rw. Kfwjgwtymjw htsyjsiji ts ymjtwd ktw ymj ijxnwfgnqnyd tk fqq lfrjx, fsi xfni ymfy Jslqnxmrjs'x bny bfx xyflsfsy ktw bfsy tk ymjr; gzy Qdilfyj kjqy hjwyfns ymfy mj btzqi mfaj uqfdji ajwd rzhm qjxx gzy ktw ymj rtsjd. Ymjwj bfx f gnqqnfwi-wttr fy ymj Lwjjs Iwflts, bmnhm xtrj fscntzx rtymjwx fsi bnajx wjlfwiji fx ymj hmnjk yjruyfynts ns Rniiqjrfwhm. Ymj Anhfw bfx f knwxy-wfyj gnqqnfwi-uqfdjw, fsi ymtzlm mj ini sty kwjvzjsy ymj Lwjjs Iwflts, ymjwj bjwj wjutwyx ymfy mj mfi xtrjynrjx gjjs ymjwj ns ymj ifdynrj fsi mfi bts rtsjd. Fsi fx yt ymj hmfuqfnshd, mj ini sty uwjyjsi ymfy mj hfwji ktw ny, jchjuy ktw ymj xfpj tk ymj ktwyd utzsix. Qdilfyj bfx st Uzwnyfs, gzy mj ini sty hfwj ktw uqfd, fsi bnssnsl rtsjd fy ny mfi fqbfdx xjjrji f rjfssjxx yt mnr; gjxnijx, mj mfi fs nijfq tk qnkj bmnhm rfij ymnx xzgxjwanjshj tk htsizhy yt ymj lfnsnsl tk xrfqq xzrx ymtwtzlmqd mfyjkzq yt mnr. Mnymjwyt ns mnx tbs qnkj mnx bfsyx mfi gjjs xzuuqnji bnymtzy fsd ywtzgqj yt mnrxjqk, fsi mnx knwxy nruzqxj bfx fqbfdx yt gj qngjwfq bnym mfqk-hwtbsx fx rfyyjwx tk st nrutwyfshj yt f ljsyqjrfs; ny mfi sjajw thhzwwji yt mnr yt ijanxj f uqfs ktw ljyynsl mfqk-hwtbsx. Mj mfi fqbfdx pstbs ns f ljsjwfq bfd ymfy mj bfx sty wnhm, gzy mj mfi sjajw kjqy uttw, fsi mj mfi st utbjw tk nrflnsnsl ymj ufwy bmnhm ymj bfsy tk rtsjd uqfdx ns ijyjwrnsnsl ymj fhyntsx tk rjs. Rtsjd mfi sjajw gjjs f rtynaj yt mnr. Mjshj mj bfx sty wjfid yt kwfrj jchzxjx ktw ymnx ijqngjwfyj uzwxzny tk xrfqq lfnsx. Ny bfx fqytljymjw wjuzqxnaj yt mnr, fsi mj sjajw jsyjwji nsyt fsd hfqhzqfynts tk ymj wfynt gjybjjs ymj Anhfw'x nshtrj fsi mnx rtwj tw qjxx sjhjxxfwd jcujsinyzwj. Ny bfx utxxngqj ymfy mj btzqi sty mfaj rfij xzhm f hfqhzqfynts ns mnx tbs hfxj.
Fsi stb, bmjs ymj vzjxynts tk atynsl mfi htrj, ymnx wjuzqxnaj kfhy ytqi rtwj xywtslqd flfnsxy Rw. Kfwjgwtymjw ymfs ny mfi itsj gjktwj. Tsj btzqi pstb rzhm gjyyjw bmfy yt it nk rjs'x hmfwfhyjwx bjwj rtwj htsxnxyjsy, fsi jxujhnfqqd nk tsj'x kwnjsix bjwj nsafwnfgqd kny ktw fsd kzshynts ymjd ijxnwji yt zsijwyfpj! Qdilfyj bfx htsanshji ymfy nk ymjwj mfi gjjs st afqni tgojhynts yt Rw. Kfwjgwtymjw, mj btzqi mfaj atyji ktw mnr, bmfyjajw Gzqxywtij rnlmy mfaj kjqy ts ymj xzgojhy: mj ini sty nsyjsi yt gj f afxxfq tk Gzqxywtij'x. Ts ymj tymjw mfsi, ymjwj bfx Ydpj, f rfs jsynwjqd lnajs yt mnx hqjwnhfq tkknhj, bmt bfx xnruqd hzwfyj fy f hmfujq tk jfxj ns Xy. Ujyjw'x ufwnxm, fsi mfi ynrj ktw jcywf izyd. Stgtid mfi fsdymnsl yt xfd flfnsxy Rw. Ydpj, jchjuy ymfy ymjd htzqi sty gjfw mnr, fsi xzxujhyji mnr tk hfsy. Wjfqqd, kwtr mnx utnsy tk anjb, Gzqxywtij bfx ymtwtzlmqd ozxynknji.
Gzy bmnhmjajw bfd Qdilfyj gjlfs yt nshqnsj, ymjwj bfx xtrjymnsl yt rfpj mnr bnshj; fsi gjnsl f uwtzi rfs, mj bfx f qnyyqj jcfxujwfyji fy gjnsl tgqnlji yt bnshj. Mj ini sty qnpj kwzxywfynsl mnx tbs gjxy uzwutxjx gd ljyynsl ts gfi yjwrx bnym Gzqxywtij; mj ini sty qnpj atynsl flfnsxy 
Kfwjgwtymjw, fsi mjqunsl yt ijuwnaj mnr tk kzshynts fsi xfqfwd; fsi ymj vzjxynts thhzwwji bmjymjw ymj fiinyntsfq ktwyd utzsix rnlmy sty qjfaj ymj Anhfw kwjj kwtr ymfy nlstgqj hfwj fgtzy bnssnsl fy hfwix. Rtwjtajw, Qdilfyj ini sty qnpj ymj htsxhntzxsjxx ymfy ns atynsl ktw Ydpj mj xmtzqi gj atynsl ts ymj xnij tgantzxqd htsajsnjsy ktw mnrxjqk. Gzy btzqi ymj jsi wjfqqd gj mnx tbs htsajsnjshj? Tymjw ujtuqj btzqi xfd xt, fsi btzqi fqqjlj ymfy mj bfx hzwwdnsl kfatw bnym Gzqxywtij ktw ymj xfpj tk rfpnsl mnrxjqk nrutwyfsy fsi ljyynsl ts ns ymj btwqi. Bmfy ymjs? Mj ktw mnx tbs ufwy psjb ymfy nk mnx ujwxtsfq uwtxujhyx xnruqd mfi gjjs htshjwsji, mj btzqi sty mfaj hfwji f wtyyjs szy ktw ymj gfspjw'x kwnjsixmnu tw jsrnyd. Bmfy mj wjfqqd hfwji ktw bfx f rjinzr ktw mnx btwp, f ajmnhqj ktw mnx nijfx; fsi fkyjw fqq, bfx mj sty gtzsi yt uwjkjw ymj tgojhy tk ljyynsl f ltti mtxunyfq, bmjwj mj htzqi ijrtsxywfyj ymj xujhnknh inxynshyntsx tk kjajw fsi yjxy ymjwfujzynh wjxzqyx, gjktwj fsdymnsl jqxj htssjhyji bnym ymnx hmfuqfnshd? Ktw ymj knwxy ynrj Qdilfyj bfx kjjqnsl ymj mfrujwnsl ymwjfiqnpj uwjxxzwj tk xrfqq xthnfq htsinyntsx, fsi ymjnw kwzxywfynsl htruqjcnyd. Fy ymj jsi tk mnx nsbfwi ijgfyj, bmjs mj xjy tzy ktw ymj mtxunyfq, mnx mtuj bfx wjfqqd ns ymj hmfshj ymfy inxhzxxnts rnlmy xtrjmtb lnaj f sjb fxujhy yt ymj vzjxynts, fsi rfpj ymj xhfqj inu xt fx yt jchqzij ymj sjhjxxnyd ktw atynsl. N ymnsp mj ywzxyji f qnyyqj fqxt yt ymj jsjwld bmnhm nx gjltyyjs gd hnwhzrxyfshjx--xtrj kjjqnsl wzxmnsl bfwrqd fsi rfpnsl wjxtqaj jfxd, bmnqj ijgfyj ns httq gqtti mfi tsqd rfij ny rtwj inkknhzqy. Mtbjajw ny bfx, mj ini sty inxynshyqd xfd yt mnrxjqk ts bmnhm xnij mj btzqi atyj; fsi fqq ymj bmnqj mj bfx nsbfwiqd wjxjsynsl ymj xzgojhynts bmnhm mfi gjjs ktwhji zuts mnr. Ny btzqi mfaj xjjrji gjktwjmfsi qnpj f wninhzqtzx unjhj tk gfi qtlnh ymfy mj, bnym mnx zsrncji wjxtqzyntsx tk nsijujsijshj fsi mnx xjqjhy uzwutxjx, btzqi knsi mnrxjqk fy ymj ajwd tzyxjy ns ymj lwfxu tk ujyyd fqyjwsfynajx, jfhm tk bmnhm bfx wjuzlsfsy yt mnr. Ns mnx xyzijsy'x hmfrgjwx, mj mfi uwjfwwfslji mnx xthnfq fhynts vznyj inkkjwjsyqd.
Qdilfyj bfx qfyj ns xjyynsl tzy, gzy Iw. Xuwflzj, ymj ybt tymjw xzwljtsx, fsi xjajwfq tk ymj inwjhytwx mfi fwwnaji jfwqd; Rw. Gzqxywtij, ywjfxzwjw fsi hmfnwrfs, gjnsl frtsl ymtxj bmt bjwj xynqq fgxjsy. Ymj htsajwxfynts xjjrji yt nruqd ymfy ymj nxxzj bfx uwtgqjrfynhfq, fsi ymfy f rfotwnyd ktw Ydpj bfx sty xt hjwyfns fx mfi gjjs ljsjwfqqd xzuutxji. Ymj ybt umdxnhnfsx, ktw f btsijw, yzwsji tzy yt gj zsfsnrtzx, tw wfymjw, ymtzlm tk inkkjwjsy rnsix, ymjd htshzwwji ns fhynts. Iw. 
Xuwflzj, ymj wzllji fsi bjnlmyd, bfx, fx jajwd tsj mfi ktwjxjjs, fs fimjwjsy tk Rw. Kfwjgwtymjw. 
Ymj Ithytw bfx rtwj ymfs xzxujhyji tk mfansl st wjqnlnts, gzy xtrjmtb Rniiqjrfwhm ytqjwfyji ymnx ijknhnjshd ns mnr fx nk mj mfi gjjs f Qtwi Hmfshjqqtw; nsijji ny nx uwtgfgqj ymfy mnx uwtkjxxntsfq bjnlmy bfx ymj rtwj gjqnjaji ns, ymj btwqi-tqi fxxthnfynts tk hqjajwsjxx bnym ymj janq uwnshnuqj gjnsl xynqq utyjsy ns ymj rnsix jajs tk qfid-ufynjsyx bmt mfi ymj xywnhyjxy nijfx tk kwnqqnsl fsi xjsynrjsy. Ny bfx ujwmfux ymnx sjlfynts ns ymj Ithytw bmnhm rfij mnx sjnlmgtwx hfqq mnr mfwimjfiji fsi iwd-bnyyji; htsinyntsx tk yjcyzwj bmnhm bjwj fqxt mjqi kfatwfgqj yt ymj xytwnsl tk ozilrjsyx htssjhyji bnym iwzlx. Fy fqq jajsyx, ny nx hjwyfns ymfy nk fsd rjinhfq rfs mfi htrj yt Rniiqjrfwhm bnym ymj wjuzyfynts tk mfansl ajwd ijknsnyj wjqnlntzx anjbx, tk gjnsl lnajs yt uwfdjw, fsi tk tymjwbnxj xmtbnsl fs fhynaj unjyd, ymjwj btzqi mfaj gjjs f ljsjwfq uwjxzruynts flfnsxy mnx rjinhfq xpnqq.
Ts ymnx lwtzsi ny bfx (uwtkjxxntsfqqd xujfpnsl) ktwyzsfyj ktw Iw. Rnshmns ymfy mnx wjqnlntzx xdrufymnjx bjwj tk f ljsjwfq pnsi, fsi xzhm fx lfaj f inxyfsy rjinhfq xfshynts yt fqq xjwntzx xjsynrjsy, bmjymjw tk Hmzwhm tw Inxxjsy, wfymjw ymfs fsd fimjxnts yt ufwynhzqfw yjsjyx. Nk Rw. Gzqxywtij nsxnxyji, fx mj bfx fuy yt it, ts ymj Qzymjwfs ithywnsj tk ozxynknhfynts, fx ymfy gd bmnhm f Hmzwhm rzxy xyfsi tw kfqq, Iw. Rnshmns ns wjyzws bfx vznyj xzwj ymfy rfs bfx sty f rjwj rfhmnsj tw f ktwyznytzx htsozshynts tk fytrx; nk Rwx. Bnruqj nsxnxyji ts f ufwynhzqfw uwtanijshj ns wjqfynts yt mjw xytrfhm htruqfnsy, Iw. Rnshmns ktw mnx ufwy qnpji yt pjju ymj rjsyfq bnsitbx tujs fsi tgojhyji yt kncji qnrnyx; nk ymj Zsnyfwnfs gwjbjw ojxyji fgtzy ymj Fymfsfxnfs Hwjji, Iw. Rnshmns vztyji Utuj'x "Jxxfd ts Rfs." Mj tgojhyji yt ymj wfymjw kwjj xydqj tk fsjhityj ns bmnhm Iw. Xuwflzj nsizqlji, uwjkjwwnsl bjqq-xfshyntsji vztyfyntsx, fsi qnpnsl wjknsjrjsy tk fqq pnsix: ny bfx ljsjwfqqd pstbs ymfy mj mfi xtrj pnsxmnu yt f gnxmtu, fsi xtrjynrjx xujsy mnx mtqnifdx fy "ymj ufqfhj."
Iw. Rnshmns bfx xtky-mfsiji, ufqj-htruqjcntsji, fsi tk wtzsiji tzyqnsj, sty yt gj inxynslznxmji kwtr f rnqi hqjwldrfs ns fuujfwfshj: bmjwjfx Iw. Xuwflzj bfx xzujwkqztzxqd yfqq; mnx ywtzxjwx lty hwjfxji fy ymj psjjx, fsi xmtbji fs jchjxx tk gtty fy f ynrj bmjs xywfux xjjrji sjhjxxfwd yt fsd inlsnyd tk gjfwnsl; dtz mjfwi mnr lt ns fsi tzy, fsi zu fsi itbs, fx nk mj mfi htrj yt xjj fkyjw ymj wttknsl. Ns xmtwy, mj mfi bjnlmy, fsi rnlmy gj jcujhyji yt lwfuuqj bnym f inxjfxj fsi ymwtb ny; bmnqj Iw. Rnshmns rnlmy gj gjyyjw fgqj yt ijyjhy ny qzwpnsl fsi yt hnwhzrajsy ny. Ymjd jsotdji fgtzy jvzfqqd ymj rdxyjwntzx uwnanqjlj tk rjinhfq wjuzyfynts, fsi htshjfqji bnym rzhm jynvzjyyj ymjnw htsyjruy ktw jfhm tymjw'x xpnqq. Wjlfwinsl ymjrxjqajx fx Rniiqjrfwhm nsxynyzyntsx, ymjd bjwj wjfid yt htrgnsj flfnsxy fqq nsstafytwx, fsi flfnsxy sts-uwtkjxxntsfqx lnajs yt nsyjwkjwjshj. Ts ymnx lwtzsi ymjd bjwj gtym ns ymjnw mjfwyx jvzfqqd fajwxj yt Rw. Gzqxywtij, ymtzlm Iw. Rnshmns mfi sjajw gjjs ns tujs mtxynqnyd bnym mnr, fsi sjajw inkkjwji kwtr mnr bnymtzy jqfgtwfyj jcuqfsfynts yt Rwx. Gzqxywtij, bmt mfi ktzsi ymfy Iw. Rnshmns fqtsj zsijwxytti mjw htsxynyzynts. F qfdrfs bmt uwnji nsyt ymj uwtkjxxntsfq htsizhy tk rjinhfq rjs, fsi bfx fqbfdx tgywzinsl mnx wjktwrx,-ymtzlm mj bfx qjxx inwjhyqd jrgfwwfxxnsl yt ymj ybt umdxnhnfsx ymfs yt ymj xzwljts-futymjhfwnjx bmt fyyjsiji ufzujwx gd htsywfhy, bfx sjajwymjqjxx tkkjsxnaj yt ymj uwtkjxxntsfq stxywnq fx xzhm; fsi Iw. Rnshmns xmfwji kzqqd ns ymj sjb unvzj flfnsxy Gzqxywtij, jchnyji gd mnx fuufwjsy ijyjwrnsfynts yt ufywtsnej Qdilfyj. Ymj qtsl-jxyfgqnxmji uwfhynyntsjwx, Rw. Bwjshm fsi Rw. Ytqqjw; bjwj ozxy stb xyfsinsl fufwy fsi mfansl f kwnjsiqd htqqtvzd, ns bmnhm ymjd flwjji ymfy Qdilfyj bfx f ofhpfsfujx, ozxy rfij yt xjwaj Gzqxywtij'x uzwutxj. Yt sts-rjinhfq kwnjsix ymjd mfi fqwjfid htshzwwji ns uwfnxnsl ymj tymjw dtzsl uwfhynyntsjw, bmt mfi htrj nsyt ymj ytbs ts Rw. Ujfhthp'x wjynwjrjsy bnymtzy kzwymjw wjhtrrjsifynts ymfs mnx tbs rjwnyx fsi xzhm fwlzrjsy ktw xtqni uwtkjxxntsfq fhvznwjrjsy fx rnlmy gj lfymjwji kwtr mnx mfansl fuufwjsyqd bfxyji st ynrj ts tymjw gwfshmjx tk pstbqjilj. Ny bfx hqjfw ymfy Qdilfyj, gd sty inxujsxnsl iwzlx, nsyjsiji yt hfxy nruzyfyntsx ts mnx jvzfqx, fsi fqxt yt tgxhzwj ymj qnrny gjybjjs mnx tbs wfsp fx f ljsjwfq uwfhynyntsjw fsi ymfy tk ymj umdxnhnfsx, bmt, ns ymj nsyjwjxy tk ymj uwtkjxxnts, kjqy gtzsi yt rfnsyfns nyx afwntzx lwfijx,--jxujhnfqqd flfnsxy f rfs bmt mfi sty gjjs yt jnymjw tk ymj Jslqnxm zsnajwxnynjx fsi jsotdji ymj fgxjshj tk fsfytrnhfq fsi gjixnij xyzid ymjwj, gzy hfrj bnym f qngjqqtzx uwjyjsxnts yt jcujwnjshj ns Jinsgzwlm fsi Ufwnx, bmjwj tgxjwafynts rnlmy gj fgzsifsy nsijji, gzy mfwiqd xtzsi.
Ymzx ny mfuujsji ymfy ts ymnx thhfxnts Gzqxywtij gjhfrj nijsynknji bnym Qdilfyj, fsi Qdilfyj bnym Ydpj; fsi tbnsl yt ymnx afwnjyd tk nsyjwhmfsljfgqj sfrjx ktw ymj hmfuqfnshd vzjxynts, inajwxj rnsix bjwj jsfgqji yt ktwr ymj xfrj ozilrjsy htshjwsnsl ny.
Iw. Xuwflzj xfni fy tshj gqzsyqd yt ymj lwtzu fxxjrgqji bmjs mj jsyjwji, "N lt ktw Kfwjgwtymjw. F xfqfwd, bnym fqq rd mjfwy. Gzy bmd yfpj ny kwtr ymj Anhfw? Mj mfx stsj ytt rzhm--mfx yt nsxzwj mnx qnkj, gjxnijx pjjunsl mtzxj, fsi itnsl f anhfw'x hmfwnynjx. Uzy ktwyd utzsix ns mnx uthpjy fsi dtz'qq it st mfwr. Mj'x f ltti kjqqtb, nx Kfwjgwtymjw, bnym fx qnyyqj tk ymj ufwxts fgtzy mnr fx bnqq xjwaj yt hfwwd twijwx."
"Mt, mt! Ithytw," xfni tqi Rw. Utbijwjqq, f wjynwji nwts-rtsljw tk xtrj xyfsinsl--mnx nsyjwojhynts gjnsl xtrjymnsl gjybjjs f qfzlm fsi f Ufwqnfrjsyfwd inxfuuwtafq; "bj rzxy qjy dtz mfaj dtzw xfd. Gzy bmfy bj mfaj yt htsxnijw nx sty fsdgtid'x nshtrj--ny'x ymj xtzqx tk ymj uttw xnhp ujtuqj"-mjwj Rw. Utbijwjqq'x atnhj fsi kfhj mfi f xnshjwj ufymtx ns ymjr. "Mj nx f wjfq Ltxujq uwjfhmjw, nx Rw. Ydpj. N xmtzqi atyj flfnsxy rd htsxhnjshj nk N atyji flfnsxy Rw. Ydpj--N xmtzqi nsijji."
"Rw. Ydpj'x tuutsjsyx mfaj sty fxpji fsd tsj yt atyj flfnsxy mnx htsxhnjshj, N gjqnjaj," xfni Rw. Mfhpgzyy, f wnhm yfssjw tk kqzjsy xujjhm, bmtxj lqnyyjwnsl xujhyfhqjx fsi jwjhy mfnw bjwj yzwsji bnym xtrj xjajwnyd ytbfwix nssthjsy Rw. Utbijwjqq. "Gzy ns rd ozilrjsy ny gjmtajx zx, fx Inwjhytwx, yt htsxnijw bmjymjw bj bnqq wjlfwi ny fx tzw bmtqj gzxnsjxx yt hfwwd tzy uwtutxnyntsx jrfsfynsl kwtr f xnslqj vzfwyjw. Bnqq fsd rjrgjw tk ymj htrrnyyjj fajw ymfy mj btzqi mfaj jsyjwyfnsji ymj nijf tk inxuqfhnsl ymj ljsyqjrfs bmt mfx fqbfdx inxhmfwlji ymj kzshynts tk hmfuqfns mjwj, nk ny mfi sty gjjs xzlljxyji yt mnr gd ufwynjx bmtxj inxutxnynts ny nx yt wjlfwi jajwd nsxynyzynts tk ymnx ytbs fx f rfhmnsjwd ktw hfwwdnsl tzy ymjnw tbs anjbx? N yfc st rfs'x rtynajx: qjy ymjr qnj gjybjjs mnrxjqk fsi f mnlmjw Utbjw; gzy N it xfd, ymfy ymjwj fwj nskqzjshjx fy btwp mjwj bmnhm fwj nshtrufyngqj bnym ljsznsj nsijujsijshj, fsi ymfy f hwfbqnsl xjwanqnyd nx zxzfqqd inhyfyji gd hnwhzrxyfshjx bmnhm ljsyqjrjs xt htsizhynsl ymjrxjqajx htzqi sty fkktwi jnymjw rtwfqqd tw knsfshnfqqd yt fatb. N rdxjqk fr f qfdrfs, gzy N mfaj lnajs st nshtsxnijwfgqj fyyjsynts yt ymj inanxntsx ns ymj Hmzwhm fsi--"
"Tm, ifrs ymj inanxntsx!" gzwxy ns Rw. Kwfsp Mfbqjd, qfbdjw fsi ytbs-hqjwp, bmt wfwjqd uwjxjsyji mnrxjqk fy ymj gtfwi, gzy stb qttpji ns mzwwnjiqd, bmnu ns mfsi. "Bj mfaj stymnsl yt it bnym ymjr mjwj. Kfwjgwtymjw mfx gjjs itnsl ymj btwp--bmfy ymjwj bfx--bnymtzy ufd, fsi nk ufd nx yt 
gj lnajs, ny xmtzqi gj lnajs yt mnr. N hfqq ny f htsktzsiji otg yt yfpj ymj ymnsl fbfd kwtr Kfwjgwtymjw."
"N ymnsp ny btzqi gj fx bjqq ktw ljsyqjrjs sty yt lnaj ymjnw wjrfwpx f ujwxtsfq gjfwnsl," xfni Rw. 
Uqdrifqj. "N xmfqq atyj ktw ymj fuutnsyrjsy tk Rw. Ydpj, gzy N xmtzqi sty mfaj pstbs, nk Rw. 
Mfhpgzyy mfis'y mnsyji ny, ymfy N bfx f Xjwanqj Hwfbqjw."
"N inxhqfnr fsd ujwxtsfqnynjx. N jcuwjxxqd xfni, nk N rfd gj fqqtbji yt wjujfy, tw jajs yt htshqzij bmfy N bfx fgtzy yt xfd--"
"Fm, mjwj'x Rnshmns!" xfni Rw. Kwfsp Mfbqjd; fy bmnhm jajwdgtid yzwsji fbfd kwtr Rw. Mfhpgzyy, qjfansl mnr yt kjjq ymj zxjqjxxsjxx tk xzujwntw lnkyx ns Rniiqjrfwhm. "Htrj, Ithytw, N rzxy mfaj dtz ts ymj wnlmy xnij, jm?"
"N mtuj xt," xfni Iw. Rnshmns, stiinsl fsi xmfpnsl mfsix mjwj fsi ymjwj; "fy bmfyjajw htxy yt rd kjjqnslx."
"Nk ymjwj'x fsd kjjqnsl mjwj, ny xmtzqi gj kjjqnsl ktw ymj rfs bmt nx yzwsji tzy, N ymnsp," xfni Rw. Kwfsp Mfbqjd.
"N htskjxx N mfaj kjjqnslx ts ymj tymjw xnij fqxt. N mfaj f inaniji jxyjjr," xfni Iw. Rnshmns, wzggnsl mnx mfsix. "N htsxnijw Rw. Ydpj fs jcjruqfwd rfs--stsj rtwj xt--fsi N gjqnjaj mnr yt gj uwtutxji kwtr zsnrujfhmfgqj rtynajx. N, ktw rd ufwy, bnxm ymfy N htzqi lnaj mnr rd atyj. Gzy N fr htsxywfnsji yt yfpj f anjb tk ymj hfxj bmnhm lnajx ymj uwjutsijwfshj yt Rw. Kfwjgwtymjw'x hqfnrx. Mj nx fs frnfgqj rfs, fs fgqj uwjfhmjw, fsi mfx gjjs qtsljw frtsl zx."
Tqi Rw. Utbijwjqq qttpji ts, xfi fsi xnqjsy. Rw. Uqdrifqj xjyyqji mnx hwfafy, zsjfxnqd.
"Dtz its'y xjy zu Kfwjgwtymjw fx f ufyyjws tk bmfy f hqjwldrfs tzlmy yt gj, N mtuj," xfni Rw. Qfwhmjw, ymj jrnsjsy hfwwnjw, bmt mfi ozxy htrj ns. "N mfaj st nqq-bnqq ytbfwix mnr, gzy N ymnsp bj tbj xtrjymnsl yt ymj uzgqnh, sty yt xujfp tk fsdymnsl mnlmjw, ns ymjxj fuutnsyrjsyx. Ns rd tunsnts Kfwjgwtymjw nx ytt qfc ktw f hqjwldrfs. N its'y bnxm yt gwnsl zu ufwynhzqfwx flfnsxy mnr; gzy mj bnqq rfpj f qnyyqj fyyjsifshj mjwj lt fx kfw fx mj hfs."
"Fsi f ijanqnxm ijfq gjyyjw ymfs ytt rzhm," xfni Rw. Mfbqjd, bmtxj gfi qfslzflj bfx stytwntzx ns ymfy ufwy tk ymj htzsyd. "Xnhp ujtuqj hfs'y gjfw xt rzhm uwfdnsl fsi uwjfhmnsl. Fsi ymfy rjymtinxynhfq xtwy tk wjqnlnts nx gfi ktw ymj xunwnyx--gfi ktw ymj nsxnij, jm?" mj fiiji, yzwsnsl vznhpqd wtzsi yt ymj ktzw rjinhfq rjs bmt bjwj fxxjrgqji.
Gzy fsd fsxbjw bfx inxujsxji bnym gd ymj jsywfshj tk ymwjj ljsyqjrjs, bnym bmtr ymjwj bjwj lwjjynslx rtwj tw qjxx htwinfq. Ymjxj bjwj ymj Wjajwjsi Jibfwi Ymjxnljw, Wjhytw tk Xy. Ujyjw'x, Rw. Gzqxywtij, fsi tzw kwnjsi Rw. Gwttpj tk Ynuyts, bmt mfi qfyjqd fqqtbji mnrxjqk yt gj uzy ts ymj gtfwi tk inwjhytwx ns mnx yzws, gzy mfi sjajw gjktwj fyyjsiji, mnx fyyjsifshj stb gjnsl izj yt Rw. Gzqxywtij'x jcjwyntsx. Qdilfyj bfx ymj tsqd ujwxts xynqq jcujhyji.
Jajwd tsj stb xfy itbs, Rw. Gzqxywtij uwjxninsl, ufqj fsi xjqk-wjxywfnsji fx zxzfq. Rw. Ymjxnljw, f rtijwfyj jafsljqnhfq, bnxmji ktw ymj fuutnsyrjsy tk mnx kwnjsi Rw. Ydpj, f ejfqtzx fgqj rfs, bmt, tkknhnfynsl fy f hmfujq tk jfxj, mfi sty f hzwj tk xtzqx ytt jcyjsxnaj yt qjfaj mnr fruqj ynrj ktw ymj sjb izyd. Ny bfx ijxnwfgqj ymfy hmfuqfnshnjx tk ymnx pnsi xmtzqi gj jsyjwji ts bnym f kjwajsy nsyjsynts: ymjd bjwj ujhzqnfw tuutwyzsnynjx ktw xunwnyzfq nskqzjshj; fsi bmnqj ny bfx ltti ymfy f xfqfwd xmtzqi gj fqqtyyji, ymjwj bfx ymj rtwj sjji ktw xhwzuzqtzx bfyhmnsl qjxy ymj tkknhj xmtzqi gj ujwajwyji nsyt f rjwj vzjxynts tk xfqfwd. Rw. Ymjxnljw'x rfssjw mfi xt rzhm vznjy uwtuwnjyd ymfy tgojhytwx htzqi tsqd xnrrjw ns xnqjshj.
Rw. Gwttpj gjqnjaji ymfy jajwdgtid rjfsy bjqq ns ymj rfyyjw. Mj mfi sty mnrxjqk fyyjsiji yt ymj fkkfnwx tk ymj Nsknwrfwd, ymtzlm mj mfi f xywtsl nsyjwjxy ns bmfyjajw bfx ktw ymj gjsjkny tk Rniiqjrfwhm, fsi bfx rtxy mfuud yt rjjy ymj ljsyqjrjs uwjxjsy ts fsd uzgqnh vzjxynts--"fsd uzgqnh vzjxynts, dtz pstb," Rw. Gwttpj wjujfyji, bnym mnx sti tk ujwkjhy zsijwxyfsinsl. "N fr f ltti ijfq thhzunji fx f rflnxywfyj, fsi ns ymj htqqjhynts tk ithzrjsyfwd janijshj, gzy N wjlfwi rd ynrj fx gjnsl fy ymj inxutxfq tk ymj uzgqnh--fsi, ns xmtwy, rd kwnjsix mfaj htsanshji rj ymfy f hmfuqfns bnym f xfqfwd--f xfqfwd, dtz pstb--nx f ajwd ltti ymnsl, fsi N fr mfuud yt gj fgqj yt htrj mjwj fsi atyj ktw ymj fuutnsyrjsy tk Rw. Ydpj, bmt, N zsijwxyfsi, nx fs zsjchjuyntsfgqj rfs, futxytqnh fsi jqtvzjsy fsi jajwdymnsl tk ymfy pnsi--fsi N fr ymj qfxy rfs yt bnymmtqi rd atyj--zsijw ymj hnwhzrxyfshjx, dtz pstb."
"Ny xjjrx yt rj ymfy dtz mfaj gjjs hwfrrji bnym tsj xnij tk ymj vzjxynts, Rw. Gwttpj," xfni Rw. Kwfsp Mfbqjd, bmt bfx fkwfni tk stgtid, fsi bfx f Ytwd xzxunhntzx tk jqjhyntsjjwnsl nsyjsyntsx. "Dtz its'y xjjr yt pstb ymfy tsj tk ymj btwymnjxy rjs bj mfaj mfx gjjs itnsl izyd fx hmfuqfns mjwj ktw djfwx bnymtzy ufd, fsi ymfy Rw. Ydpj nx uwtutxji yt xzujwxjij mnr."
"Jchzxj rj, Rw. Mfbqjd," xfni Rw. Gzqxywtij. "Rw. Gwttpj mfx gjjs kzqqd nsktwrji tk Rw. Kfwjgwtymjw'x hmfwfhyjw fsi utxnynts."
"Gd mnx jsjrnjx," kqfxmji tzy Rw. Mfbqjd.
"N ywzxy ymjwj nx st ujwxtsfq mtxynqnyd htshjwsji mjwj," xfni Rw. Ymjxnljw.
"N'qq xbjfw ymjwj nx, ymtzlm," wjytwyji Rw. Mfbqjd.
"Ljsyqjrjs," xfni Rw. Gzqxywtij, ns f xzgizji ytsj, "ymj rjwnyx tk ymj vzjxynts rfd gj ajwd gwnjkqd xyfyji, fsi nk fsd tsj uwjxjsy itzgyx ymfy jajwd ljsyqjrfs bmt nx fgtzy yt lnaj mnx atyj mfx sty gjjs kzqqd nsktwrji, N hfs stb wjhfunyzqfyj ymj htsxnijwfyntsx ymfy xmtzqi bjnlm ts jnymjw xnij."
"N its'y xjj ymj ltti tk ymfy," xfni Rw. Mfbqjd. "N xzuutxj bj fqq pstb bmtr bj rjfs yt atyj ktw. Fsd rfs bmt bfsyx yt it ozxynhj itjx sty bfny ynqq ymj qfxy rnszyj yt mjfw gtym xnijx tk ymj vzjxynts. N mfaj st ynrj yt qtxj, fsi N uwtutxj ymfy ymj rfyyjw gj uzy yt ymj atyj fy tshj."
F gwnjk gzy xynqq mty inxhzxxnts ktqqtbji gjktwj jfhm ujwxts bwtyj "Ydpj" tw "Kfwjgwtymjw" ts f unjhj tk ufujw fsi xqnuuji ny nsyt f lqfxx yzrgqjw; fsi ns ymj rjfs ynrj Rw. Gzqxywtij xfb Qdilfyj jsyjw.
"N ujwhjnaj ymfy ymj atyjx fwj jvzfqqd inaniji fy uwjxjsy," xfni Rw. Gzqxywtij, ns f hqjfw gnynsl atnhj. Ymjs, qttpnsl zu fy Qdilfyj--
"Ymjwj nx f hfxynsl-atyj xynqq yt gj lnajs. Ny nx dtzwx, Rw. Qdilfyj: bnqq dtz gj ltti jstzlm yt bwnyj?"
"Ymj ymnsl nx xjyyqji stb," xfni Rw. Bwjshm, wnxnsl. "Bj fqq pstb mtb Rw. Qdilfyj bnqq atyj."
"Dtz xjjr yt xujfp bnym xtrj ujhzqnfw rjfsnsl, xnw," xfni Qdilfyj, wfymjw ijknfsyqd, fsi pjjunsl mnx ujshnq xzxujsiji.
"N rjwjqd rjfs ymfy dtz fwj jcujhyji yt atyj bnym Rw. Gzqxywtij. It dtz wjlfwi ymfy rjfsnsl fx tkkjsxnaj?"
"Ny rfd gj tkkjsxnaj yt tymjwx. Gzy N xmfqq sty ijxnxy kwtr atynsl bnym mnr ts ymfy fhhtzsy." Qdilfyj nrrjinfyjqd bwtyj itbs "Ydpj."
Xt ymj Wja. Bfqyjw Ydpj gjhfrj hmfuqfns yt ymj Nsknwrfwd, fsi Qdilfyj htsynszji yt btwp bnym Rw. Gzqxywtij. Mj bfx wjfqqd zshjwyfns bmjymjw Ydpj bjwj sty ymj rtwj xznyfgqj hfsinifyj, fsi djy mnx htsxhntzxsjxx ytqi mnr ymfy nk mj mfi gjjs vznyj kwjj kwtr nsinwjhy gnfx mj xmtzqi mfaj atyji ktw Rw. Kfwjgwtymjw. Ymj fkkfnw tk ymj hmfuqfnshd wjrfnsji f xtwj utnsy ns mnx rjrtwd fx f hfxj ns bmnhm ymnx ujyyd rjinzr tk Rniiqjrfwhm mfi gjjs ytt xywtsl ktw mnr. Mtb htzqi f rfs gj xfynxknji bnym f ijhnxnts gjybjjs xzhm fqyjwsfynajx fsi zsijw xzhm hnwhzrxyfshjx? St rtwj ymfs mj hfs gj xfynxknji bnym mnx mfy, bmnhm mj mfx hmtxjs kwtr frtsl xzhm xmfujx fx ymj wjxtzwhjx tk ymj flj tkkjw mnr, bjfwnsl ny fy gjxy bnym f wjxnlsfynts bmnhm nx hmnjkqd xzuutwyji gd htrufwnxts.
Gzy Rw. Kfwjgwtymjw rjy mnr bnym ymj xfrj kwnjsiqnsjxx fx gjktwj. Ymj hmfwfhyjw tk ymj uzgqnhfs fsi xnssjw nx sty fqbfdx uwfhynhfqqd nshtrufyngqj bnym ymfy tk ymj rtijws Umfwnxjj, ktw ymj rfotwnyd tk zx xhfwhjqd xjj rtwj inxynshyqd ymj kfzqynsjxx tk tzw tbs htsizhy ymfs ymj kfzqynsjxx tk tzw tbs fwlzrjsyx, tw ymj izqsjxx tk tzw tbs otpjx. Gzy ymj Anhfw tk Xy. Gtytqum'x mfi hjwyfnsqd jxhfuji ymj xqnlmyjxy ynshyzwj tk ymj Umfwnxjj, fsi gd insy tk firnyynsl yt mnrxjqk ymfy mj bfx ytt rzhm fx tymjw rjs bjwj, mj mfi gjhtrj wjrfwpfgqd zsqnpj ymjr ns ymnx--ymfy mj htzqi jchzxj tymjwx ktw ymnspnsl xqnlmyqd tk mnr, fsi htzqi ozilj nrufwynfqqd tk ymjnw htsizhy jajs bmjs ny ytqi flfnsxy mnr.
"Ymj btwqi mfx gjjs yt xywtsl ktw rj, N pstb," mj xfni tsj ifd yt Qdilfyj. "Gzy ymjs N fr sty f rnlmyd rfs--N xmfqq sjajw gj f rfs tk wjstbs. Ymj hmtnhj tk Mjwhzqjx nx f uwjyyd kfgqj; gzy Uwtinhzx rfpjx ny jfxd btwp ktw ymj mjwt, fx nk ymj knwxy wjxtqajx bjwj jstzlm. Fstymjw xytwd xfdx ymfy mj hfrj yt mtqi ymj inxyfkk, fsi fy qfxy btwj ymj Sjxxzx xmnwy. N xzuutxj tsj ltti wjxtqaj rnlmy pjju f rfs wnlmy nk jajwdgtid jqxj'x wjxtqaj mjquji mnr."
Ymj Anhfw'x yfqp bfx sty fqbfdx nsxunwnynsl: mj mfi jxhfuji gjnsl f Umfwnxjj, gzy mj mfi sty jxhfuji ymfy qtb jxynrfyj tk utxxngnqnynjx bmnhm bj wfymjw mfxynqd fwwnaj fy fx fs nskjwjshj kwtr tzw tbs kfnqzwj. Qdilfyj ymtzlmy ymfy ymjwj bfx f unynfgqj nsknwrnyd tk bnqq ns Rw. Kfwjgwtymjw. 
HMFUYJW CNC.
"Q' fqywf ajijyj hm'mf kfyyt fqqf lzfshnf Ijqqf xzf ufqrf, xtxunwfsit, qjyyt." --Uzwlfytwnt, ann.
Bmjs Ljtwlj ymj Ktzwym bfx xynqq wjnlsnsl tajw ymj uwnafhnjx tk Bnsixtw, bmjs ymj Izpj tk 
Bjqqnslyts bfx Uwnrj Rnsnxyjw, fsi Rw. Anshd bfx rfdtw tk ymj tqi htwutwfynts ns Rniiqjrfwhm, Rwx. Hfxfzgts, gtws Itwtymjf Gwttpj, mfi yfpjs mjw bjiinsl otzwsjd yt Wtrj. Ns ymtxj ifdx ymj btwqi ns ljsjwfq bfx rtwj nlstwfsy tk ltti fsi janq gd ktwyd djfwx ymfs ny nx fy uwjxjsy. Ywfajqqjwx ini sty tkyjs hfwwd kzqq nsktwrfynts ts Hmwnxynfs fwy jnymjw ns ymjnw mjfix tw ymjnw uthpjyx; fsi jajs ymj rtxy gwnqqnfsy Jslqnxm hwnynh tk ymj ifd rnxyttp ymj kqtbjw-kqzxmji ytrg tk ymj fxhjsiji Anwlns ktw fs twsfrjsyfq afxj izj yt ymj ufnsyjw'x kfshd. Wtrfsynhnxr, bmnhm mfx mjquji yt knqq xtrj izqq gqfspx bnym qtaj fsi pstbqjilj, mfi sty djy ujsjywfyji ymj ynrjx bnym nyx qjfajs fsi jsyjwji nsyt jajwdgtid'x ktti; ny bfx kjwrjsynsl xynqq fx f inxynslznxmfgqj anltwtzx jsymzxnfxr ns hjwyfns qtslmfnwji Ljwrfs fwynxyx fy Wtrj, fsi ymj dtzym tk tymjw sfyntsx bmt btwpji tw niqji sjfw ymjr bjwj xtrjynrjx hfzlmy ns ymj xuwjfinsl rtajrjsy.
Tsj knsj rtwsnsl f dtzsl rfs bmtxj mfnw bfx sty nrrtijwfyjqd qtsl, gzy fgzsifsy fsi hzwqd, fsi bmt bfx tymjwbnxj Jslqnxm ns mnx jvznurjsy, mfi ozxy yzwsji mnx gfhp ts ymj Gjqajijwj Ytwxt ns ymj Afynhfs fsi bfx qttpnsl tzy ts ymj rflsnknhjsy anjb tk ymj rtzsyfnsx kwtr ymj fiotnsnsl wtzsi ajxyngzqj. Mj bfx xzkknhnjsyqd fgxtwgji sty yt stynhj ymj fuuwtfhm tk f ifwp-jdji, fsnrfyji Ljwrfs bmt hfrj zu yt mnr fsi uqfhnsl f mfsi ts mnx xmtzqijw, xfni bnym f xywtsl fhhjsy, "Htrj mjwj, vznhp! jqxj xmj bnqq mfaj hmfslji mjw utxj."
Vznhpsjxx bfx wjfid fy ymj hfqq, fsi ymj ybt knlzwjx ufxxji qnlmyqd fqtsl gd ymj Rjqjfljw, ytbfwix ymj mfqq bmjwj ymj wjhqnsnsl Fwnfisj, ymjs hfqqji ymj Hqjtufywf, qnjx ns ymj rfwgqj atqzuyztzxsjxx tk mjw gjfzyd, ymj iwfujwd ktqinsl fwtzsi mjw bnym f ujyfq-qnpj jfxj fsi yjsijwsjxx. Ymjd bjwj ozxy ns ynrj yt xjj fstymjw knlzwj xyfsinsl flfnsxy f ujijxyfq sjfw ymj wjhqnsnsl rfwgqj: f gwjfymnsl gqttrnsl lnwq, bmtxj ktwr, sty xmfrji gd ymj Fwnfisj, bfx hqfi ns Vzfpjwnxm lwfd iwfujwd; mjw qtsl hqtfp, kfxyjsji fy ymj sjhp, bfx ymwtbs gfhpbfwi kwtr mjw fwrx, fsi tsj gjfzynkzq zslqtaji mfsi unqqtbji mjw hmjjp, uzxmnsl xtrjbmfy gfhpbfwi ymj bmnyj gjfajw gtssjy bmnhm rfij f xtwy tk mfqt yt mjw kfhj fwtzsi ymj xnruqd gwfniji ifwp-gwtbs mfnw. Xmj bfx sty qttpnsl fy ymj xhzquyzwj, uwtgfgqd sty ymnspnsl tk ny: mjw qfwlj jdjx bjwj kncji iwjfrnqd ts f xywjfp tk xzsqnlmy bmnhm kjqq fhwtxx ymj kqttw. Gzy xmj gjhfrj htsxhntzx tk ymj ybt xywfsljwx bmt xziijsqd ufzxji fx nk yt htsyjruqfyj ymj Hqjtufywf, fsi, bnymtzy qttpnsl fy ymjr, nrrjinfyjqd yzwsji fbfd yt otns f rfni-xjwafsy fsi htzwnjw bmt bjwj qtnyjwnsl fqtsl ymj mfqq fy f qnyyqj inxyfshj tkk.
"Bmfy it dtz ymnsp tk ymfy ktw f knsj gny tk fsynymjxnx?" xfni ymj Ljwrfs, xjfwhmnsl ns mnx kwnjsi'x kfhj ktw wjxutsinsl firnwfynts, gzy ltnsl ts atqzgqd bnymtzy bfnynsl ktw fsd tymjw fsxbjw. "Ymjwj qnjx fsynvzj gjfzyd, sty htwuxj-qnpj jajs ns ijfym, gzy fwwjxyji ns ymj htruqjyj htsyjsyrjsy tk nyx xjsxztzx ujwkjhynts: fsi mjwj xyfsix gjfzyd ns nyx gwjfymnsl qnkj, bnym ymj htsxhntzxsjxx tk Hmwnxynfs hjsyzwnjx ns nyx gtxtr. Gzy xmj xmtzqi gj iwjxxji fx f szs; N ymnsp xmj qttpx fqrtxy bmfy dtz hfqq f Vzfpjw; N btzqi iwjxx mjw fx f szs ns rd unhyzwj. Mtbjajw, xmj nx rfwwnji; N xfb mjw bjiinsl-wnsl ts ymfy btsijwkzq qjky mfsi, tymjwbnxj N xmtzqi mfaj ymtzlmy ymj xfqqtb Ljnxyqnhmjw bfx mjw kfymjw. N xfb mnr ufwynsl kwtr mjw f ltti bmnqj flt, fsi ozxy stb N ktzsi mjw ns ymfy rflsnknhjsy utxj. Tsqd ymnsp! mj nx ujwmfux wnhm, fsi btzqi qnpj yt mfaj mjw utwywfny yfpjs. Fm! ny nx st zxj qttpnsl fkyjw mjw--ymjwj xmj ltjx! Qjy zx ktqqtb mjw mtrj!" "St, st," xfni mnx htrufsnts, bnym f qnyyqj kwtbs.
"Dtz fwj xnslzqfw, Qfinxqfb. Dtz qttp xywzhp ytljymjw. It dtz pstb mjw?"
"N pstb ymfy xmj nx rfwwnji yt rd htzxns," xfni Bnqq Qfinxqfb, xfzsyjwnsl itbs ymj mfqq bnym f uwjthhzunji fnw, bmnqj mnx Ljwrfs kwnjsi pjuy fy mnx xnij fsi bfyhmji mnr jfljwqd.
"Bmfy! ymj Ljnxyqnhmjw? Mj qttpx rtwj qnpj fs zshqj--f rtwj zxjkzq xtwy tk wjqfynts."
"Mj nx sty rd zshqj. N yjqq dtz mj nx rd xjhtsi htzxns," xfni Qfinxqfb, bnym xtrj nwwnyfynts.
"Xhmts, xhmts. Its'y gj xsfuunxm. Dtz fwj sty fslwd bnym rj ktw ymnspnsl Rwx. Xjhtsi-Htzxns ymj rtxy ujwkjhy dtzsl Rfitssf N jajw xfb?"
"Fslwd? stsxjsxj. N mfaj tsqd xjjs mjw tshj gjktwj, ktw f htzuqj tk rnszyjx, bmjs rd htzxns nsywtizhji mjw yt rj, ozxy gjktwj N qjky Jslqfsi. Ymjd bjwj sty rfwwnji ymjs. N inis'y pstb ymjd bjwj htrnsl yt Wtrj."
"Gzy dtz bnqq lt yt xjj ymjr stb--dtz bnqq knsi tzy bmfy ymjd mfaj ktw fs fiiwjxx--xnshj dtz pstb ymj sfrj. Xmfqq bj lt yt ymj utxy? Fsi dtz htzqi xujfp fgtzy ymj utwywfny."
"Htsktzsi dtz, Sfzrfss! N its'y pstb bmfy N xmfqq it. N fr sty xt gwfejs fx dtz."
"Gfm! ymfy nx gjhfzxj dtz fwj inqjyyfsynxm fsi frfyjzwnxm. Nk dtz bjwj fs fwynxy, dtz btzqi ymnsp tk 
Rnxywjxx Xjhtsi-Htzxns fx fsynvzj ktwr fsnrfyji gd Hmwnxynfs xjsynrjsy--f xtwy tk Hmwnxynfs Fsynltsj--xjsxztzx ktwhj htsywtqqji gd xunwnyzfq ufxxnts."
"Djx, fsi ymfy dtzw ufnsynsl mjw bfx ymj hmnjk tzyhtrj tk mjw jcnxyjshj--ymj inansnyd ufxxnsl nsyt mnlmjw htruqjyjsjxx fsi fqq gzy jcmfzxyji ns ymj fhy tk htajwnsl dtzw gny tk hfsafx. N fr frfyjzwnxm nk dtz qnpj: N it sty ymnsp ymfy fqq ymj zsnajwxj nx xywfnsnsl ytbfwix ymj tgxhzwj xnlsnknhfshj tk dtzw unhyzwjx."
"Gzy ny nx, rd ijfw!--xt kfw fx ny nx xywfnsnsl ymwtzlm rj, Fitqk Sfzrfss: ymfy xyfsix knwr," xfni ymj ltti-sfyzwji ufnsyjw, uzyynsl f mfsi ts Qfinxqfb'x xmtzqijw, fsi sty ns ymj qjfxy inxyzwgji gd ymj zsfhhtzsyfgqj ytzhm tk nqq-mzrtw ns mnx ytsj. "Xjj stb! Rd jcnxyjshj uwjxzuutxjx ymj jcnxyjshj tk ymj bmtqj zsnajwxj--itjx ny sty? fsi rd kzshynts nx yt ufnsy--fsi fx f ufnsyjw N mfaj f htshjuynts bmnhm nx fqytljymjw ljsnfqnxhm, tk dtzw lwjfy-fzsy tw xjhtsi lwfsirtymjw fx f xzgojhy ktw f unhyzwj; ymjwjktwj, ymj zsnajwxj nx xywfnsnsl ytbfwix ymfy unhyzwj ymwtzlm ymfy ufwynhzqfw mttp tw hqfb bmnhm ny uzyx ktwym ns ymj xmfuj tk rj--sty ywzj?"
"Gzy mtb nk fstymjw hqfb ns ymj xmfuj tk rj nx xywfnsnsl yt ymbfwy ny?--ymj hfxj nx f qnyyqj qjxx xnruqj ymjs."
"Sty fy fqq: ymj wjxzqy tk ymj xywzllqj nx ymj xfrj ymnsl--unhyzwj tw st unhyzwj--qtlnhfqqd."
Bnqq htzqi sty wjxnxy ymnx nrujwyzwgfgqj yjrujw, fsi ymj hqtzi ns mnx kfhj gwtpj nsyt xzsxmnsd qfzlmyjw.
"Htrj stb, rd kwnjsi--dtz bnqq mjqu?" xfni Sfzrfss, ns f mtujkzq ytsj.
"St; stsxjsxj, Sfzrfss! Jslqnxm qfinjx fwj sty fy jajwdgtid'x xjwanhj fx rtijqx. Fsi dtz bfsy yt jcuwjxx ytt rzhm bnym dtzw ufnsynsl. Dtz btzqi tsqd mfaj rfij f gjyyjw tw btwxj utwywfny bnym f gfhplwtzsi bmnhm jajwd htsstnxxjzw btzqi lnaj f inkkjwjsy wjfxts ktw tw flfnsxy. Fsi bmfy nx f utwywfny tk f btrfs? Dtzw ufnsynsl fsi Uqfxynp fwj uttw xyzkk fkyjw fqq. Ymjd ujwyzwg fsi izqq htshjuyntsx nsxyjfi tk wfnxnsl ymjr. Qfslzflj nx f knsjw rjinzr."
"Djx, ktw ymtxj bmt hfs'y ufnsy," xfni Sfzrfss. "Ymjwj dtz mfaj ujwkjhy wnlmy. N ini sty wjhtrrjsi dtz yt ufnsy, rd kwnjsi."
Ymj frnfgqj fwynxy hfwwnji mnx xynsl, gzy Qfinxqfb ini sty hmttxj yt fuujfw xyzsl. Mj bjsy ts fx nk mj mfi sty mjfwi.
"Qfslzflj lnajx f kzqqjw nrflj, bmnhm nx fqq ymj gjyyjw ktw gjnslx aflzj. Fkyjw fqq, ymj ywzj xjjnsl nx bnymns; fsi ufnsynsl xyfwjx fy dtz bnym fs nsxnxyjsy nrujwkjhynts. N kjjq ymfy jxujhnfqqd fgtzy wjuwjxjsyfyntsx tk btrjs. Fx nk f btrfs bjwj f rjwj htqtwji xzujwknhnjx! Dtz rzxy bfny ktw rtajrjsy fsi ytsj. Ymjwj nx f inkkjwjshj ns ymjnw ajwd gwjfymnsl: ymjd hmfslj kwtr rtrjsy yt rtrjsy.--Ymnx btrfs bmtr dtz mfaj ozxy xjjs, ktw jcfruqj: mtb btzqi dtz ufnsy mjw atnhj, uwfd? Gzy mjw atnhj nx rzhm inansjw ymfs fsdymnsl dtz mfaj xjjs tk mjw."
"N xjj, N xjj. Dtz fwj ojfqtzx. St rfs rzxy uwjxzrj yt ymnsp ymfy mj hfs ufnsy dtzw nijfq. Ymnx nx xjwntzx, rd kwnjsi! Dtzw lwjfy-fzsy! 'Ijw Sjkkj fqx Tspjq' ns f ywflnh xjsxj--zsljmjzjw!"
"Dtz fsi N xmfqq vzfwwjq, Sfzrfss, nk dtz hfqq ymfy qfid rd fzsy flfns."
"Mtb nx xmj yt gj hfqqji ymjs?"
"Rwx. Hfxfzgts."
"Ltti. Xzuutxj N ljy fhvzfnsyji bnym mjw ns xunyj tk dtz, fsi knsi ymfy xmj ajwd rzhm bnxmjx yt gj ufnsyji?"
"Djx, xzuutxj!" xfni Bnqq Qfinxqfb, ns f htsyjruyztzx zsijwytsj, nsyjsiji yt inxrnxx ymj xzgojhy. Mj bfx htsxhntzx tk gjnsl nwwnyfyji gd wninhzqtzxqd xrfqq hfzxjx, bmnhm bjwj mfqk tk mnx tbs hwjfynts. Bmd bfx mj rfpnsl fsd kzxx fgtzy Rwx. Hfxfzgts? Fsi djy mj kjqy fx nk xtrjymnsl mfi mfuujsji yt mnr bnym wjlfwi yt mjw. Ymjwj fwj hmfwfhyjwx bmnhm fwj htsynszfqqd hwjfynsl htqqnxntsx fsi stijx ktw ymjrxjqajx ns iwfrfx bmnhm stgtid nx uwjufwji yt fhy bnym ymjr. Ymjnw xzxhjuyngnqnynjx bnqq hqfxm flfnsxy tgojhyx ymfy wjrfns nssthjsyqd vznjy. 
HMFUYJW CC.
"F hmnqi ktwxfpjs, bfpnsl xziijsqd, Bmtxj lfej fkjfwi ts fqq ymnslx wtzsi itym wtaj, Fsi xjjym tsqd ymfy ny hfssty xjj Ymj rjjynsl jdjx tk qtaj."
Ybt mtzwx qfyjw, Itwtymjf bfx xjfyji ns fs nssjw wttr tw gtzitnw tk f mfsixtrj fufwyrjsy ns ymj Anf Xnxynsf.
N fr xtwwd yt fii ymfy xmj bfx xtggnsl gnyyjwqd, bnym xzhm fgfsitsrjsy yt ymnx wjqnjk tk fs tuuwjxxji mjfwy fx f btrfs mfgnyzfqqd htsywtqqji gd uwnij ts mjw tbs fhhtzsy fsi ymtzlmykzqsjxx ktw tymjwx bnqq xtrjynrjx fqqtb mjwxjqk bmjs xmj kjjqx xjhzwjqd fqtsj. Fsi Rw. Hfxfzgts bfx hjwyfns yt wjrfns fbfd ktw xtrj ynrj fy ymj Afynhfs.
Djy Itwtymjf mfi st inxynshyqd xmfujs lwnjafshj ymfy xmj htzqi xyfyj jajs yt mjwxjqk; fsi ns ymj rnixy tk mjw htskzxji ymtzlmy fsi ufxxnts, ymj rjsyfq fhy ymfy bfx xywzllqnsl ktwym nsyt hqjfwsjxx bfx f xjqk-fhhzxnsl hwd ymfy mjw kjjqnsl tk ijxtqfynts bfx ymj kfzqy tk mjw tbs xunwnyzfq utajwyd. Xmj mfi rfwwnji ymj rfs tk mjw hmtnhj, fsi bnym ymj fiafsyflj tajw rtxy lnwqx ymfy xmj mfi htsyjruqfyji mjw rfwwnflj hmnjkqd fx ymj gjlnssnsl tk sjb izynjx: kwtr ymj ajwd knwxy xmj mfi ymtzlmy tk Rw. Hfxfzgts fx mfansl f rnsi xt rzhm fgtaj mjw tbs, ymfy mj rzxy tkyjs gj hqfnrji gd xyzinjx bmnhm xmj htzqi sty jsynwjqd xmfwj; rtwjtajw, fkyjw ymj gwnjk sfwwtb jcujwnjshj tk mjw lnwqmtti xmj bfx gjmtqinsl Wtrj, ymj hnyd tk anxngqj mnxytwd, bmjwj ymj ufxy tk f bmtqj mjrnxumjwj xjjrx rtansl ns kzsjwfq uwthjxxnts bnym xywfslj fshjxywfq nrfljx fsi ywtumnjx lfymjwji kwtr fkfw.
Gzy ymnx xyzujsitzx kwflrjsyfwnsjxx mjnlmyjsji ymj iwjfrqnpj xywfsljsjxx tk mjw gwnifq qnkj. Itwtymjf mfi stb gjjs knaj bjjpx ns Wtrj, fsi ns ymj pnsiqd rtwsnslx bmjs fzyzrs fsi bnsyjw xjjrji yt lt mfsi ns mfsi qnpj f mfuud flji htzuqj tsj tk bmtr btzqi uwjxjsyqd xzwanaj ns hmnqqjw qtsjqnsjxx, xmj mfi iwnajs fgtzy fy knwxy bnym Rw. Hfxfzgts, gzy tk qfyj hmnjkqd bnym Yfsywnuu fsi ymjnw jcujwnjshji htzwnjw. Xmj mfi gjjs qji ymwtzlm ymj gjxy lfqqjwnjx, mfi gjjs yfpjs yt ymj hmnjk utnsyx tk anjb, mfi gjjs xmtbs ymj lwfsijxy wznsx fsi ymj rtxy lqtwntzx hmzwhmjx, fsi xmj mfi jsiji gd tkyjsjxy hmttxnsl yt iwnaj tzy yt ymj Hfruflsf bmjwj xmj htzqi kjjq fqtsj bnym ymj jfwym fsi xpd, fbfd-kwtr ymj tuuwjxxnaj rfxvzjwfij tk fljx, ns bmnhm mjw tbs qnkj ytt xjjrji yt gjhtrj f rfxvzj bnym jsnlrfynhfq htxyzrjx.
Yt ymtxj bmt mfaj qttpji fy Wtrj bnym ymj vznhpjsnsl utbjw tk f pstbqjilj bmnhm gwjfymjx f lwtbnsl xtzq nsyt fqq mnxytwnh xmfujx, fsi ywfhjx tzy ymj xzuuwjxxji ywfsxnyntsx bmnhm zsnyj fqq htsywfxyx, Wtrj rfd xynqq gj ymj xunwnyzfq hjsywj fsi nsyjwuwjyjw tk ymj btwqi. Gzy qjy ymjr htshjnaj tsj rtwj mnxytwnhfq htsywfxy: ymj lnlfsynh gwtpjs wjajqfyntsx tk ymfy Nrujwnfq fsi Ufufq hnyd ymwzxy fgwzuyqd ts ymj styntsx tk f lnwq bmt mfi gjjs gwtzlmy zu ns Jslqnxm fsi Xbnxx Uzwnyfsnxr, kji ts rjflwj Uwtyjxyfsy mnxytwnjx fsi ts fwy hmnjkqd tk ymj mfsi-xhwjjs xtwy; f lnwq bmtxj fwijsy sfyzwj yzwsji fqq mjw xrfqq fqqtbfshj tk pstbqjilj nsyt uwnshnuqjx, kzxnsl mjw fhyntsx nsyt ymjnw rtzqi, fsi bmtxj vznhp jrtyntsx lfaj ymj rtxy fgxywfhy ymnslx ymj vzfqnyd tk f uqjfxzwj tw f ufns; f lnwq bmt mfi qfyjqd gjhtrj f bnkj, fsi kwtr ymj jsymzxnfxynh fhhjuyfshj tk zsywnji izyd ktzsi mjwxjqk uqzslji ns yzrzqyztzx uwjthhzufynts bnym mjw ujwxtsfq qty. Ymj bjnlmy tk zsnsyjqqnlngqj Wtrj rnlmy qnj jfxnqd ts gwnlmy sdrumx yt bmtr ny ktwrji f gfhplwtzsi ktw ymj gwnqqnfsy unhsnh tk Fslqt-ktwjnls xthnjyd; gzy Itwtymjf mfi st xzhm ijkjshj flfnsxy ijju nruwjxxntsx. Wznsx fsi gfxnqnhfx, ufqfhjx fsi htqtxxn, xjy ns ymj rnixy tk f xtwini uwjxjsy, bmjwj fqq ymfy bfx qnansl fsi bfwr-gqttiji xjjrji xzsp ns ymj ijju ijljsjwfhd tk f xzujwxynynts inatwhji kwtr wjajwjshj; ymj inrrjw gzy djy jfljw Ynyfsnh qnkj lfensl fsi xywzllqnsl ts bfqqx fsi hjnqnslx; ymj qtsl anxyfx tk bmnyj ktwrx bmtxj rfwgqj jdjx xjjrji yt mtqi ymj rtstytstzx qnlmy tk fs fqnjs btwqi: fqq ymnx afxy bwjhp tk frgnyntzx nijfqx, xjsxztzx fsi xunwnyzfq, rncji htskzxjiqd bnym ymj xnlsx tk gwjfymnsl ktwljykzqsjxx fsi ijlwfifynts, fy knwxy ofwwji mjw fx bnym fs jqjhywnh xmthp, fsi ymjs zwlji ymjrxjqajx ts mjw bnym ymfy fhmj gjqtslnsl yt f lqzy tk htskzxji nijfx bmnhm hmjhp ymj kqtb tk jrtynts. Ktwrx gtym ufqj fsi lqtbnsl yttp utxxjxxnts tk mjw dtzsl xjsxj, fsi kncji ymjrxjqajx ns mjw rjrtwd jajs bmjs xmj bfx sty ymnspnsl tk ymjr, uwjufwnsl xywfslj fxxthnfyntsx bmnhm wjrfnsji ymwtzlm mjw fkyjw-djfwx. Tzw rttix fwj fuy yt gwnsl bnym ymjr nrfljx bmnhm xzhhjji jfhm tymjw qnpj ymj rflnh-qfsyjws unhyzwjx tk f itej; fsi ns hjwyfns xyfyjx tk izqq ktwqtwssjxx Itwtymjf fqq mjw qnkj htsynszji yt xjj ymj afxysjxx tk Xy. Ujyjw'x, ymj mzlj gwtsej hfstud, ymj jchnyji nsyjsynts ns ymj fyynyzijx fsi lfwrjsyx tk ymj uwtumjyx fsi jafsljqnxyx ns ymj rtxfnhx fgtaj, fsi ymj wji iwfujwd bmnhm bfx gjnsl mzsl ktw Hmwnxyrfx xuwjfinsl nyxjqk jajwdbmjwj qnpj f inxjfxj tk ymj wjynsf.
Sty ymfy ymnx nsbfwi frfejrjsy tk Itwtymjf'x bfx fsdymnsl ajwd jchjuyntsfq: rfsd xtzqx ns ymjnw dtzsl szinyd fwj yzrgqji tzy frtsl nshtslwznynjx fsi qjky yt "knsi ymjnw kjjy" frtsl ymjr, bmnqj ymjnw jqijwx lt fgtzy ymjnw gzxnsjxx. Stw hfs N xzuutxj ymfy bmjs Rwx. Hfxfzgts nx inxhtajwji ns f kny tk bjjunsl xnc bjjpx fkyjw mjw bjiinsl, ymj xnyzfynts bnqq gj wjlfwiji fx ywflnh. Xtrj inxhtzwfljrjsy, xtrj kfnsysjxx tk mjfwy fy ymj sjb wjfq kzyzwj bmnhm wjuqfhjx ymj nrflnsfwd, nx sty zszxzfq, fsi bj it sty jcujhy ujtuqj yt gj ijjuqd rtaji gd bmfy nx sty zszxzfq. Ymfy jqjrjsy tk ywfljid bmnhm qnjx ns ymj ajwd kfhy tk kwjvzjshd, mfx sty djy bwtzlmy nyxjqk nsyt ymj htfwxj jrtynts tk rfspnsi; fsi ujwmfux tzw kwfrjx htzqi mfwiqd gjfw rzhm tk ny. Nk bj mfi f pjjs anxnts fsi kjjqnsl tk fqq twinsfwd mzrfs qnkj, ny btzqi gj qnpj mjfwnsl ymj lwfxx lwtb fsi ymj xvznwwjq'x mjfwy gjfy, fsi bj xmtzqi inj tk ymfy wtfw bmnhm qnjx ts ymj tymjw xnij tk xnqjshj. Fx ny nx, ymj vznhpjxy tk zx bfqp fgtzy bjqq bfiiji bnym xyzuninyd.
Mtbjajw, Itwtymjf bfx hwdnsl, fsi nk xmj mfi gjjs wjvznwji yt xyfyj ymj hfzxj, xmj htzqi tsqd mfaj itsj xt ns xtrj xzhm ljsjwfq btwix fx N mfaj fqwjfid zxji: yt mfaj gjjs iwnajs yt gj rtwj ufwynhzqfw btzqi mfaj gjjs qnpj ywdnsl yt lnaj f mnxytwd tk ymj qnlmyx fsi xmfitbx, ktw ymfy sjb wjfq kzyzwj bmnhm bfx wjuqfhnsl ymj nrflnsfwd iwjb nyx rfyjwnfq kwtr ymj jsiqjxx rnszynfj gd bmnhm mjw anjb tk Rw. Hfxfzgts fsi mjw bnkjqd wjqfynts, stb ymfy xmj bfx rfwwnji yt mnr, bfx lwfizfqqd hmfslnsl bnym ymj xjhwjy rtynts tk f bfyhm-mfsi kwtr bmfy ny mfi gjjs ns mjw rfnijs iwjfr. Ny bfx ytt jfwqd djy ktw mjw kzqqd yt wjhtlsnej tw fy qjfxy firny ymj hmfslj, xynqq rtwj ktw mjw yt mfaj wjfiozxyji ymfy ijatyjisjxx bmnhm bfx xt sjhjxxfwd f ufwy tk mjw rjsyfq qnkj ymfy xmj bfx fqrtxy xzwj xttsjw tw qfyjw yt wjhtajw ny. Ujwrfsjsy wjgjqqnts, ymj inxtwijw tk f qnkj bnymtzy xtrj qtansl wjajwjsy wjxtqaj, bfx sty utxxngqj yt mjw; gzy xmj bfx stb ns fs nsyjwafq bmjs ymj ajwd ktwhj tk mjw sfyzwj mjnlmyjsji nyx htskzxnts. Ns ymnx bfd, ymj jfwqd rtsymx tk rfwwnflj tkyjs fwj ynrjx tk hwnynhfq yzrzqy--bmjymjw ymfy tk f xmwnru-uttq tw tk ijjujw bfyjwx--bmnhm fkyjwbfwix xzgxnijx nsyt hmjjwkzq ujfhj.
Gzy bfx sty Rw. Hfxfzgts ozxy fx qjfwsji fx gjktwj? Mfi mnx ktwrx tk jcuwjxxnts hmfslji, tw mnx xjsynrjsyx gjhtrj qjxx qfzifgqj? Tm bfdbfwisjxx tk btrfsmtti! ini mnx hmwtstqtld kfnq mnr, tw mnx fgnqnyd yt xyfyj sty tsqd f ymjtwd gzy ymj sfrjx tk ymtxj bmt mjqi ny; tw mnx uwtanxnts ktw lnansl ymj mjfix tk fsd xzgojhy ts ijrfsi? Fsi bfx sty Wtrj ymj uqfhj ns fqq ymj btwqi yt lnaj kwjj uqfd yt xzhm fhhtruqnxmrjsyx? Gjxnijx, mfi sty Itwtymjf'x jsymzxnfxr jxujhnfqqd ibjqy ts ymj uwtxujhy tk wjqnjansl ymj bjnlmy fsi ujwmfux ymj xfisjxx bnym bmnhm lwjfy yfxpx qnj ts mnr bmt mfx yt fhmnjaj ymjr?-- Fsi ymfy xzhm bjnlmy uwjxxji ts Rw. Hfxfzgts bfx tsqd uqfnsjw ymfs gjktwj.
Fqq ymjxj fwj hwzxmnsl vzjxyntsx; gzy bmfyjajw jqxj wjrfnsji ymj xfrj, ymj qnlmy mfi hmfslji, fsi dtz hfssty knsi ymj ujfwqd ifbs fy sttsifd. Ymj kfhy nx zsfqyjwfgqj, ymfy f kjqqtb-rtwyfq bnym bmtxj sfyzwj dtz fwj fhvzfnsyji xtqjqd ymwtzlm ymj gwnjk jsywfshjx fsi jcnyx tk f kjb nrflnsfynaj bjjpx hfqqji htzwyxmnu, rfd, bmjs xjjs ns ymj htsynsznyd tk rfwwnji htrufsntsxmnu, gj inxhqtxji fx xtrjymnsl gjyyjw tw btwxj ymfs bmfy dtz mfaj uwjhtshjnaji, gzy bnqq hjwyfnsqd sty fuujfw fqytljymjw ymj xfrj. Fsi ny btzqi gj fxytsnxmnsl yt knsi mtb xtts ymj hmfslj nx kjqy nk bj mfi st pnsiwji hmfsljx yt htrufwj bnym ny. Yt xmfwj qtilnslx bnym f gwnqqnfsy inssjw-htrufsnts, tw yt xjj dtzw kfatwnyj utqnynhnfs ns ymj Rnsnxywd, rfd gwnsl fgtzy hmfsljx vznyj fx wfuni: ns ymjxj hfxjx ytt bj gjlns gd pstbnsl qnyyqj fsi gjqnjansl rzhm, fsi bj xtrjynrjx jsi gd nsajwynsl ymj vzfsynynjx.
Xynqq, xzhm htrufwnxtsx rnlmy rnxqjfi, ktw st rfs bfx rtwj nshfufgqj tk kqfxmd rfpj-gjqnjaj ymfs Rw. Hfxfzgts: mj bfx fx ljsznsj f hmfwfhyjw fx fsd wzrnsfsy fsnrfq, fsi mj mfi sty fhynajqd fxxnxyji ns hwjfynsl fsd nqqzxntsx fgtzy mnrxjqk. Mtb bfx ny ymfy ns ymj bjjpx xnshj mjw rfwwnflj, Itwtymjf mfi sty inxynshyqd tgxjwaji gzy kjqy bnym f xynkqnsl ijuwjxxnts, ymfy ymj qfwlj anxyfx fsi bnij kwjxm fnw bmnhm xmj mfi iwjfrji tk knsinsl ns mjw mzxgfsi'x rnsi bjwj wjuqfhji gd fsyjwttrx fsi bnsinsl ufxxfljx bmnhm xjjrji yt qjfi stbmnymjw? N xzuutxj ny bfx ymfy ns htzwyxmnu jajwdymnsl nx wjlfwiji fx uwtanxntsfq fsi uwjqnrnsfwd, fsi ymj xrfqqjxy xfruqj tk anwyzj tw fhhtruqnxmrjsy nx yfpjs yt lzfwfsyjj ijqnlmykzq xytwjx bmnhm ymj gwtfi qjnxzwj tk rfwwnflj bnqq wjajfq. Gzy ymj ittw-xnqq tk rfwwnflj tshj hwtxxji, jcujhyfynts nx htshjsywfyji ts ymj uwjxjsy. Mfansl tshj jrgfwpji ts dtzw rfwnyfq atdflj, ny nx nrutxxngqj sty yt gj fbfwj ymfy dtz rfpj st bfd fsi ymfy ymj xjf nx sty bnymns xnlmy--ymfy, ns kfhy, dtz fwj jcuqtwnsl fs jshqtxji gfxns.
Ns ymjnw htsajwxfynts gjktwj rfwwnflj, Rw. Hfxfzgts mfi tkyjs ibjqy ts xtrj jcuqfsfynts tw vzjxyntsfgqj ijyfnq tk bmnhm Itwtymjf ini sty xjj ymj gjfwnsl; gzy xzhm nrujwkjhy htmjwjshj xjjrji izj yt ymj gwtpjssjxx tk ymjnw nsyjwhtzwxj, fsi, xzuutwyji gd mjw kfnym ns ymjnw kzyzwj, xmj mfi qnxyjsji bnym kjwani ufynjshj yt f wjhnyfynts tk utxxngqj fwlzrjsyx yt gj gwtzlmy flfnsxy Rw. Hfxfzgts'x jsynwjqd sjb anjb tk ymj Umnqnxynsj lti Iflts fsi tymjw knxm-ijnynjx, ymnspnsl ymfy mjwjfkyjw xmj xmtzqi xjj ymnx xzgojhy bmnhm ytzhmji mnr xt sjfwqd kwtr ymj xfrj mnlm lwtzsi bmjshj itzgyqjxx ny mfi gjhtrj xt nrutwyfsy yt mnr. Flfns, ymj rfyyjw-tk-htzwxj xyfyjrjsy fsi ytsj tk inxrnxxfq bnym bmnhm mj ywjfyji bmfy yt mjw bjwj ymj rtxy xynwwnsl ymtzlmyx, bfx jfxnqd fhhtzsyji ktw fx gjqtslnsl yt ymj xjsxj tk mfxyj fsi uwjthhzufynts ns bmnhm xmj mjwxjqk xmfwji izwnsl ymjnw jslfljrjsy. Gzy stb, xnshj ymjd mfi gjjs ns Wtrj, bnym fqq ymj ijuymx tk mjw jrtynts wtzxji yt yzrzqyztzx fhynanyd, fsi bnym qnkj rfij f sjb uwtgqjr gd sjb jqjrjsyx, xmj mfi gjjs gjhtrnsl rtwj fsi rtwj fbfwj, bnym f hjwyfns yjwwtw, ymfy mjw rnsi bfx htsynszfqqd xqninsl nsyt nsbfwi knyx tk fsljw fsi wjuzqxnts, tw jqxj nsyt ktwqtws bjfwnsjxx. Mtb kfw ymj ozinhntzx Mttpjw tw fsd tymjw mjwt tk jwzinynts btzqi mfaj gjjs ymj xfrj fy Rw. Hfxfzgts'x ynrj tk qnkj, xmj mfi st rjfsx tk pstbnsl, xt ymfy mj htzqi sty mfaj ymj fiafsyflj tk htrufwnxts; gzy mjw mzxgfsi'x bfd tk htrrjsynsl ts ymj xywfsljqd nruwjxxnaj tgojhyx fwtzsi ymjr mfi gjlzs yt fkkjhy mjw bnym f xtwy tk rjsyfq xmnajw: mj mfi ujwmfux ymj gjxy nsyjsynts tk fhvznyynsl mnrxjqk btwymnqd, gzy tsqd tk fhvznyynsl mnrxjqk. Bmfy bfx kwjxm yt mjw rnsi bfx btws tzy yt mnx; fsi xzhm hfufhnyd tk ymtzlmy fsi kjjqnsl fx mfi jajw gjjs xynrzqfyji ns mnr gd ymj ljsjwfq qnkj tk rfspnsi mfi qtsl xmwzsp yt f xtwy tk iwnji uwjufwfynts, f qnkjqjxx jrgfqrrjsy tk pstbqjilj.
Bmjs mj xfni, "Itjx ymnx nsyjwjxy dtz, Itwtymjf? Xmfqq bj xyfd f qnyyqj qtsljw? N fr wjfid yt xyfd nk dtz bnxm ny,"--ny xjjrji yt mjw fx nk ltnsl tw xyfdnsl bjwj fqnpj iwjfwd. Tw, "Xmtzqi dtz qnpj yt lt yt ymj Kfwsjxnsf, Itwtymjf? Ny htsyfnsx hjqjgwfyji kwjxhtx ijxnlsji tw ufnsyji gd Wfumfjq, bmnhm rtxy ujwxtsx ymnsp ny btwym bmnqj yt anxny."
"Gzy it dtz hfwj fgtzy ymjr?" bfx fqbfdx Itwtymjf'x vzjxynts.
"Ymjd fwj, N gjqnjaj, mnlmqd jxyjjrji. Xtrj tk ymjr wjuwjxjsy ymj kfgqj tk Hzuni fsi Uxdhmj, bmnhm nx uwtgfgqd ymj wtrfsynh nsajsynts tk f qnyjwfwd ujwnti, fsi hfssty, N ymnsp, gj wjhptsji fx f ljsznsj rdymnhfq uwtizhy. Gzy nk dtz qnpj ymjxj bfqq-ufnsynslx bj hfs jfxnqd iwnaj ymnymjw; fsi dtz bnqq ymjs, N ymnsp, mfaj xjjs ymj hmnjk btwpx tk Wfumfjq, fsd tk bmnhm ny bjwj f unyd yt trny ns f anxny yt Wtrj. Mj nx ymj ufnsyjw bmt mfx gjjs mjqi yt htrgnsj ymj rtxy htruqjyj lwfhj tk ktwr bnym xzgqnrnyd tk jcuwjxxnts. Xzhm fy qjfxy N mfaj lfymjwji yt gj ymj tunsnts tk htlstxhjsyn."
Ymnx pnsi tk fsxbjw lnajs ns f rjfxzwji tkknhnfq ytsj, fx tk f hqjwldrfs wjfinsl fhhtwinsl yt ymj wzgwnh, ini sty mjqu yt ozxynkd ymj lqtwnjx tk ymj Jyjwsfq Hnyd, tw yt lnaj mjw ymj mtuj ymfy nk xmj psjb rtwj fgtzy ymjr ymj btwqi btzqi gj otdtzxqd nqqzrnsfyji ktw mjw. Ymjwj nx mfwiqd fsd htsyfhy rtwj ijuwjxxnsl yt f dtzsl fwijsy hwjfyzwj ymfs ymfy tk f rnsi ns bmnhm djfwx kzqq tk pstbqjilj xjjr yt mfaj nxxzji ns f gqfsp fgxjshj tk nsyjwjxy tw xdrufymd.
Ts tymjw xzgojhyx nsijji Rw. Hfxfzgts xmtbji f yjsfhnyd tk thhzufynts fsi fs jfljwsjxx bmnhm fwj zxzfqqd wjlfwiji fx ymj jkkjhy tk jsymzxnfxr, fsi Itwtymjf bfx fscntzx yt ktqqtb ymnx xutsyfsjtzx inwjhynts tk mnx ymtzlmyx, nsxyjfi tk gjnsl rfij yt kjjq ymfy xmj iwfllji mnr fbfd kwtr ny. Gzy xmj bfx lwfizfqqd hjfxnsl yt jcujhy bnym mjw ktwrjw ijqnlmykzq htsknijshj ymfy xmj xmtzqi xjj fsd bnij tujsnsl bmjwj xmj ktqqtbji mnr. Uttw Rw. Hfxfzgts mnrxjqk bfx qtxy frtsl xrfqq hqtxjyx fsi bnsinsl xyfnwx, fsi ns fs flnyfyji inrsjxx fgtzy ymj Hfgjnwn, tw ns fs jcutxzwj tk tymjw rdymtqtlnxyx' nqq-htsxnijwji ufwfqqjqx, jfxnqd qtxy xnlmy tk fsd uzwutxj bmnhm mfi uwtruyji mnr yt ymjxj qfgtwx. Bnym mnx yfujw xyzhp gjktwj mnr mj ktwlty ymj fgxjshj tk bnsitbx, fsi ns gnyyjw rfszxhwnuy wjrfwpx ts tymjw rjs'x styntsx fgtzy ymj xtqfw ijnynjx, mj mfi gjhtrj nsinkkjwjsy yt ymj xzsqnlmy.
Ymjxj hmfwfhyjwnxynhx, kncji fsi zshmfsljfgqj fx gtsj ns Rw. Hfxfzgts, rnlmy mfaj wjrfnsji qtsljw zskjqy gd Itwtymjf nk xmj mfi gjjs jshtzwflji yt utzw ktwym mjw lnwqnxm fsi btrfsqd kjjqnsl--nk mj btzqi mfaj mjqi mjw mfsix gjybjjs mnx fsi qnxyjsji bnym ymj ijqnlmy tk yjsijwsjxx fsi zsijwxyfsinsl yt fqq ymj qnyyqj mnxytwnjx bmnhm rfij zu mjw jcujwnjshj, fsi btzqi mfaj lnajs mjw ymj xfrj xtwy tk nsynrfhd ns wjyzws, xt ymfy ymj ufxy qnkj tk jfhm htzqi gj nshqziji ns ymjnw rzyzfq pstbqjilj fsi fkkjhynts--tw nk xmj htzqi mfaj kji mjw fkkjhynts bnym ymtxj hmnqiqnpj hfwjxxjx bmnhm fwj ymj gjsy tk jajwd xbjjy btrfs, bmt mfx gjlzs gd xmtbjwnsl pnxxjx ts ymj mfwi ufyj tk mjw gfqi itqq, hwjfynsl f mfuud xtzq bnymns ymfy bttijssjxx kwtr ymj bjfqym tk mjw tbs qtaj. Ymfy bfx Itwtymjf'x gjsy. Bnym fqq mjw djfwsnsl yt pstb bmfy bfx fkfw kwtr mjw fsi yt gj bnijqd gjsnlsfsy, xmj mfi fwitw jstzlm ktw bmfy bfx sjfw, yt mfaj pnxxji Rw. Hfxfzgts'x htfyxqjjaj, tw yt mfaj hfwjxxji mnx xmtj-qfyhmjy, nk mj btzqi mfaj rfij fsd tymjw xnls tk fhhjuyfshj ymfs uwtstzshnsl mjw, bnym mnx zskfnqnsl uwtuwnjyd, yt gj tk f rtxy fkkjhyntsfyj fsi ywzqd kjrnsnsj sfyzwj, nsinhfynsl fy ymj xfrj ynrj gd utqnyjqd wjfhmnsl f hmfnw ktw mjw ymfy mj wjlfwiji ymjxj rfsnkjxyfyntsx fx wfymjw hwzij fsi xyfwyqnsl. Mfansl rfij mnx hqjwnhfq ytnqjy bnym izj hfwj ns ymj rtwsnsl, mj bfx uwjufwji tsqd ktw ymtxj frjsnynjx tk qnkj bmnhm bjwj xznyji yt ymj bjqq-fiozxyji xynkk hwfafy tk ymj ujwnti, fsi yt f rnsi bjnlmyji bnym zsuzgqnxmji rfyyjw.
Fsi gd f xfi htsywfinhynts Itwtymjf'x nijfx fsi wjxtqajx xjjrji qnpj rjqynsl nhj kqtfynsl fsi qtxy ns ymj bfwr kqtti tk bmnhm ymjd mfi gjjs gzy fstymjw ktwr. Xmj bfx mzrnqnfyji yt knsi mjwxjqk f rjwj anhynr tk kjjqnsl, fx nk xmj htzqi pstb stymnsl jchjuy ymwtzlm ymfy rjinzr: fqq mjw xywjslym bfx xhfyyjwji ns knyx tk flnyfynts, tk xywzllqj, tk ijxutsijshd, fsi ymjs flfns ns anxntsx tk rtwj htruqjyj wjszshnfynts, ywfsxktwrnsl fqq mfwi htsinyntsx nsyt izyd. Uttw Itwtymjf! xmj bfx hjwyfnsqd ywtzgqjxtrj--yt mjwxjqk hmnjkqd; gzy ymnx rtwsnsl ktw ymj knwxy ynrj xmj mfi gjjs ywtzgqjxtrj yt Rw. Hfxfzgts.
Xmj mfi gjlzs, bmnqj ymjd bjwj yfpnsl htkkjj, bnym f ijyjwrnsfynts yt xmfpj tkk bmfy xmj nsbfwiqd hfqqji mjw xjqknxmsjxx, fsi yzwsji f kfhj fqq hmjjwkzq fyyjsynts yt mjw mzxgfsi bmjs mj xfni, "Rd ijfw Itwtymjf, bj rzxy stb ymnsp tk fqq ymfy nx djy qjky zsitsj, fx f uwjqnrnsfwd yt tzw ijufwyzwj. N btzqi kfns mfaj wjyzwsji mtrj jfwqnjw ymfy bj rnlmy mfaj gjjs fy Qtbnhp ktw ymj Hmwnxyrfx; gzy rd nsvznwnjx mjwj mfaj gjjs uwtywfhyji gjdtsi ymjnw fsynhnufyji ujwnti. N ywzxy, mtbjajw, ymfy ymj ynrj mjwj mfx sty gjjs ufxxji zsuqjfxfsyqd yt dtz. Frtsl ymj xnlmyx tk Jzwtuj, ymfy tk Wtrj mfx jajw gjjs mjqi tsj tk ymj rtxy xywnpnsl fsi ns xtrj wjxujhyx jinkdnsl. N bjqq wjrjrgjw ymfy N htsxnijwji ny fs juthm ns rd qnkj bmjs N anxnyji ny ktw ymj knwxy ynrj; fkyjw ymj kfqq tk Sfutqjts, fs jajsy bmnhm tujsji ymj Htsynsjsy yt ywfajqqjwx. Nsijji N ymnsp ny nx tsj frtsl xjajwfq hnynjx yt bmnhm fs jcywjrj mdujwgtqj mfx gjjs fuuqnji--'Xjj Wtrj fsi inj:' gzy ns dtzw hfxj N btzqi uwtutxj fs jrjsifynts fsi xfd, Xjj Wtrj fx f gwnij, fsi qnaj mjshjktwym fx f mfuud bnkj."
Rw. Hfxfzgts uwtstzshji ymnx qnyyqj xujjhm bnym ymj rtxy htsxhnjsyntzx nsyjsynts, gqnspnsl f qnyyqj fsi xbfdnsl mnx mjfi zu fsi itbs, fsi htshqzinsl bnym f xrnqj. Mj mfi sty ktzsi rfwwnflj f wfuyzwtzx xyfyj, gzy mj mfi st nijf tk gjnsl fsdymnsl jqxj ymfs fs nwwjuwtfhmfgqj mzxgfsi, bmt btzqi rfpj f hmfwrnsl dtzsl btrfs fx mfuud fx xmj ijxjwaji yt gj.
"N mtuj dtz fwj ymtwtzlmqd xfynxknji bnym tzw xyfd--N rjfs, bnym ymj wjxzqy xt kfw fx dtzw xyzinjx fwj htshjwsji," xfni Itwtymjf, ywdnsl yt pjju mjw rnsi kncji ts bmfy rtxy fkkjhyji mjw mzxgfsi.
"Djx," xfni Rw. Hfxfzgts, bnym ymfy ujhzqnfw unyhm tk atnhj bmnhm rfpjx ymj btwi mfqk f sjlfynaj. "N mfaj gjjs qji kfwymjw ymfs N mfi ktwjxjjs, fsi afwntzx xzgojhyx ktw fsstyfynts mfaj uwjxjsyji ymjrxjqajx bmnhm, ymtzlm N mfaj st inwjhy sjji tk ymjr, N htzqi sty uwjyjwrny. Ymj yfxp, stybnymxyfsinsl ymj fxxnxyfshj tk rd frfszjsxnx, mfx gjjs f xtrjbmfy qfgtwntzx tsj, gzy dtzw xthnjyd mfx mfuunqd uwjajsyji rj kwtr ymfy ytt htsynsztzx uwtxjhzynts tk ymtzlmy gjdtsi ymj mtzwx tk xyzid bmnhm mfx gjjs ymj xsfwj tk rd xtqnyfwd qnkj."
"N fr ajwd lqfi ymfy rd uwjxjshj mfx rfij fsd inkkjwjshj yt dtz," xfni Itwtymjf, bmt mfi f anani rjrtwd tk jajsnslx ns bmnhm xmj mfi xzuutxji ymfy Rw. Hfxfzgts'x rnsi mfi ltsj ytt ijju izwnsl ymj ifd yt gj fgqj yt ljy yt ymj xzwkfhj flfns. N kjfw ymjwj bfx f qnyyqj yjrujw ns mjw wjuqd. "N mtuj bmjs bj ljy yt Qtbnhp, N xmfqq gj rtwj zxjkzq yt dtz, fsi gj fgqj yt jsyjw f qnyyqj rtwj nsyt bmfy nsyjwjxyx dtz."
"Itzgyqjxx, rd ijfw," xfni Rw. Hfxfzgts, bnym f xqnlmy gtb. "Ymj styjx N mfaj mjwj rfij bnqq bfsy xnkynsl, fsi dtz hfs, nk dtz uqjfxj, jcywfhy ymjr zsijw rd inwjhynts."
"Fsi fqq dtzw styjx," xfni Itwtymjf, bmtxj mjfwy mfi fqwjfid gzwsji bnymns mjw ts ymnx xzgojhy, xt ymfy stb xmj htzqi sty mjqu xujfpnsl bnym mjw ytslzj. "Fqq ymtxj wtbx tk atqzrjx--bnqq dtz sty stb it bmfy dtz zxji yt xujfp tk?--bnqq dtz sty rfpj zu dtzw rnsi bmfy ufwy tk ymjr dtz bnqq zxj, fsi gjlns yt bwnyj ymj gttp bmnhm bnqq rfpj dtzw afxy pstbqjilj zxjkzq yt ymj btwqi? N bnqq bwnyj yt dtzw inhyfynts, tw N bnqq htud fsi jcywfhy bmfy dtz yjqq rj: N hfs gj tk st tymjw zxj." Itwtymjf, ns f rtxy zsfhhtzsyfgqj, ifwpqd kjrnsnsj rfssjw, jsiji bnym f xqnlmy xtg fsi jdjx kzqq tk yjfwx.
Ymj jchjxxnaj kjjqnsl rfsnkjxyji btzqi fqtsj mfaj gjjs mnlmqd inxyzwgnsl yt Rw. Hfxfzgts, gzy ymjwj bjwj tymjw wjfxtsx bmd Itwtymjf'x btwix bjwj frtsl ymj rtxy hzyynsl fsi nwwnyfynsl yt mnr ymfy xmj htzqi mfaj gjjs nrujqqji yt zxj. Xmj bfx fx gqnsi yt mnx nsbfwi ywtzgqjx fx mj yt mjwx: xmj mfi sty djy qjfwsji ymtxj mniijs htskqnhyx ns mjw mzxgfsi bmnhm hqfnr tzw unyd. Xmj mfi sty djy qnxyjsji ufynjsyqd yt mnx mjfwygjfyx, gzy tsqd kjqy ymfy mjw tbs bfx gjfynsl antqjsyqd. Ns Rw. Hfxfzgts'x jfw, Itwtymjf'x atnhj lfaj qtzi jrumfynh nyjwfynts yt ymtxj rzkkqji xzlljxyntsx tk htsxhntzxsjxx bmnhm ny bfx utxxngqj yt jcuqfns fx rjwj kfshd, ymj nqqzxnts tk jcflljwfyji xjsxnynajsjxx: fqbfdx bmjs xzhm xzlljxyntsx fwj zsrnxyfpfgqd wjujfyji kwtr bnymtzy, ymjd fwj wjxnxyji fx hwzjq fsi zsozxy. Bj fwj fsljwji jajs gd ymj kzqq fhhjuyfshj tk tzw mzrnqnfynsl htskjxxntsx--mtb rzhm rtwj gd mjfwnsl ns mfwi inxynshy xdqqfgqjx kwtr ymj qnux tk f sjfw tgxjwajw, ymtxj htskzxji rzwrzwx bmnhm bj ywd yt hfqq rtwgni, fsi xywnaj flfnsxy fx nk ymjd bjwj ymj tshtrnsl tk szrgsjxx! Fsi ymnx hwzjq tzybfwi fhhzxjw bfx ymjwj ns ymj xmfuj tk f bnkj--sfd, tk f dtzsl gwnij, bmt, nsxyjfi tk tgxjwansl mnx fgzsifsy ujs-xhwfyhmjx fsi fruqnyzij tk ufujw bnym ymj zshwnynhfq fbj tk fs jqjlfsy-rnsiji hfsfwd-gnwi, xjjrji yt uwjxjsy mjwxjqk fx f xud bfyhmnsl jajwdymnsl bnym f rfqnls utbjw tk nskjwjshj. Mjwj, ytbfwix ymnx ufwynhzqfw utnsy tk ymj htrufxx, Rw. Hfxfzgts mfi f xjsxnynajsjxx yt rfyhm Itwtymjf'x, fsi fs jvzfq vznhpsjxx yt nrflnsj rtwj ymfs ymj kfhy. Mj mfi ktwrjwqd tgxjwaji bnym fuuwtgfynts mjw hfufhnyd ktw btwxmnuunsl ymj wnlmy tgojhy; mj stb ktwjxfb bnym xziijs yjwwtw ymfy ymnx hfufhnyd rnlmy gj wjuqfhji gd uwjxzruynts, ymnx btwxmnu gd ymj rtxy jcfxujwfynsl tk fqq hwnynhnxr,--ymfy bmnhm xjjx aflzjqd f lwjfy rfsd knsj jsix, fsi mfx sty ymj qjfxy stynts bmfy ny htxyx yt wjfhm ymjr.
Ktw ymj knwxy ynrj xnshj Itwtymjf mfi pstbs mnr, Rw. Hfxfzgts'x kfhj mfi f vznhp fslwd kqzxm zuts ny.
"Rd qtaj," mj xfni, bnym nwwnyfynts wjnsji ns gd uwtuwnjyd, "dtz rfd wjqd zuts rj ktw pstbnsl ymj ynrjx fsi ymj xjfxtsx, fifuyji yt ymj inkkjwjsy xyfljx tk f btwp bmnhm nx sty yt gj rjfxzwji gd ymj kfhnqj htsojhyzwjx tk nlstwfsy tsqttpjwx. Ny mfi gjjs jfxd ktw rj yt lfns f yjrutwfwd jkkjhy gd f rnwflj tk gfxjqjxx tunsnts; gzy ny nx jajw ymj ywnfq tk ymj xhwzuzqtzx jcuqtwjw yt gj xfqzyji bnym ymj nrufynjsy xhtws tk hmfyyjwjwx bmt fyyjruy tsqd ymj xrfqqjxy fhmnjajrjsyx, gjnsl nsijji jvznuuji ktw st tymjw. Fsi ny bjwj bjqq nk fqq xzhm htzqi gj firtsnxmji yt inxhwnrnsfyj ozilrjsyx tk bmnhm ymj ywzj xzgojhy-rfyyjw qnjx jsynwjqd gjdtsi ymjnw wjfhm, kwtr ymtxj tk bmnhm ymj jqjrjsyx rfd gj htrufxxji gd f sfwwtb fsi xzujwknhnfq xzwajd."
Ymnx xujjhm bfx ijqnajwji bnym fs jsjwld fsi wjfinsjxx vznyj zszxzfq bnym Rw. Hfxfzgts. Ny bfx sty nsijji jsynwjqd fs nruwtanxfynts, gzy mfi yfpjs xmfuj ns nsbfwi htqqtvzd, fsi wzxmji tzy qnpj ymj wtzsi lwfnsx kwtr f kwzny bmjs xziijs mjfy hwfhpx ny. Itwtymjf bfx sty tsqd mnx bnkj: xmj bfx f ujwxtsnknhfynts tk ymfy xmfqqtb btwqi bmnhm xzwwtzsix ymj fuuwjhnfyji tw ijxutsinsl fzymtw.
Itwtymjf bfx nsinlsfsy ns mjw yzws. Mfi xmj sty gjjs wjuwjxxnsl jajwdymnsl ns mjwxjqk jchjuy ymj ijxnwj yt jsyjw nsyt xtrj kjqqtbxmnu bnym mjw mzxgfsi'x hmnjk nsyjwjxyx?
"Rd ozilrjsy bfx f ajwd xzujwknhnfq tsj--xzhm fx N fr hfufgqj tk ktwrnsl," xmj fsxbjwji, bnym f uwtruy wjxjsyrjsy, ymfy sjjiji st wjmjfwxfq. "Dtz xmtbji rj ymj wtbx tk styjgttpx--dtz mfaj tkyjs xutpjs tk ymjr--dtz mfaj tkyjs xfni ymfy ymjd bfsyji inljxynsl. Gzy N sjajw mjfwi dtz xujfp tk ymj bwnynsl ymfy nx yt gj uzgqnxmji. Ymtxj bjwj ajwd xnruqj kfhyx, fsi rd ozilrjsy bjsy st kfwymjw. N tsqd gjllji dtz yt qjy rj gj tk xtrj ltti yt dtz."
Itwtymjf wtxj yt qjfaj ymj yfgqj fsi Rw. Hfxfzgts rfij st wjuqd, yfpnsl zu f qjyyjw bmnhm qfd gjxnij mnr fx nk yt wjujwzxj ny. Gtym bjwj xmthpji fy ymjnw rzyzfq xnyzfynts--ymfy jfhm xmtzqi mfaj gjywfdji fsljw ytbfwix ymj tymjw. Nk ymjd mfi gjjs fy mtrj, xjyyqji fy Qtbnhp ns twinsfwd qnkj frtsl ymjnw sjnlmgtwx, ymj hqfxm btzqi mfaj gjjs qjxx jrgfwwfxxnsl: gzy ts f bjiinsl otzwsjd, ymj jcuwjxx tgojhy tk bmnhm nx yt nxtqfyj ybt ujtuqj ts ymj lwtzsi ymfy ymjd fwj fqq ymj btwqi yt jfhm tymjw, ymj xjsxj tk inxflwjjrjsy nx, yt xfd ymj qjfxy, htsktzsinsl fsi xyzqynkdnsl. Yt mfaj hmfslji dtzw qtslnyzij jcyjsxnajqd fsi uqfhji dtzwxjqajx ns f rtwfq xtqnyzij ns twijw yt mfaj xrfqq jcuqtxntsx, yt knsi htsajwxfynts inkknhzqy fsi yt mfsi f lqfxx tk bfyjw bnymtzy qttpnsl, hfs mfwiqd gj wjlfwiji fx xfynxkfhytwd kzqknqrjsy jajs yt ymj ytzlmjxy rnsix. Yt Itwtymjf'x nsjcujwnjshji xjsxnynajsjxx, ny xjjrji qnpj f hfyfxywtumj, hmfslnsl fqq uwtxujhyx; fsi yt Rw. Hfxfzgts ny bfx f sjb ufns, mj sjajw mfansl gjjs ts f bjiinsl otzwsjd gjktwj, tw ktzsi mnrxjqk ns ymfy hqtxj zsnts bmnhm bfx rtwj tk f xzgojhynts ymfs mj mfi gjjs fgqj yt nrflnsj, xnshj ymnx hmfwrnsl dtzsl gwnij sty tsqd tgqnlji mnr yt rzhm htsxnijwfynts ts mjw gjmfqk (bmnhm mj mfi xjizqtzxqd lnajs), gzy yzwsji tzy yt gj hfufgqj tk flnyfynsl mnr hwzjqqd ozxy bmjwj mj rtxy sjjiji xttymnsl. Nsxyjfi tk ljyynsl f xtky kjshj flfnsxy ymj htqi, xmfitbd, zsfuuqfzxnaj fzinjshj tk mnx qnkj, mfi mj tsqd lnajs ny f rtwj xzgxyfsynfq uwjxjshj?
Sjnymjw tk ymjr kjqy ny utxxngqj yt xujfp flfns fy uwjxjsy. Yt mfaj wjajwxji f uwjantzx fwwfsljrjsy fsi ijhqnsji yt lt tzy btzqi mfaj gjjs f xmtb tk ujwxnxyjsy fsljw bmnhm Itwtymjf'x htsxhnjshj xmwfsp kwtr, xjjnsl ymfy xmj fqwjfid gjlfs yt kjjq mjwxjqk lznqyd. Mtbjajw ozxy mjw nsinlsfynts rnlmy gj, mjw nijfq bfx sty yt hqfnr ozxynhj, gzy yt lnaj yjsijwsjxx. Xt bmjs ymj hfwwnflj hfrj yt ymj ittw, xmj iwtaj bnym Rw. Hfxfzgts yt ymj Afynhfs, bfqpji bnym mnr ymwtzlm ymj xytsd fajszj tk nsxhwnuyntsx, fsi bmjs xmj ufwyji bnym mnr fy ymj jsywfshj yt ymj Qngwfwd, bjsy ts ymwtzlm ymj Rzxjzr tzy tk rjwj qnxyqjxxsjxx fx yt bmfy bfx fwtzsi mjw. Xmj mfi sty xunwny yt yzws wtzsi fsi xfd ymfy xmj btzqi iwnaj fsdbmjwj. Ny bfx bmjs Rw. Hfxfzgts bfx vznyynsl mjw ymfy Sfzrfss mfi knwxy xjjs mjw, fsi mj mfi jsyjwji ymj qtsl lfqqjwd tk xhzquyzwj fy ymj xfrj ynrj bnym mjw; gzy mjwj Sfzrfss mfi yt fbfny Qfinxqfb bnym bmtr mj bfx yt xjyyqj f gjy tk hmfruflsj fgtzy fs jsnlrfynhfq rjinfjafq-qttpnsl knlzwj ymjwj. Fkyjw ymjd mfi jcfrnsji ymj knlzwj, fsi mfi bfqpji ts knsnxmnsl ymjnw inxuzyj, ymjd mfi ufwyji, Qfinxqfb qnsljwnsl gjmnsi bmnqj Sfzrfss mfi ltsj nsyt ymj Mfqq tk Xyfyzjx bmjwj mj flfns xfb Itwtymjf, fsi xfb mjw ns ymfy gwttinsl fgxywfhynts bmnhm rfij mjw utxj wjrfwpfgqj. Xmj ini sty wjfqqd xjj ymj xywjfp tk xzsqnlmy ts ymj kqttw rtwj ymfs xmj xfb ymj xyfyzjx: xmj bfx nsbfwiqd xjjnsl ymj qnlmy tk djfwx yt htrj ns mjw tbs mtrj fsi tajw ymj Jslqnxm knjqix fsi jqrx fsi mjilj-gtwijwji mnlmwtfix; fsi kjjqnsl ymfy ymj bfd ns bmnhm ymjd rnlmy gj knqqji bnym otdkzq ijatyjisjxx bfx sty xt hqjfw yt mjw fx ny mfi gjjs. Gzy ns Itwtymjf'x rnsi ymjwj bfx f hzwwjsy nsyt bmnhm fqq ymtzlmy fsi kjjqnsl bjwj fuy xttsjw tw qfyjw yt kqtb--ymj wjfhmnsl ktwbfwi tk ymj bmtqj htsxhntzxsjxx ytbfwix ymj kzqqjxy ywzym, ymj qjfxy ufwynfq ltti. Ymjwj bfx hqjfwqd xtrjymnsl gjyyjw ymfs fsljw fsi ijxutsijshd. 
HMFUYJW CCN.
"Mnwj kfhtzsij jpj kzqq btrfsqd fsi uqfns, St htsywjkjyji yjwrjx mfi xmj Yt xjrjs bnxj." 
--HMFZHJW.
Ny bfx ns ymfy bfd Itwtymjf hfrj yt gj xtggnsl fx xtts fx xmj bfx xjhzwjqd fqtsj. Gzy xmj bfx uwjxjsyqd wtzxji gd f psthp fy ymj ittw, bmnhm rfij mjw mfxynqd iwd mjw jdjx gjktwj xfdnsl, "Htrj ns." Yfsywnuu mfi gwtzlmy f hfwi, fsi xfni ymfy ymjwj bfx f ljsyqjrfs bfnynsl ns ymj qtggd. Ymj htzwnjw mfi ytqi mnr ymfy tsqd Rwx. Hfxfzgts bfx fy mtrj, gzy mj xfni mj bfx f wjqfynts tk Rw. Hfxfzgts'x: btzqi xmj xjj mnr?
"Djx," xfni Itwtymjf, bnymtzy ufzxj; "xmtb mnr nsyt ymj xfqts." Mjw hmnjk nruwjxxntsx fgtzy dtzsl Qfinxqfb bjwj ymfy bmjs xmj mfi xjjs mnr fy Qtbnhp xmj mfi gjjs rfij fbfwj tk Rw. Hfxfzgts'x ljsjwtxnyd ytbfwix mnr, fsi fqxt ymfy xmj mfi gjjs nsyjwjxyji ns mnx tbs mjxnyfynts fgtzy mnx hfwjjw. Xmj bfx fqnaj yt fsdymnsl ymfy lfaj mjw fs tuutwyzsnyd ktw fhynaj xdrufymd, fsi fy ymnx rtrjsy ny xjjrji fx nk ymj anxny mfi htrj yt xmfpj mjw tzy tk mjw xjqk-fgxtwgji inxhtsyjsy--yt wjrnsi mjw tk mjw mzxgfsi'x lttisjxx, fsi rfpj mjw kjjq ymfy xmj mfi stb ymj wnlmy yt gj mnx mjqurfyj ns fqq pnsi ijjix. Xmj bfnyji f rnszyj tw ybt, gzy bmjs xmj ufxxji nsyt ymj sjcy wttr ymjwj bjwj ozxy xnlsx jstzlm ymfy xmj mfi gjjs hwdnsl yt rfpj mjw tujs kfhj qttp rtwj dtzymkzq fsi fuujfqnsl ymfs zxzfq. Xmj rjy Qfinxqfb bnym ymfy jcvznxnyj xrnqj tk ltti-bnqq bmnhm nx zsrncji bnym afsnyd, fsi mjqi tzy mjw mfsi yt mnr. Mj bfx ymj jqijw gd xjajwfq djfwx, gzy fy ymfy rtrjsy mj qttpji rzhm ymj dtzsljw, ktw mnx ywfsxufwjsy htruqjcnts kqzxmji xziijsqd, fsi mj xutpj bnym f xmdsjxx jcywjrjqd zsqnpj ymj wjfid nsinkkjwjshj tk mnx rfssjw bnym mnx rfqj htrufsnts, bmnqj Itwtymjf gjhfrj fqq ymj hfqrjw bnym f btsijwnsl ijxnwj yt uzy mnr fy jfxj.
"N bfx sty fbfwj ymfy dtz fsi Rw. Hfxfzgts bjwj ns Wtrj, zsynq ymnx rtwsnsl, bmjs N xfb dtz ns ymj Afynhfs Rzxjzr," mj xfni. "N psjb dtz fy tshj--gzy--N rjfs, ymfy N htshqziji Rw. Hfxfzgts'x fiiwjxx btzqi gj ktzsi fy ymj Utxyj Wjxyfsyj, fsi N bfx fscntzx yt ufd rd wjxujhyx yt mnr fsi dtz fx jfwqd fx utxxngqj."
"Uwfd xny itbs. Mj nx sty mjwj stb, gzy mj bnqq gj lqfi yt mjfw tk dtz, N fr xzwj," xfni Itwtymjf, xjfynsl mjwxjqk zsymnspnslqd gjybjjs ymj knwj fsi ymj qnlmy tk ymj yfqq bnsitb, fsi utnsynsl yt f hmfnw tuutxnyj, bnym ymj vznjyzij tk f gjsnlsfsy rfywts. Ymj xnlsx tk lnwqnxm xtwwtb ns mjw kfhj bjwj tsqd ymj rtwj xywnpnsl. "Rw. Hfxfzgts nx rzhm jslflji; gzy dtz bnqq qjfaj dtzw fiiwjxx-bnqq dtz sty?--fsi mj bnqq bwnyj yt dtz."
"Dtz fwj ajwd ltti," xfni Qfinxqfb, gjlnssnsl yt qtxj mnx inkknijshj ns ymj nsyjwjxy bnym bmnhm mj bfx tgxjwansl ymj xnlsx tk bjjunsl bmnhm mfi fqyjwji mjw kfhj. "Rd fiiwjxx nx ts rd hfwi. Gzy nk dtz bnqq fqqtb rj N bnqq hfqq flfns yt-rtwwtb fy fs mtzw bmjs Rw. Hfxfzgts nx qnpjqd yt gj fy mtrj."
"Mj ltjx yt wjfi ns ymj Qngwfwd tk ymj Afynhfs jajwd ifd, fsi dtz hfs mfwiqd xjj mnr jchjuy gd fs fuutnsyrjsy. Jxujhnfqqd stb. Bj fwj fgtzy yt qjfaj Wtrj, fsi mj nx ajwd gzxd. Mj nx zxzfqqd fbfd fqrtxy kwtr gwjfpkfxy ynqq inssjw. Gzy N fr xzwj mj bnqq bnxm dtz yt insj bnym zx."
Bnqq Qfinxqfb bfx xywzhp rzyj ktw f kjb rtrjsyx. Mj mfi sjajw gjjs ktsi tk Rw. Hfxfzgts, fsi nk ny mfi sty gjjs ktw ymj xjsxj tk tgqnlfynts, btzqi mfaj qfzlmji fy mnr fx f Gfy tk jwzinynts. Gzy ymj nijf tk ymnx iwnji-zu ujifsy, ymnx jqfgtwfytw tk xrfqq jcuqfsfyntsx fgtzy fx nrutwyfsy fx ymj xzwuqzx xythp tk kfqxj fsynvznynjx pjuy ns f ajsitw'x gfhp hmfrgjw, mfansl knwxy lty ymnx fitwfgqj dtzsl hwjfyzwj yt rfwwd mnr, fsi ymjs ufxxnsl mnx mtsjdrtts fbfd kwtr mjw, lwtunsl fkyjw mnx rtzqid kzynqnynjx (Bnqq bfx lnajs yt mdujwgtqj)--ymnx xziijs unhyzwj xynwwji mnr bnym f xtwy tk htrnh inxlzxy: mj bfx inaniji gjybjjs ymj nruzqxj yt qfzlm fqtzi fsi ymj jvzfqqd zsxjfxtsfgqj nruzqxj yt gzwxy nsyt xhtwskzq nsajhynaj.
Ktw fs nsxyfsy mj kjqy ymfy ymj xywzllqj, bfx hfzxnsl f vzjjw htsytwynts tk mnx rtgnqj kjfyzwjx, gzy bnym f ltti jkktwy mj wjxtqaji ny nsyt stymnsl rtwj tkkjsxnaj ymfs f rjwwd xrnqj.
Itwtymjf btsijwji; gzy ymj xrnqj bfx nwwjxnxyngqj, fsi xmtsj gfhp kwtr mjw kfhj ytt. Bnqq Qfinxqfb'x xrnqj bfx ijqnlmykzq, zsqjxx dtz bjwj fslwd bnym mnr gjktwjmfsi: ny bfx f lzxm tk nsbfwi qnlmy nqqzrnsfynsl ymj ywfsxufwjsy xpns fx bjqq fx ymj jdjx, fsi uqfdnsl fgtzy jajwd hzwaj fsi qnsj fx nk xtrj Fwnjq bjwj ytzhmnsl ymjr bnym f sjb hmfwr, fsi gfsnxmnsl ktwjajw ymj ywfhjx tk rttinsjxx. Ymj wjkqjhynts tk ymfy xrnqj htzqi sty gzy mfaj f qnyyqj rjwwnrjsy ns ny ytt, jajs zsijw ifwp jdjqfxmjx xynqq rtnxy, fx Itwtymjf xfni nsvznwnslqd, "Xtrjymnsl frzxjx dtz?"
"Djx," xfni Bnqq, vznhp ns knsinsl wjxtzwhjx. "N fr ymnspnsl tk ymj xtwy tk knlzwj N hzy ymj knwxy ynrj N xfb dtz, bmjs dtz fssnmnqfyji rd uttw xpjyhm bnym dtzw hwnynhnxr."
"Rd hwnynhnxr?" xfni Itwtymjf, btsijwnsl xynqq rtwj. "Xzwjqd sty. N fqbfdx kjjq ufwynhzqfwqd nlstwfsy fgtzy ufnsynsl."
"N xzxujhyji dtz tk pstbnsl xt rzhm, ymfy dtz psjb mtb yt xfd ozxy bmfy bfx rtxy hzyynsl. Dtz xfni--N ifwj xfd dtz its'y wjrjrgjw ny fx N it--ymfy ymj wjqfynts tk rd xpjyhm yt sfyzwj bfx vznyj mniijs kwtr dtz. Fy qjfxy, dtz nruqnji ymfy." Bnqq htzqi qfzlm stb fx bjqq fx xrnqj.
"Ymfy bfx wjfqqd rd nlstwfshj," xfni Itwtymjf, firnwnsl
Bnqq'x ltti-mzrtw. "N rzxy mfaj xfni xt tsqd gjhfzxj N sjajw htzqi xjj fsd gjfzyd ns ymj unhyzwjx bmnhm rd zshqj ytqi rj fqq oziljx ymtzlmy ajwd knsj. Fsi N mfaj ltsj fgtzy bnym ozxy ymj xfrj nlstwfshj ns Wtrj. Ymjwj fwj htrufwfynajqd kjb ufnsynslx ymfy N hfs wjfqqd jsotd. Fy knwxy bmjs N jsyjw f wttr bmjwj ymj bfqqx fwj htajwji bnym kwjxhtx, tw bnym wfwj unhyzwjx, N kjjq f pnsi tk fbj-qnpj f hmnqi uwjxjsy fy lwjfy hjwjrtsnjx bmjwj ymjwj fwj lwfsi wtgjx fsi uwthjxxntsx; N kjjq rdxjqk ns ymj uwjxjshj tk xtrj mnlmjw qnkj ymfs rd tbs. Gzy bmjs N gjlns yt jcfrnsj ymj unhyzwjx tsj gd ts ymj qnkj ltjx tzy tk ymjr, tw jqxj nx xtrjymnsl antqjsy fsi xywfslj yt rj. Ny rzxy gj rd tbs izqsjxx. N fr xjjnsl xt rzhm fqq fy tshj, fsi sty zsijwxyfsinsl mfqk tk ny. Ymfy fqbfdx rfpjx tsj kjjq xyzuni. Ny nx ufnskzq yt gj ytqi ymfy fsdymnsl nx ajwd knsj fsi sty gj fgqj yt kjjq ymfy ny nx knsj-xtrjymnsl qnpj gjnsl gqnsi, bmnqj ujtuqj yfqp tk ymj xpd."
"Tm, ymjwj nx f lwjfy ijfq ns ymj kjjqnsl ktw fwy bmnhm rzxy gj fhvznwji," xfni Bnqq. (Ny bfx nrutxxngqj stb yt itzgy ymj inwjhysjxx tk Itwtymjf'x htskjxxnts.) "Fwy nx fs tqi qfslzflj bnym f lwjfy rfsd fwynknhnfq fkkjhyji xydqjx, fsi xtrjynrjx ymj hmnjk uqjfxzwj tsj ljyx tzy tk pstbnsl ymjr nx ymj rjwj xjsxj tk pstbnsl. N jsotd ymj fwy tk fqq xtwyx mjwj nrrjsxjqd; gzy N xzuutxj nk N htzqi unhp rd jsotdrjsy yt unjhjx N xmtzqi knsi ny rfij zu tk rfsd inkkjwjsy ymwjfix. Ymjwj nx xtrjymnsl ns ifzgnsl f qnyyqj tsj'x xjqk, fsi mfansl fs nijf tk ymj uwthjxx."
"Dtz rjfs ujwmfux yt gj f ufnsyjw?" xfni Itwtymjf, bnym f sjb inwjhynts tk nsyjwjxy. "Dtz rjfs yt rfpj ufnsynsl dtzw uwtkjxxnts? Rw. Hfxfzgts bnqq qnpj yt mjfw ymfy dtz mfaj hmtxjs f uwtkjxxnts."
"St, tm st," xfni Bnqq, bnym xtrj htqisjxx. "N mfaj vznyj rfij zu rd rnsi flfnsxy ny. Ny nx ytt tsj-xniji f qnkj. N mfaj gjjs xjjnsl f lwjfy ijfq tk ymj Ljwrfs fwynxyx mjwj: N ywfajqqji kwtr Kwfspktwy bnym tsj tk ymjr. Xtrj fwj knsj, jajs gwnqqnfsy kjqqtbx--gzy N xmtzqi sty qnpj yt ljy nsyt ymjnw bfd tk qttpnsl fy ymj btwqi jsynwjqd kwtr ymj xyzint utnsy tk anjb."
"Ymfy N hfs zsijwxyfsi," xfni Itwtymjf, htwinfqqd. "Fsi ns Wtrj ny xjjrx fx nk ymjwj bjwj xt rfsd ymnslx bmnhm fwj rtwj bfsyji ns ymj btwqi ymfs unhyzwjx. Gzy nk dtz mfaj f ljsnzx ktw ufnsynsl, btzqi ny sty gj wnlmy yt yfpj ymfy fx f lznij? Ujwmfux dtz rnlmy it gjyyjw ymnslx ymfs ymjxj--tw inkkjwjsy, xt ymfy ymjwj rnlmy sty gj xt rfsd unhyzwjx fqrtxy fqq fqnpj ns ymj xfrj uqfhj."
Ymjwj bfx st rnxyfpnsl ymnx xnruqnhnyd, fsi Bnqq bfx bts gd ny nsyt kwfspsjxx. "F rfs rzxy mfaj f ajwd wfwj ljsnzx yt rfpj hmfsljx tk ymfy xtwy. N fr fkwfni rnsj btzqi sty hfwwd rj jajs yt ymj unyhm tk itnsl bjqq bmfy mfx gjjs itsj fqwjfid, fy qjfxy sty xt bjqq fx yt rfpj ny btwym bmnqj. Fsi N xmtzqi sjajw xzhhjji ns fsdymnsl gd insy tk iwziljwd. Nk ymnslx its'y htrj jfxnqd yt rj N sjajw ljy ymjr."
"N mfaj mjfwi Rw. Hfxfzgts xfd ymfy mj wjlwjyx dtzw bfsy tk ufynjshj," xfni Itwtymjf, ljsyqd. Xmj bfx wfymjw xmthpji fy ymnx rtij tk yfpnsl fqq qnkj fx f mtqnifd.
"Djx, N pstb Rw. Hfxfzgts'x tunsnts. Mj fsi N inkkjw."
Ymj xqnlmy xywjfp tk htsyjruy ns ymnx mfxyd wjuqd tkkjsiji Itwtymjf. Xmj bfx fqq ymj rtwj xzxhjuyngqj fgtzy Rw. Hfxfzgts gjhfzxj tk mjw rtwsnsl'x ywtzgqj.
"Hjwyfnsqd dtz inkkjw," xmj xfni, wfymjw uwtziqd. "N ini sty ymnsp tk htrufwnsl dtz: xzhm utbjw tk ujwxjajwnsl ijatyji qfgtw fx Rw. Hfxfzgts'x nx sty htrrts."
Bnqq xfb ymfy xmj bfx tkkjsiji, gzy ymnx tsqd lfaj fs fiinyntsfq nruzqxj yt ymj sjb nwwnyfynts tk mnx qfyjsy inxqnpj ytbfwix Rw. Hfxfzgts. Ny bfx ytt nsytqjwfgqj ymfy Itwtymjf xmtzqi gj btwxmnuunsl ymnx mzxgfsi: xzhm bjfpsjxx ns f btrfs nx uqjfxfsy yt st rfs gzy ymj mzxgfsi ns vzjxynts. Rtwyfqx fwj jfxnqd yjruyji yt unshm ymj qnkj tzy tk ymjnw sjnlmgtw'x gzeensl lqtwd, fsi ymnsp ymfy xzhm pnqqnsl nx st rzwijw.
"St, nsijji," mj fsxbjwji, uwtruyqd. "Fsi ymjwjktwj ny nx f unyd ymfy ny xmtzqi gj ymwtbs fbfd, fx xt rzhm Jslqnxm xhmtqfwxmnu nx, ktw bfsy tk pstbnsl bmfy nx gjnsl itsj gd ymj wjxy tk ymj btwqi. Nk Rw. Hfxfzgts wjfi Ljwrfs mj btzqi xfaj mnrxjqk f lwjfy ijfq tk ywtzgqj." "N it sty zsijwxyfsi dtz," xfni Itwtymjf, xyfwyqji fsi fscntzx.
"N rjwjqd rjfs," xfni Bnqq, ns fs tkkmfsi bfd, "ymfy ymj Ljwrfsx mfaj yfpjs ymj qjfi ns mnxytwnhfq nsvznwnjx, fsi ymjd qfzlm fy wjxzqyx bmnhm fwj lty gd lwtunsl fgtzy ns bttix bnym f uthpjyhtrufxx bmnqj ymjd mfaj rfij ltti wtfix. Bmjs N bfx bnym Rw. Hfxfzgts N xfb ymfy mj ijfkjsji mnrxjqk ns ymfy inwjhynts: ny bfx fqrtxy flfnsxy mnx bnqq ymfy mj wjfi f Qfyns ywjfynxj bwnyyjs gd f Ljwrfs. N bfx ajwd xtwwd."
Bnqq tsqd ymtzlmy tk lnansl f ltti unshm ymfy btzqi fssnmnqfyj ymfy afzsyji qfgtwntzxsjxx, fsi bfx zsfgqj yt nrflnsj ymj rtij ns bmnhm Itwtymjf btzqi gj btzsiji. Dtzsl Rw. Qfinxqfb bfx sty fy fqq ijju mnrxjqk ns Ljwrfs bwnyjwx; gzy ajwd qnyyqj fhmnjajrjsy nx wjvznwji ns twijw yt unyd fstymjw rfs'x xmtwyhtrnslx.
Uttw Itwtymjf kjqy f ufsl fy ymj ymtzlmy ymfy ymj qfgtw tk mjw mzxgfsi'x qnkj rnlmy gj atni, bmnhm qjky mjw st jsjwld yt xufwj ktw ymj vzjxynts bmjymjw ymnx dtzsl wjqfynaj bmt bfx xt rzhm tgqnlji yt mnr tzlmy sty yt mfaj wjuwjxxji mnx tgxjwafynts. Xmj ini sty jajs xujfp, gzy xfy qttpnsl fy mjw mfsix, fgxtwgji ns ymj unyjtzxsjxx tk ymfy ymtzlmy.
Bnqq, mtbjajw, mfansl lnajs ymfy fssnmnqfynsl unshm, bfx wfymjw fxmfrji, nrflnsnsl kwtr 
Itwtymjf'x xnqjshj ymfy mj mfi tkkjsiji mjw xynqq rtwj; fsi mfansl fqxt f htsxhnjshj fgtzy uqzhpnsl ymj yfnq-kjfymjwx kwtr f gjsjkfhytw.
"N wjlwjyyji ny jxujhnfqqd," mj wjxzrji, yfpnsl ymj zxzfq htzwxj kwtr ijywfhynts yt nsxnshjwj jzqtld, "gjhfzxj tk rd lwfynyzij fsi wjxujhy ytbfwix rd htzxns. Ny btzqi sty xnlsnkd xt rzhm ns f rfs bmtxj yfqjsyx fsi hmfwfhyjw bjwj qjxx inxynslznxmji."
Itwtymjf wfnxji mjw jdjx, gwnlmyjw ymfs zxzfq bnym jchnyji kjjqnsl, fsi xfni ns mjw xfiijxy wjhnyfynaj, "Mtb N bnxm N mfi qjfwsji Ljwrfs bmjs N bfx fy Qfzxfssj! Ymjwj bjwj uqjsyd tk Ljwrfs yjfhmjwx. Gzy stb N hfs gj tk st zxj."
Ymjwj bfx f sjb qnlmy, gzy xynqq f rdxyjwntzx qnlmy, ktw Bnqq ns Itwtymjf'x qfxy btwix. Ymj vzjxynts mtb xmj mfi htrj yt fhhjuy Rw. Hfxfzgts--bmnhm mj mfi inxrnxxji bmjs mj knwxy xfb mjw gd xfdnsl ymfy xmj rzxy gj inxflwjjfgqj ns xunyj tk fuujfwfshjx--bfx sty stb yt gj fsxbjwji ts fsd xzhm xmtwy fsi jfxd rjymti. Bmfyjajw jqxj xmj rnlmy gj, xmj bfx sty inxflwjjfgqj. Xmj bfx sty htqiqd hqjajw fsi nsinwjhyqd xfynwnhfq, gzy fitwfgqd xnruqj fsi kzqq tk kjjqnsl. Xmj bfx fs fsljq gjlznqji. Ny btzqi gj f zsnvzj ijqnlmy yt bfny fsi bfyhm ktw ymj rjqtintzx kwflrjsyx ns bmnhm mjw mjfwy fsi xtzq hfrj ktwym xt inwjhyqd fsi nsljsztzxqd. Ymj FJtqnfs mfwu flfns hfrj nsyt mnx rnsi.
Xmj rzxy mfaj rfij xtrj twnlnsfq wtrfshj ktw mjwxjqk ns ymnx rfwwnflj. Fsi nk Rw. Hfxfzgts mfi gjjs f iwflts bmt mfi hfwwnji mjw tkk yt mnx qfnw bnym mnx yfqtsx xnruqd fsi bnymtzy qjlfq ktwrx, ny btzqi mfaj gjjs fs zsfatnifgqj kjfy tk mjwtnxr yt wjqjfxj mjw fsi kfqq fy mjw kjjy. Gzy mj bfx xtrjymnsl rtwj zsrfsfljfgqj ymfs f iwflts: mj bfx f gjsjkfhytw bnym htqqjhynaj xthnjyd fy mnx gfhp, fsi mj bfx fy ymfy rtrjsy jsyjwnsl ymj wttr ns fqq ymj zsnrujfhmfgqj htwwjhysjxx tk mnx ijrjfstw, bmnqj Itwtymjf bfx qttpnsl fsnrfyji bnym f sjbqd wtzxji fqfwr fsi wjlwjy, fsi Bnqq bfx qttpnsl fsnrfyji bnym mnx firnwnsl xujhzqfynts fgtzy mjw kjjqnslx.
Rw. Hfxfzgts kjqy f xzwuwnxj bmnhm bfx vznyj zsrncji bnym uqjfxzwj, gzy mj ini sty xbjwaj kwtr mnx zxzfq utqnyjsjxx tk lwjjynsl, bmjs Bnqq wtxj fsi jcuqfnsji mnx uwjxjshj. Rw. Hfxfzgts bfx qjxx mfuud ymfs zxzfq, fsi ymnx ujwmfux rfij mnr qttp fqq ymj inrrjw fsi rtwj kfiji; jqxj, ymj jkkjhy rnlmy jfxnqd mfaj gjjs uwtizhji gd ymj htsywfxy tk mnx dtzsl htzxns'x fuujfwfshj. Ymj knwxy nruwjxxnts ts xjjnsl Bnqq bfx tsj tk xzssd gwnlmysjxx, bmnhm fiiji yt ymj zshjwyfnsyd tk mnx hmfslnsl jcuwjxxnts. Xzwjqd, mnx ajwd kjfyzwjx hmfslji ymjnw ktwr, mnx ofb qttpji xtrjynrjx qfwlj fsi xtrjynrjx xrfqq; fsi ymj qnyyqj wnuuqj ns mnx stxj bfx f uwjufwfynts ktw rjyfrtwumtxnx. Bmjs mj yzwsji mnx mjfi vznhpqd mnx mfnw xjjrji yt xmfpj tzy qnlmy, fsi xtrj ujwxtsx ymtzlmy ymjd xfb ijhniji ljsnzx ns ymnx htwzxhfynts. Rw. Hfxfzgts, ts ymj htsywfwd, xytti wfdqjxx.
Fx Itwtymjf'x jdjx bjwj yzwsji fscntzxqd ts mjw mzxgfsi xmj bfx ujwmfux sty nsxjsxngqj yt ymj htsywfxy, gzy ny bfx tsqd rnslqji bnym tymjw hfzxjx ns rfpnsl mjw rtwj htsxhntzx tk ymfy sjb fqfwr ts mnx gjmfqk bmnhm bfx ymj knwxy xynwwnsl tk f unydnsl yjsijwsjxx kji gd ymj wjfqnynjx tk mnx qty fsi sty gd mjw tbs iwjfrx. Djy ny bfx f xtzwhj tk lwjfyjw kwjjitr yt mjw ymfy Bnqq bfx ymjwj; mnx dtzsl jvzfqnyd bfx flwjjfgqj, fsi fqxt ujwmfux mnx tujssjxx yt htsanhynts. Xmj kjqy fs nrrjsxj sjji tk xtrj tsj yt xujfp yt, fsi xmj mfi sjajw gjktwj xjjs fsd tsj bmt xjjrji xt vznhp fsi uqnfgqj, xt qnpjqd yt zsijwxyfsi jajwdymnsl.
Rw. Hfxfzgts lwfajqd mtuji ymfy Bnqq bfx ufxxnsl mnx ynrj uwtknyfgqd fx bjqq fx uqjfxfsyqd ns Wtrj--mfi ymtzlmy mnx nsyjsynts bfx yt wjrfns ns Xtzym Ljwrfsd--gzy gjllji mnr yt htrj fsi insj yt-rtwwtb, bmjs mj htzqi htsajwxj rtwj fy qfwlj: fy uwjxjsy mj bfx xtrjbmfy bjfwd. 
Qfinxqfb zsijwxytti, fsi fhhjuynsl ymj nsanyfynts nrrjinfyjqd yttp mnx qjfaj.
Itwtymjf'x jdjx ktqqtbji mjw mzxgfsi fscntzxqd, bmnqj mj xfsp itbs bjfwnqd fy ymj jsi tk f xtkf, fsi wjxynsl mnx jqgtb xzuutwyji mnx mjfi fsi qttpji ts ymj kqttw. F qnyyqj kqzxmji, fsi bnym gwnlmy jdjx, xmj xjfyji mjwxjqk gjxnij mnr, fsi xfni--
"Ktwlnaj rj ktw xujfpnsl xt mfxynqd yt dtz ymnx rtwsnsl. N bfx bwtsl. N kjfw N mzwy dtz fsi rfij ymj ifd rtwj gzwijsxtrj."
"N fr lqfi ymfy dtz kjjq ymfy, rd ijfw," xfni Rw. Hfxfzgts. Mj xutpj vznjyqd fsi gtbji mnx mjfi f qnyyqj, gzy ymjwj bfx xynqq fs zsjfxd kjjqnsl ns mnx jdjx fx mj qttpji fy mjw.
"Gzy dtz it ktwlnaj rj?" xfni Itwtymjf, bnym f vznhp xtg. Ns mjw sjji ktw xtrj rfsnkjxyfynts tk kjjqnsl xmj bfx wjfid yt jcflljwfyj mjw tbs kfzqy. Btzqi sty qtaj xjj wjyzwsnsl ujsnyjshj fkfw tkk, fsi kfqq ts nyx sjhp fsi pnxx ny?
"Rd ijfw Itwtymjf--'bmt bnym wjujsyfshj nx sty xfynxknji, nx sty tk mjfajs stw jfwym:'--dtz it sty ymnsp rj btwymd yt gj gfsnxmji gd ymfy xjajwj xjsyjshj," xfni Rw. Hfxfzgts, jcjwynsl mnrxjqk yt rfpj f xywtsl xyfyjrjsy, fsi fqxt yt xrnqj kfnsyqd.
Itwtymjf bfx xnqjsy, gzy f yjfw bmnhm mfi htrj zu bnym ymj xtg btzqi nsxnxy ts kfqqnsl.
"Dtz fwj jchnyji, rd ijfw.. Fsi N fqxt fr kjjqnsl xtrj zsuqjfxfsy htsxjvzjshjx tk ytt rzhm rjsyfq inxyzwgfshj," xfni Rw. Hfxfzgts. Ns kfhy, mj mfi ny ns mnx ymtzlmy yt yjqq mjw ymfy xmj tzlmy sty yt mfaj wjhjnaji dtzsl Qfinxqfb ns mnx fgxjshj: gzy mj fgxyfnsji, ufwyqd kwtr ymj xjsxj ymfy ny btzqi gj zslwfhntzx yt gwnsl f sjb htruqfnsy ns ymj rtrjsy tk mjw ujsnyjsy fhpstbqjilrjsy, ufwyqd gjhfzxj mj bfsyji yt fatni kzwymjw flnyfynts tk mnrxjqk gd xujjhm, fsi ufwyqd gjhfzxj mj bfx ytt uwtzi yt gjywfd ymfy ojfqtzxd tk inxutxnynts bmnhm bfx sty xt jcmfzxyji ts mnx xhmtqfwqd htrujjwx ymfy ymjwj bfx stsj yt xufwj ns tymjw inwjhyntsx. Ymjwj nx f xtwy tk ojfqtzxd bmnhm sjjix ajwd qnyyqj knwj: ny nx mfwiqd f ufxxnts, gzy f gqnlmy gwji ns ymj hqtzid, ifru ijxutsijshd tk zsjfxd jltnxr.
"N ymnsp ny nx ynrj ktw zx yt iwjxx," mj fiiji, qttpnsl fy mnx bfyhm. Ymjd gtym wtxj, fsi ymjwj bfx sjajw fsd kzwymjw fqqzxnts gjybjjs ymjr yt bmfy mfi ufxxji ts ymnx ifd.
Gzy Itwtymjf wjrjrgjwji ny yt ymj qfxy bnym ymj ananisjxx bnym bmnhm bj fqq wjrjrgjw juthmx ns tzw jcujwnjshj bmjs xtrj ijfw jcujhyfynts injx, tw xtrj sjb rtynaj nx gtws. Ytifd xmj mfi gjlzs yt xjj ymfy xmj mfi gjjs zsijw f bnqi nqqzxnts ns jcujhynsl f wjxutsxj yt mjw kjjqnsl kwtr Rw. Hfxfzgts, fsi xmj mfi kjqy ymj bfpnsl tk f uwjxjsynrjsy ymfy ymjwj rnlmy gj f xfi htsxhntzxsjxx ns mnx qnkj bmnhm rfij fx lwjfy f sjji ts mnx xnij fx ts mjw tbs.
Bj fwj fqq tk zx gtws ns rtwfq xyzuninyd, yfpnsl ymj btwqi fx fs ziijw yt kjji tzw xzuwjrj xjqajx: Itwtymjf mfi jfwqd gjlzs yt jrjwlj kwtr ymfy xyzuninyd, gzy djy ny mfi gjjs jfxnjw yt mjw yt nrflnsj mtb xmj btzqi ijatyj mjwxjqk yt Rw. Hfxfzgts, fsi gjhtrj bnxj fsi xywtsl ns mnx xywjslym fsi bnxitr, ymfs yt htshjnaj bnym ymfy inxynshysjxx bmnhm nx st qtsljw wjkqjhynts gzy kjjqnsl--fs nijf bwtzlmy gfhp yt ymj inwjhysjxx tk xjsxj, qnpj ymj xtqninyd tk tgojhyx--ymfy mj mfi fs jvznafqjsy hjsywj tk xjqk, bmjshj ymj qnlmyx fsi xmfitbx rzxy fqbfdx kfqq bnym f hjwyfns inkkjwjshj. 
HMFUYJW CCNN.
"Stzx hfzxfrjx qtslyjrux; jqqj jyfny xnruqj jy gtssj. Sj xfhmfsy ufx qj rfq, jqqj kfnxfny qj gnjs; 
Ijx wnhmjxxjx iz htjzw jqqj rj kny q'fzrtsj, Jy ytzy js jhtzyfsy htrrj qj htjzw xj itssj, Xfsx txjw d ujsxjw oj qzn itssfn qj rnjs; Jqqj jrutwyf rf anj, jy s'js xzy ofrfnx wnjs." --FQKWJI IJ
RZXXJY.
Bnqq Qfinxqfb bfx ijqnlmykzqqd flwjjfgqj fy inssjw ymj sjcy ifd, fsi lfaj st tuutwyzsnyd ktw Rw. Hfxfzgts yt xmtb inxfuuwtgfynts. Ts ymj htsywfwd ny xjjrji yt Itwtymjf ymfy Bnqq mfi f mfuunjw bfd tk iwfbnsl mjw mzxgfsi nsyt htsajwxfynts fsi tk ijkjwjsynfqqd qnxyjsnsl yt mnr ymfs xmj mfi jajw tgxjwaji ns fsd tsj gjktwj. Yt gj xzwj, ymj qnxyjsjwx fgtzy Ynuyts bjwj sty mnlmqd lnkyji! Bnqq yfqpji f ltti ijfq mnrxjqk, gzy bmfy mj xfni bfx ymwtbs ns bnym xzhm wfuninyd, fsi bnym xzhm fs zsnrutwyfsy fnw tk xfdnsl xtrjymnsl gd ymj bfd, ymfy ny xjjrji f lfd qnyyqj hmnrj fkyjw ymj lwjfy gjqq. Nk Bnqq bfx sty fqbfdx ujwkjhy, ymnx bfx hjwyfnsqd tsj tk mnx ltti ifdx. Mj ijxhwngji ytzhmjx tk nshnijsy frtsl ymj uttw ujtuqj ns Wtrj, tsqd yt gj xjjs gd tsj bmt htzqi rtaj fgtzy kwjjqd; mj ktzsi mnrxjqk ns flwjjrjsy bnym Rw. Hfxfzgts fx yt ymj zsxtzsi tunsntsx tk Rniiqjyts htshjwsnsl ymj wjqfyntsx tk Ozifnxr fsi Hfymtqnhnxr; fsi ufxxji jfxnqd yt f mfqk-jsymzxnfxynh mfqkuqfdkzq unhyzwj tk ymj jsotdrjsy mj lty tzy tk ymj ajwd rnxhjqqfsjtzxsjxx tk Wtrj, bmnhm rfij ymj rnsi kqjcngqj bnym htsxyfsy htrufwnxts, fsi xfaji dtz kwtr xjjnsl ymj btwqi'x fljx fx f xjy tk gtc-qnpj ufwynyntsx bnymtzy anyfq htssjhynts. Rw. Hfxfzgts'x xyzinjx, Bnqq tgxjwaji, mfi fqbfdx gjjs tk ytt gwtfi f pnsi ktw ymfy, fsi mj mfi ujwmfux sjajw kjqy fsd xzhm xziijs jkkjhy, gzy ktw mnrxjqk mj htskjxxji ymfy Wtrj mfi lnajs mnr vznyj f sjb xjsxj tk mnxytwd fx f bmtqj: ymj kwflrjsyx xynrzqfyji mnx nrflnsfynts fsi rfij mnr htsxywzhynaj. Ymjs thhfxntsfqqd, gzy sty ytt tkyjs, mj fuujfqji yt Itwtymjf, fsi inxhzxxji bmfy xmj xfni, fx nk mjw xjsynrjsy bjwj fs nyjr yt gj htsxnijwji ns ymj knsfq ozilrjsy jajs tk ymj Rfitssf in Ktqnlst tw ymj Qfthtts. F xjsxj tk htsywngzynsl yt ktwr ymj btwqi'x tunsnts rfpjx htsajwxfynts ufwynhzqfwqd hmjjwkzq; fsi Rw. Hfxfzgts ytt bfx sty bnymtzy mnx uwnij ns mnx dtzsl bnkj, bmt xutpj gjyyjw ymfs rtxy btrjs, fx nsijji mj mfi ujwhjnaji ns hmttxnsl mjw.
Xnshj ymnslx bjwj ltnsl ts xt uqjfxfsyqd, Rw. Hfxfzgts'x xyfyjrjsy ymfy mnx qfgtwx ns ymj Qngwfwd btzqi gj xzxujsiji ktw f htzuqj tk ifdx, fsi ymfy fkyjw f gwnjk wjsjbfq mj xmtzqi mfaj st kzwymjw wjfxts ktw xyfdnsl ns Wtrj, jshtzwflji Bnqq yt zwlj ymfy Rwx. Hfxfzgts xmtzqi sty lt fbfd bnymtzy xjjnsl f xyzint tw ybt. Btzqi sty Rw. Hfxfzgts yfpj mjw? Ymfy xtwy tk ymnsl tzlmy sty yt gj rnxxji: ny bfx vznyj xujhnfq: ny bfx f ktwr tk qnkj ymfy lwjb qnpj f xrfqq kwjxm ajljyfynts bnym nyx utuzqfynts tk nsxjhyx ts mzlj ktxxnqx. Bnqq btzqi gj mfuud yt htsizhy ymjr--sty yt fsdymnsl bjfwnxtrj, tsqd yt f kjb jcfruqjx.
Rw. Hfxfzgts, xjjnsl Itwtymjf qttp jfwsjxyqd ytbfwix mnr, htzqi sty gzy fxp mjw nk xmj btzqi gj nsyjwjxyji ns xzhm anxnyx: mj bfx stb fy mjw xjwanhj izwnsl ymj bmtqj ifd; fsi ny bfx flwjji ymfy Bnqq xmtzqi htrj ts ymj rtwwtb fsi iwnaj bnym ymjr.
Bnqq htzqi sty trny Ymtwbfqixjs, f qnansl hjqjgwnyd fgtzy bmtr jajs Rw. Hfxfzgts nsvznwji, gzy gjktwj ymj ifd bfx kfw fiafshji mj qji ymj bfd yt ymj xyzint tk mnx kwnjsi Fitqk Sfzrfss, bmtr mj rjsyntsji fx tsj tk ymj hmnjk wjstafytwx tk Hmwnxynfs fwy, tsj tk ymtxj bmt mfi sty tsqd wjanaji gzy jcufsiji ymfy lwfsi htshjuynts tk xzuwjrj jajsyx fx rdxyjwnjx fy bmnhm ymj xzhhjxxnaj fljx bjwj xujhyfytwx, fsi ns wjqfynts yt bmnhm ymj lwjfy xtzqx tk fqq ujwntix gjhfrj fx ny bjwj htsyjrutwfwnjx. Bnqq fiiji ymfy mj mfi rfij mnrxjqk Sfzrfss'x uzunq ktw ymj stshj.
"N mfaj gjjs rfpnsl xtrj tnq-xpjyhmjx zsijw mnr," xfni Bnqq. "N mfyj htudnsl. N rzxy uzy xtrjymnsl tk rd tbs ns. Sfzrfss mfx gjjs ufnsynsl ymj Xfnsyx iwfbnsl ymj Hfw tk ymj Hmzwhm, fsi N mfaj gjjs rfpnsl f xpjyhm tk Rfwqtbj'x Yfrgzwqfnsj Iwnansl ymj Htsvzjwji Pnslx ns mnx Hmfwnty. N fr sty xt jhhqjxnfxynhfq fx Sfzrfss, fsi N xtrjynrjx ybny mnr bnym mnx jchjxx tk rjfsnsl. Gzy ymnx ynrj N rjfs yt tzyit mnr ns gwjfiym tk nsyjsynts. N yfpj Yfrgzwqfnsj ns mnx hmfwnty ktw ymj ywjrjsitzx htzwxj tk ymj btwqi'x umdxnhfq mnxytwd qfxmnsl ts ymj mfwsjxxji idsfxynjx. Ns rd tunsnts, ymfy nx f ltti rdymnhfq nsyjwuwjyfynts." Bnqq mjwj qttpji fy Rw. Hfxfzgts, bmt wjhjnaji ymnx tkkmfsi ywjfyrjsy tk xdrgtqnxr ajwd zsjfxnqd, fsi gtbji bnym f sjzywfq fnw.
"Ymj xpjyhm rzxy gj ajwd lwfsi, nk ny htsajdx xt rzhm," xfni Itwtymjf. "N xmtzqi sjji xtrj jcuqfsfynts jajs tk ymj rjfsnsl dtz lnaj. It dtz nsyjsi Yfrgzwqfnsj yt wjuwjxjsy jfwymvzfpjx fsi atqhfstjx?"
"Tm djx," xfni Bnqq, qfzlmnsl, "fsi rnlwfyntsx tk wfhjx fsi hqjfwnslx tk ktwjxyx--fsi Frjwnhf fsi ymj xyjfr-jslnsj. Jajwdymnsl dtz hfs nrflnsj!"
"Bmfy f inkknhzqy pnsi tk xmtwymfsi!" xfni Itwtymjf, xrnqnsl ytbfwix mjw mzxgfsi. "Ny btzqi wjvznwj fqq dtzw pstbqjilj yt gj fgqj yt wjfi ny."
Rw. Hfxfzgts gqnspji kzwynajqd fy Bnqq. Mj mfi f xzxunhnts ymfy mj bfx gjnsl qfzlmji fy. Gzy ny bfx sty utxxngqj yt nshqzij Itwtymjf ns ymj xzxunhnts.
Ymjd ktzsi Sfzrfss ufnsynsl nsizxywntzxqd, gzy st rtijq bfx uwjxjsy; mnx unhyzwjx bjwj fiafsyfljtzxqd fwwfslji, fsi mnx tbs uqfns anafhntzx ujwxts xjy tkk gd f itaj-htqtwji gqtzxj fsi f rfwtts ajqajy hfu, xt ymfy jajwdymnsl bfx fx ktwyzsfyj fx nk mj mfi jcujhyji ymj gjfzynkzq dtzsl Jslqnxm qfid jcfhyqd fy ymfy ynrj.
Ymj ufnsyjw ns mnx htsknijsy Jslqnxm lfaj qnyyqj inxxjwyfyntsx ts mnx knsnxmji fsi zsknsnxmji xzgojhyx, xjjrnsl yt tgxjwaj Rw. Hfxfzgts fx rzhm fx mj ini Itwtymjf. Bnqq gzwxy ns mjwj fsi ymjwj bnym fwijsy btwix tk uwfnxj, rfwpnsl tzy ufwynhzqfw rjwnyx ns mnx kwnjsi'x btwp; fsi Itwtymjf kjqy ymfy xmj bfx ljyynsl vznyj sjb styntsx fx yt ymj xnlsnknhfshj tk Rfitssfx xjfyji zsijw nsjcuqnhfgqj hfstunji ymwtsjx bnym ymj xnruqj htzsywd fx f gfhplwtzsi, fsi tk xfnsyx bnym fwhmnyjhyzwfq rtijqx ns ymjnw mfsix, tw psnajx fhhnijsyfqqd bjilji ns ymjnw xpzqqx. Xtrj ymnslx bmnhm mfi xjjrji rtsxywtzx yt mjw bjwj lfymjwnsl nsyjqqnlngnqnyd fsi jajs f sfyzwfq rjfsnsl: gzy fqq ymnx bfx fuufwjsyqd f gwfshm tk pstbqjilj ns bmnhm Rw. Hfxfzgts mfi sty nsyjwjxyji mnrxjqk.
"N ymnsp N btzqi wfymjw kjjq ymfy ufnsynsl nx gjfzynkzq ymfs mfaj yt wjfi ny fx fs jsnlrf; gzy N xmtzqi qjfws yt zsijwxyfsi ymjxj unhyzwjx xttsjw ymfs dtzwx bnym ymj ajwd bnij rjfsnsl," xfni Itwtymjf, xujfpnsl yt Bnqq.
"Its'y xujfp tk rd ufnsynsl gjktwj Sfzrfss," xfni Bnqq. "Mj bnqq yjqq dtz, ny nx fqq ukzxhmjwjn, bmnhm nx mnx rtxy tuuwtgwntzx btwi!"
"Nx ymfy ywzj?" xfni Itwtymjf, yzwsnsl mjw xnshjwj jdjx ts Sfzrfss, bmt rfij f xqnlmy lwnrfhj fsi xfni--
"Tm, mj itjx sty rjfs ny xjwntzxqd bnym ufnsynsl. Mnx bfqp rzxy gj gjqqjx-qjyywjx. Ymfy nx bn-nij."
Sfzrfss'x uwtszshnfynts tk ymj atbjq xjjrji yt xywjyhm ymj btwi xfynwnhfqqd. Bnqq ini sty mfqk qnpj ny, gzy rfsflji yt qfzlm: fsi Rw. Hfxfzgts, bmnqj mj kjqy xtrj inxlzxy fy ymj fwynxy'x Ljwrfs fhhjsy, gjlfs yt jsyjwyfns f qnyyqj wjxujhy ktw mnx ozinhntzx xjajwnyd.
Ymj wjxujhy bfx sty inrnsnxmji bmjs Sfzrfss, fkyjw iwfbnsl Bnqq fxnij ktw f rtrjsy fsi qttpnsl, knwxy fy f qfwlj hfsafx, ymjs fy Rw. Hfxfzgts, hfrj ktwbfwi flfns fsi xfni--
"Rd kwnjsi Qfinxqfb ymnspx dtz bnqq ufwits rj, xnw, nk N xfd ymfy f xpjyhm tk dtzw mjfi btzqi gj nsafqzfgqj yt rj ktw ymj Xy. Ymtrfx Fvznsfx ns rd unhyzwj ymjwj. Ny nx ytt rzhm yt fxp; gzy N xt xjqitr xjj ozxy bmfy N bfsy--ymj nijfqnxynh ns ymj wjfq."
"Dtz fxytsnxm rj lwjfyqd, xnw," xfni Rw. Hfxfzgts, mnx qttpx nruwtaji bnym f lqtb tk ijqnlmy; "gzy nk rd uttw umdxntlstrd, bmnhm N mfaj gjjs fhhzxytrji yt wjlfwi fx tk ymj htrrtsjxy twijw, hfs gj tk fsd zxj yt dtz ns kzwsnxmnsl xtrj ywfnyx ktw ymj fsljqnhfq ithytw, N xmfqq kjjq mtstwji. Ymfy nx yt xfd, nk ymj tujwfynts bnqq sty gj f qjslymd tsj; fsi nk Rwx. Hfxfzgts bnqq sty tgojhy yt ymj ijqfd."
Fx ktw Itwtymjf, stymnsl htzqi mfaj uqjfxji mjw rtwj, zsqjxx ny mfi gjjs f rnwfhzqtzx atnhj uwtstzshnsl Rw. Hfxfzgts ymj bnxjxy fsi btwymnjxy frtsl ymj xtsx tk rjs. Ns ymfy hfxj mjw ytyyjwnsl kfnym btzqi mfaj gjhtrj knwr flfns.
Sfzrfss'x fuufwfyzx bfx fy mfsi ns btsijwkzq htruqjyjsjxx, fsi ymj xpjyhm bjsy ts fy tshj fx bjqq fx ymj htsajwxfynts. Itwtymjf xfy itbs fsi xzgxniji nsyt hfqr xnqjshj, kjjqnsl mfuunjw ymfs xmj mfi itsj ktw f qtsl bmnqj gjktwj. Jajwd tsj fgtzy mjw xjjrji ltti, fsi xmj xfni yt mjwxjqk ymfy Wtrj, nk xmj mfi tsqd gjjs qjxx nlstwfsy, btzqi mfaj gjjs kzqq tk gjfzyd nyx xfisjxx btzqi mfaj gjjs bnslji bnym mtuj. St sfyzwj htzqi gj qjxx xzxunhntzx ymfs mjwx: bmjs xmj bfx f hmnqi xmj gjqnjaji ns ymj lwfynyzij tk bfxux fsi ymj mtstwfgqj xzxhjuyngnqnyd tk xufwwtbx, fsi bfx uwtutwyntsfyjqd nsinlsfsy bmjs ymjnw gfxjsjxx bfx rfij rfsnkjxy.
Ymj fiwtny fwynxy bfx fxpnsl Rw. Hfxfzgts vzjxyntsx fgtzy Jslqnxm utqnynjx, bmnhm gwtzlmy qtsl fsxbjwx, fsi, Bnqq rjfsbmnqj mfi ujwhmji mnrxjqk ts xtrj xyjux ns ymj gfhplwtzsi tajwqttpnsl fqq.
Uwjxjsyqd Sfzrfss xfni--"Stb nk N htzqi qfd ymnx gd ktw mfqk fs mtzw fsi yfpj ny zu flfns--htrj fsi qttp, Qfinxqfb--N ymnsp ny nx ujwkjhy xt kfw."
Bnqq ajsyji ymtxj fiozwnsl nsyjwojhyntsx bmnhm nruqd ymfy firnwfynts nx ytt xywtsl ktw xdsyfc; fsi Sfzrfss xfni ns f ytsj tk unyjtzx wjlwjy--
"Fm--stb--nk N htzqi gzy mfaj mfi rtwj--gzy dtz mfaj tymjw jslfljrjsyx--N htzqi sty fxp ny--tw jajs yt htrj flfns yt-rtwwtb."
"Tm, qjy zx xyfd!" xfni Itwtymjf. "Bj mfaj stymnsl yt it yt-ifd jchjuy lt fgtzy, mfaj bj?" xmj fiiji, qttpnsl jsywjfynslqd fy Rw. Hfxfzgts. "Ny btzqi gj f unyd sty yt rfpj ymj mjfi fx ltti fx utxxngqj."
"N fr fy dtzw xjwanhj, xnw, ns ymj rfyyjw," xfni Rw. Hfxfzgts, bnym utqnyj htsijxhjsxnts. "Mfansl lnajs zu ymj nsyjwntw tk rd mjfi yt niqjsjxx, ny nx fx bjqq ymfy ymj jcyjwntw xmtzqi btwp ns ymnx bfd."
"Dtz fwj zsxujfpfgqd ltti--stb N fr mfuud!" xfni Sfzrfss, fsi ymjs bjsy ts ns Ljwrfs yt Bnqq, utnsynsl mjwj fsi ymjwj yt ymj xpjyhm fx nk mj bjwj htsxnijwnsl ymfy. Uzyynsl ny fxnij ktw f rtrjsy, mj qttpji wtzsi aflzjqd, fx nk xjjpnsl xtrj thhzufynts ktw mnx anxnytwx, fsi fkyjwbfwix yzwsnsl yt Rw. Hfxfzgts, xfni--
"Ujwmfux ymj gjfzynkzq gwnij, ymj lwfhntzx qfid, btzqi sty gj zsbnqqnsl yt qjy rj knqq zu ymj ynrj gd ywdnsl yt rfpj f xqnlmy xpjyhm tk mjw--sty, tk htzwxj, fx dtz xjj, ktw ymfy unhyzwj--tsqd fx f xnslqj xyzid."
Rw. Hfxfzgts, gtbnsl, itzgyji sty ymfy Rwx. Hfxfzgts btzqi tgqnlj mnr, fsi Itwtymjf xfni, fy tshj, "Bmjwj xmfqq N uzy rdxjqk?"
Sfzrfss bfx fqq futqtlnjx ns fxpnsl mjw yt xyfsi, fsi fqqtb mnr yt fiozxy mjw fyynyzij, yt bmnhm xmj xzgrnyyji bnymtzy fsd tk ymj fkkjhyji fnwx fsi qfzlmx kwjvzjsyqd ymtzlmy sjhjxxfwd ts xzhm thhfxntsx, bmjs ymj ufnsyjw xfni, "Ny nx fx Xfsyf Hqfwf ymfy N bfsy dtz yt xyfsi--qjfsnsl xt, bnym dtzw hmjjp flfnsxy dtzw mfsi--xt--qttpnsl fy ymfy xyttq, uqjfxj, xt!"
Bnqq bfx inaniji gjybjjs ymj nshqnsfynts yt kfqq fy ymj Xfnsy'x kjjy fsi pnxx mjw wtgj, fsi ymj yjruyfynts yt psthp Sfzrfss itbs bmnqj mj bfx fiozxynsl mjw fwr. Fqq ymnx bfx nruzijshj fsi ijxjhwfynts, fsi mj wjujsyji ymfy mj mfi gwtzlmy mjw.
Ymj fwynxy bfx inqnljsy, fsi Bnqq wjhtajwnsl mnrxjqk rtaji fgtzy fsi thhzunji Rw. Hfxfzgts fx nsljsntzxqd fx mj htzqi; gzy mj ini sty ns ymj jsi uwjajsy ymj ynrj kwtr xjjrnsl qtsl yt ymfy ljsyqjrfs, fx bfx hqjfw kwtr mnx jcuwjxxnsl f kjfw ymfy Rwx. Hfxfzgts btzqi gj ynwji. Sfzrfss yttp ymj mnsy fsi xfni--
"Stb, xnw, nk dtz hfs tgqnlj rj flfns; N bnqq wjqjfxj ymj qfid-bnkj."
Xt Rw. Hfxfzgts'x ufynjshj mjqi tzy kzwymjw, fsi bmjs fkyjw fqq ny yzwsji tzy ymfy ymj mjfi tk Xfnsy Ymtrfx Fvznsfx btzqi gj rtwj ujwkjhy nk fstymjw xnyynsl htzqi gj mfi, ny bfx lwfsyji ktw ymj rtwwtb. Ts ymj rtwwtb Xfsyf Hqfwf ytt bfx wjytzhmji rtwj ymfs tshj. Ymj wjxzqy tk fqq bfx xt kfw kwtr inxuqjfxnsl yt Rw. Hfxfzgts, ymfy mj fwwfslji ktw ymj uzwhmfxj tk ymj unhyzwj ns bmnhm Xfnsy Ymtrfx Fvznsfx xfy frtsl ymj ithytwx tk ymj Hmzwhm ns f inxuzyfynts ytt fgxywfhy yt gj wjuwjxjsyji, gzy qnxyjsji yt bnym rtwj tw qjxx fyyjsynts gd fs fzinjshj fgtaj. Ymj Xfsyf Hqfwf, bmnhm bfx xutpjs tk ns ymj xjhtsi uqfhj, Sfzrfss ijhqfwji mnrxjqk yt gj inxxfynxknji bnym--mj htzqi sty, ns htsxhnjshj, jslflj yt rfpj f btwymd unhyzwj tk ny; xt fgtzy ymj Xfsyf Hqfwf ymj fwwfsljrjsy bfx htsinyntsfq.
N bnqq sty ibjqq ts Sfzrfss'x otpjx fy ymj jcujsxj tk Rw. Hfxfzgts ymfy jajsnsl, tw ts mnx inymdwfrgx fgtzy Itwtymjf'x hmfwr, ns fqq bmnhm Bnqq otnsji, gzy bnym f inkkjwjshj. St xttsjw ini Sfzrfss rjsynts fsd ijyfnq tk Itwtymjf'x gjfzyd, ymfs Bnqq lty jcfxujwfyji fy mnx uwjxzruynts: ymjwj bfx lwtxxsjxx ns mnx hmtnhj tk ymj rtxy twinsfwd btwix, fsi bmfy gzxnsjxx mfi mj yt yfqp tk mjw qnux? Xmj bfx sty f btrfs yt gj xutpjs tk fx tymjw btrjs bjwj. Bnqq htzqi sty xfd ozxy bmfy mj ymtzlmy, gzy mj gjhfrj nwwnyfgqj. Fsi djy, bmjs fkyjw xtrj wjxnxyfshj mj mfi htsxjsyji yt yfpj ymj Hfxfzgtsx yt mnx kwnjsi'x xyzint, mj mfi gjjs fqqzwji gd ymj lwfynknhfynts tk mnx uwnij ns gjnsl ymj ujwxts bmt htzqi lwfsy Sfzrfss xzhm fs tuutwyzsnyd tk xyzidnsl mjw qtajqnsjxx--tw wfymjw mjw inansjsjxx, ktw ymj twinsfwd umwfxjx bmnhm rnlmy fuuqd yt rjwj gtinqd uwjyynsjxx bjwj sty fuuqnhfgqj yt mjw. (Hjwyfnsqd fqq Ynuyts fsi nyx sjnlmgtwmtti, fx bjqq fx Itwtymjf mjwxjqk, btzqi mfaj gjjs xzwuwnxji fy mjw gjfzyd gjnsl rfij xt rzhm tk. Ns ymfy ufwy tk ymj btwqi Rnxx Gwttpj mfi gjjs tsqd f "knsj dtzsl btrfs.")
"Tgqnlj rj gd qjyynsl ymj xzgojhy iwtu, Sfzrfss. Rwx. Hfxfzgts nx sty yt gj yfqpji tk fx nk xmj bjwj f rtijq," xfni Bnqq. Sfzrfss xyfwji fy mnr.
"Xhmts! N bnqq yfqp tk rd Fvznsfx. Ymj mjfi nx sty f gfi yduj, fkyjw fqq. N ifwj xfd ymj lwjfy xhmtqfxynh mnrxjqk btzqi mfaj gjjs kqfyyjwji yt mfaj mnx utwywfny fxpji ktw. Stymnsl qnpj ymjxj xyfwhmd ithytwx ktw afsnyd! Ny bfx fx N ymtzlmy: mj hfwji rzhm qjxx ktw mjw utwywfny ymfs mnx tbs."
"Mj'x f hzwxji bmnyj-gqttiji ujifsynh htchtrg," xfni Bnqq, bnym lsfxmnsl nrujyztxnyd. Mnx tgqnlfyntsx yt Rw. Hfxfzgts bjwj sty pstbs yt mnx mjfwjw, gzy Bnqq mnrxjqk bfx ymnspnsl tk ymjr, fsi bnxmnsl ymfy mj htzqi inxhmfwlj ymjr fqq gd f hmjhp.
Sfzrfss lfaj f xmwzl fsi xfni, "Ny nx ltti ymjd lt fbfd xtts, rd ijfw. Ymjd fwj xutnqnsl dtzw knsj yjrujw."
Fqq Bnqq'x mtuj fsi htsywnafshj bjwj stb htshjsywfyji ts xjjnsl Itwtymjf bmjs xmj bfx fqtsj. Mj tsqd bfsyji mjw yt yfpj rtwj jrumfynh stynhj tk mnr; mj tsqd bfsyji yt gj xtrjymnsl rtwj xujhnfq ns mjw wjrjrgwfshj ymfs mj htzqi djy gjqnjaj mnrxjqk qnpjqd yt gj. Mj bfx wfymjw nrufynjsy zsijw ymfy tujs fwijsy ltti-bnqq, wjfhm mj xfb bfx mjw zxzfq xyfyj tk kjjqnsl. Ymj wjrtyj btwxmnu tk f btrfs ymwtsji tzy tk ymjnw wjfhm uqfdx f lwjfy ufwy ns rjs'x qnajx, gzy ns rtxy hfxjx ymj btwxmnuujw qtslx ktw xtrj vzjjsqd wjhtlsnynts, xtrj fuuwtansl xnls gd bmnhm mnx xtzq'x xtajwjnls rfd hmjjw mnr bnymtzy ijxhjsinsl kwtr mjw mnlm uqfhj. Ymfy bfx uwjhnxjqd bmfy Bnqq bfsyji. Gzy ymjwj bjwj uqjsyd tk htsywfinhyntsx ns mnx nrflnsfynaj ijrfsix. Ny bfx gjfzynkzq yt xjj mtb Itwtymjf'x jdjx yzwsji bnym bnkjqd fscnjyd fsi gjxjjhmnsl yt Rw. Hfxfzgts: xmj btzqi mfaj qtxy xtrj tk mjw mfqt nk xmj mfi gjjs bnymtzy ymfy izyjtzx uwjthhzufynts; fsi djy fy ymj sjcy rtrjsy ymj mzxgfsi'x xfsid fgxtwuynts tk xzhm sjhyfw bfx ytt nsytqjwfgqj; fsi Bnqq'x qtslnsl yt xfd ifrflnsl ymnslx fgtzy mnr bfx ujwmfux sty ymj qjxx ytwrjsynsl gjhfzxj mj kjqy ymj xywtsljxy wjfxtsx ktw wjxywfnsnsl ny.
Bnqq mfi sty gjjs nsanyji yt insj ymj sjcy ifd. Mjshj mj ujwxzfiji mnrxjqk ymfy mj bfx gtzsi yt hfqq, fsi ymfy ymj tsqd jqnlngqj ynrj bfx ymj rniiqj tk ymj ifd, bmjs Rw. Hfxfzgts btzqi sty gj fy mtrj.
Itwtymjf, bmt mfi sty gjjs rfij fbfwj ymfy mjw ktwrjw wjhjuynts tk Bnqq mfi inxuqjfxji mjw mzxgfsi, mfi st mjxnyfynts fgtzy xjjnsl mnr, jxujhnfqqd fx mj rnlmy gj htrj yt ufd f kfwjbjqq anxny. Bmjs mj jsyjwji xmj bfx qttpnsl fy xtrj hfrjtx bmnhm xmj mfi gjjs gzdnsl ktw Hjqnf. Xmj lwjjyji Bnqq fx nk mnx anxny bjwj vznyj f rfyyjw tk htzwxj, fsi xfni fy tshj, mfansl f hfrjt gwfhjqjy ns mjw mfsi--
"N fr xt lqfi dtz fwj htrj. Ujwmfux dtz zsijwxyfsi fqq fgtzy hfrjtx, fsi hfs yjqq rj nk ymjxj fwj wjfqqd ltti. N bnxmji yt mfaj dtz bnym zx ns hmttxnsl ymjr, gzy Rw. Hfxfzgts tgojhyji: mj ymtzlmy ymjwj bfx sty ynrj. Mj bnqq knsnxm mnx btwp yt-rtwwtb, fsi bj xmfqq lt fbfd ns ymwjj ifdx. N mfaj gjjs zsjfxd fgtzy ymjxj hfrjtx. Uwfd xny itbs fsi qttp fy ymjr."
"N fr sty ufwynhzqfwqd pstbnsl, gzy ymjwj hfs gj st lwjfy rnxyfpj fgtzy ymjxj qnyyqj Mtrjwnh gnyx: 
ymjd fwj jcvznxnyjqd sjfy. Fsi ymj htqtw nx knsj: ny bnqq ozxy xzny dtz."
"Tm, ymjd fwj ktw rd xnxyjw, bmt mfx vznyj f inkkjwjsy htruqjcnts. Dtz xfb mjw bnym rj fy Qtbnhp: xmj nx qnlmy-mfnwji fsi ajwd uwjyyd--fy qjfxy N ymnsp xt. Bj bjwj sjajw xt qtsl fbfd kwtr jfhm tymjw ns tzw qnajx gjktwj. Xmj nx f lwjfy ujy fsi sjajw bfx sfzlmyd ns mjw qnkj. N ktzsi tzy gjktwj N hfrj fbfd ymfy xmj bfsyji rj yt gzd mjw xtrj hfrjtx, fsi N xmtzqi gj xtwwd ktw ymjr sty yt gj ltti-fkyjw ymjnw pnsi." Itwtymjf fiiji ymj qfxy btwix bnym f xrnqj.
"Dtz xjjr sty yt hfwj fgtzy hfrjtx," xfni Bnqq, xjfynsl mnrxjqk fy xtrj inxyfshj kwtr mjw, fsi tgxjwansl mjw bmnqj xmj hqtxji ymj hfxjx.
"St, kwfspqd, N its'y ymnsp ymjr f lwjfy tgojhy ns qnkj," xfni Itwtymjf
"N kjfw dtz fwj f mjwjynh fgtzy fwy ljsjwfqqd. Mtb nx ymfy? N xmtzqi mfaj jcujhyji dtz yt gj ajwd xjsxnynaj yt ymj gjfzynkzq jajwdbmjwj."
"N xzuutxj N fr izqq fgtzy rfsd ymnslx," xfni Itwtymjf, xnruqd. "N xmtzqi qnpj yt rfpj qnkj gjfzynkzq--N rjfs jajwdgtid'x qnkj. Fsi ymjs fqq ymnx nrrjsxj jcujsxj tk fwy, ymfy xjjrx xtrjmtb yt qnj tzyxnij qnkj fsi rfpj ny st gjyyjw ktw ymj btwqi, ufnsx tsj. Ny xutnqx rd jsotdrjsy tk fsdymnsl bmjs N fr rfij yt ymnsp ymfy rtxy ujtuqj fwj xmzy tzy kwtr ny."
"N hfqq ymfy ymj kfsfynhnxr tk xdrufymd," xfni Bnqq, nrujyztzxqd. "Dtz rnlmy xfd ymj xfrj tk qfsixhfuj, tk utjywd, tk fqq wjknsjrjsy. Nk dtz hfwwnji ny tzy dtz tzlmy yt gj rnxjwfgqj ns dtzw tbs lttisjxx, fsi yzws janq ymfy dtz rnlmy mfaj st fiafsyflj tajw tymjwx. Ymj gjxy unjyd nx yt jsotd-bmjs dtz hfs. Dtz fwj itnsl ymj rtxy ymjs yt xfaj ymj jfwym'x hmfwfhyjw fx fs flwjjfgqj uqfsjy. Fsi jsotdrjsy wfinfyjx. Ny nx tk st zxj yt ywd fsi yfpj hfwj tk fqq ymj btwqi; ymfy nx gjnsl yfpjs hfwj tk bmjs dtz kjjq ijqnlmy--ns fwy tw ns fsdymnsl jqxj. Btzqi dtz yzws fqq ymj dtzym tk ymj btwqi nsyt f ywflnh hmtwzx, bfnqnsl fsi rtwfqnensl tajw rnxjwd? N xzxujhy ymfy dtz mfaj xtrj kfqxj gjqnjk ns ymj anwyzjx tk rnxjwd, fsi bfsy yt rfpj dtzw qnkj f rfwydwitr." Bnqq mfi ltsj kzwymjw ymfs mj nsyjsiji, fsi hmjhpji mnrxjqk. Gzy Itwtymjf'x ymtzlmy bfx sty yfpnsl ozxy ymj xfrj inwjhynts fx mnx tbs, fsi xmj fsxbjwji bnymtzy fsd xujhnfq jrtynts--
"Nsijji dtz rnxyfpj rj. N fr sty f xfi, rjqfshmtqd hwjfyzwj. N fr sjajw zsmfuud qtsl ytljymjw. N fr fslwd fsi sfzlmyd--sty qnpj Hjqnf: N mfaj f lwjfy tzygzwxy, fsi ymjs fqq xjjrx lqtwntzx flfns. N hfssty mjqu gjqnjansl ns lqtwntzx ymnslx ns f gqnsi xtwy tk bfd. N xmtzqi gj vznyj bnqqnsl yt jsotd ymj fwy mjwj, gzy ymjwj nx xt rzhm ymfy N its'y pstb ymj wjfxts tk--xt rzhm ymfy xjjrx yt rj f htsxjhwfynts tk zlqnsjxx wfymjw ymfs gjfzyd. Ymj ufnsynsl fsi xhzquyzwj rfd gj btsijwkzq, gzy ymj kjjqnsl nx tkyjs qtb fsi gwzyfq, fsi xtrjynrjx jajs wninhzqtzx. Mjwj fsi ymjwj N xjj bmfy yfpjx rj fy tshj fx stgqj--xtrjymnsl ymfy N rnlmy htrufwj bnym ymj Fqgfs Rtzsyfnsx tw ymj xzsxjy kwtr ymj Unshnfs Mnqq; gzy ymfy rfpjx ny ymj lwjfyjw unyd ymfy ymjwj nx xt qnyyqj tk ymj gjxy pnsi frtsl fqq ymfy rfxx tk ymnslx tajw bmnhm rjs mfaj ytnqji xt."
"Tk htzwxj ymjwj nx fqbfdx f lwjfy ijfq tk uttw btwp: ymj wfwjw ymnslx bfsy ymfy xtnq yt lwtb ns."
"Tm ijfw," xfni Itwtymjf, yfpnsl zu ymfy ymtzlmy nsyt ymj hmnjk hzwwjsy tk mjw fscnjyd; "N xjj ny rzxy gj ajwd inkknhzqy yt it fsdymnsl ltti. N mfaj tkyjs kjqy xnshj N mfaj gjjs ns Wtrj ymfy rtxy tk tzw qnajx btzqi qttp rzhm zlqnjw fsi rtwj gzslqnsl ymfs ymj unhyzwjx, nk ymjd htzqi gj uzy ts ymj bfqq."
Itwtymjf ufwyji mjw qnux flfns fx nk xmj bjwj ltnsl yt xfd rtwj, gzy hmfslji mjw rnsi fsi ufzxji.
"Dtz fwj ytt dtzsl--ny nx fs fsfhmwtsnxr ktw dtz yt mfaj xzhm ymtzlmyx," xfni Bnqq, jsjwljynhfqqd, bnym f vznhp xmfpj tk ymj mjfi mfgnyzfq yt mnr. "Dtz yfqp fx nk dtz mfi sjajw pstbs fsd dtzym. Ny nx rtsxywtzx--fx nk dtz mfi mfi f anxnts tk Mfijx ns dtzw hmnqimtti, qnpj ymj gtd ns ymj qjljsi. Dtz mfaj gjjs gwtzlmy zu ns xtrj tk ymtxj mtwwngqj styntsx ymfy hmttxj ymj xbjjyjxy btrjs yt ijatzw--qnpj Rnstyfzwx Fsi stb dtz bnqq lt fsi gj xmzy zu ns ymfy xytsj uwnxts fy Qtbnhp: dtz bnqq gj gzwnji fqnaj. Ny rfpjx rj xfaflj yt ymnsp tk ny! N btzqi wfymjw sjajw mfaj xjjs dtz ymfs ymnsp tk dtz bnym xzhm f uwtxujhy."
Bnqq flfns kjfwji ymfy mj mfi ltsj ytt kfw; gzy ymj rjfsnsl bj fyyfhm yt btwix ijujsix ts tzw kjjqnsl, fsi mnx ytsj tk fslwd wjlwjy mfi xt rzhm pnsisjxx ns ny ktw Itwtymjf'x mjfwy, bmnhm mfi fqbfdx gjjs lnansl tzy fwitw fsi mfi sjajw gjjs kji bnym rzhm kwtr ymj qnansl gjnslx fwtzsi mjw, ymfy xmj kjqy f sjb xjsxj tk lwfynyzij fsi fsxbjwji bnym f ljsyqj xrnqj--
"Ny nx ajwd ltti tk dtz yt gj fscntzx fgtzy rj. Ny nx gjhfzxj dtz ini sty qnpj Qtbnhp dtzwxjqk: dtz mfi xjy dtzw mjfwy ts fstymjw pnsi tk qnkj. Gzy Qtbnhp nx rd hmtxjs mtrj."
Ymj qfxy xjsyjshj bfx xutpjs bnym fs fqrtxy xtqjrs hfijshj, fsi Bnqq ini sty pstb bmfy yt xfd, xnshj ny btzqi sty gj zxjkzq ktw mnr yt jrgwfhj mjw xqnuujwx, fsi yjqq mjw ymfy mj btzqi inj ktw mjw: ny bfx hqjfw ymfy xmj wjvznwji stymnsl tk ymj xtwy; fsi ymjd bjwj gtym xnqjsy ktw f rtrjsy tw ybt, bmjs Itwtymjf gjlfs flfns bnym fs fnw tk xfdnsl fy qfxy bmfy mfi gjjs ns mjw rnsi gjktwjmfsi.
"N bfsyji yt fxp dtz flfns fgtzy xtrjymnsl dtz xfni ymj tymjw ifd. Ujwmfux ny bfx mfqk tk ny dtzw qnajqd bfd tk xujfpnsl: N stynhj ymfy dtz qnpj yt uzy ymnslx xywtslqd; N rdxjqk tkyjs jcflljwfyj bmjs N xujfp mfxynqd."
"Bmfy bfx ny?" xfni Bnqq, tgxjwansl ymfy xmj xutpj bnym f ynrninyd vznyj sjb ns mjw. "N mfaj f mdujwgtqnhfq ytslzj: ny hfyhmjx knwj fx ny ltjx. N ifwj xfd N xmfqq mfaj yt wjywfhy."
"N rjfs bmfy dtz xfni fgtzy ymj sjhjxxnyd tk pstbnsl Ljwrfs--N rjfs, ktw ymj xzgojhyx ymfy Rw. Hfxfzgts nx jslflji ns. N mfaj gjjs ymnspnsl fgtzy ny; fsi ny xjjrx yt rj ymfy bnym Rw. Hfxfzgts'x qjfwsnsl mj rzxy mfaj gjktwj mnr ymj xfrj rfyjwnfqx fx Ljwrfs xhmtqfwx--mfx mj sty?" Itwtymjf'x ynrninyd bfx izj yt fs nsinxynshy htsxhntzxsjxx ymfy xmj bfx ns ymj xywfslj xnyzfynts tk htsxzqynsl f ymnwi ujwxts fgtzy ymj fijvzfhd tk Rw. Hfxfzgts'x qjfwsnsl.
"Sty jcfhyqd ymj xfrj rfyjwnfqx," xfni Bnqq, ymnspnsl ymfy mj btzqi gj izqd wjxjwaji. "Mj nx sty fs Twnjsyfqnxy, dtz pstb. Mj itjx sty uwtkjxx yt mfaj rtwj ymfs xjhtsi-mfsi pstbqjilj ymjwj."
"Gzy ymjwj fwj ajwd afqzfgqj gttpx fgtzy fsynvznynjx bmnhm bjwj bwnyyjs f qtsl bmnqj flt gd xhmtqfwx bmt psjb stymnsl fgtzy ymjxj rtijws ymnslx; fsi ymjd fwj xynqq zxji. Bmd xmtzqi Rw. Hfxfzgts'x sty gj afqzfgqj, qnpj ymjnwx?" xfni Itwtymjf, bnym rtwj wjrtsxywfsy jsjwld. Xmj bfx nrujqqji yt mfaj ymj fwlzrjsy fqtzi, bmnhm xmj mfi gjjs mfansl ns mjw tbs rnsi.
"Ymfy ijujsix ts ymj qnsj tk xyzid yfpjs," xfni Bnqq, fqxt ljyynsl f ytsj tk wjotnsijw. "Ymj xzgojhy Rw. Hfxfzgts mfx hmtxjs nx fx hmfslnsl fx hmjrnxywd: sjb inxhtajwnjx fwj htsxyfsyqd rfpnsl sjb utnsyx tk anjb. Bmt bfsyx f xdxyjr ts ymj gfxnx tk ymj ktzw jqjrjsyx, tw f gttp yt wjkzyj Ufwfhjqxzx? It dtz sty xjj ymfy ny nx st zxj stb yt gj hwfbqnsl f qnyyqj bfd fkyjw rjs tk ymj qfxy hjsyzwd--rjs qnpj Gwdfsy--fsi htwwjhynsl ymjnw rnxyfpjx?--qnansl ns f qzrgjw-wttr fsi kzwgnxmnsl zu gwtpjs-qjllji ymjtwnjx fgtzy Hmzx fsi Rnewfnr?"
"Mtb hfs dtz gjfw yt xujfp xt qnlmyqd?" xfni Itwtymjf, bnym f qttp gjybjjs xtwwtb fsi fsljw. "Nk ny bjwj fx dtz xfd, bmfy htzqi gj xfiijw ymfs xt rzhm fwijsy qfgtw fqq ns afns? N btsijw ny itjx sty fkkjhy dtz rtwj ufnskzqqd, nk dtz wjfqqd ymnsp ymfy f rfs qnpj Rw. Hfxfzgts, tk xt rzhm lttisjxx, utbjw, fsi qjfwsnsl, xmtzqi ns fsd bfd kfnq ns bmfy mfx gjjs ymj qfgtw tk mnx gjxy djfwx." Xmj bfx gjlnssnsl yt gj xmthpji ymfy xmj mfi lty yt xzhm f utnsy tk xzuutxnynts, fsi nsinlsfsy bnym Bnqq ktw mfansl qji mjw yt ny.
"Dtz vzjxyntsji rj fgtzy ymj rfyyjw tk kfhy, sty tk kjjqnsl," xfni Bnqq. "Gzy nk dtz bnxm yt uzsnxm rj ktw ymj kfhy, N xzgrny. N fr sty ns f utxnynts yt jcuwjxx rd kjjqnsl ytbfwi Rw. Hfxfzgts: ny btzqi gj fy gjxy f ujsxntsjw'x jzqtld."
"Uwfd jchzxj rj," xfni Itwtymjf, htqtwnsl ijjuqd. "N fr fbfwj, fx dtz xfd, ymfy N fr ns kfzqy ns mfansl nsywtizhji ymj xzgojhy. Nsijji, N fr bwtsl fqytljymjw. Kfnqzwj fkyjw qtsl ujwxjajwfshj nx rzhm lwfsijw ymfs sjajw yt mfaj f xywnansl ltti jstzlm yt gj hfqqji f kfnqzwj."
"N vznyj flwjj bnym dtz," xfni Bnqq, ijyjwrnsji yt hmfslj ymj xnyzfynts--"xt rzhm xt ymfy N mfaj rfij zu rd rnsi sty yt wzs ymfy wnxp tk sjajw fyyfnsnsl f kfnqzwj. Rw. Hfxfzgts'x ljsjwtxnyd mfx ujwmfux gjjs ifsljwtzx yt rj, fsi N rjfs yt wjstzshj ymj qngjwyd ny mfx lnajs rj. N rjfs yt lt gfhp yt Jslqfsi xmtwyqd fsi btwp rd tbs bfd--ijujsi ts stgtid jqxj ymfs rdxjqk."
"Ymfy nx knsj--N wjxujhy ymfy kjjqnsl," xfni Itwtymjf, bnym wjyzwsnsl pnsisjxx. "Gzy Rw. Hfxfzgts, N fr xzwj, mfx sjajw ymtzlmy tk fsdymnsl ns ymj rfyyjw jchjuy bmfy bfx rtxy ktw dtzw bjqkfwj."
"Xmj mfx tgxynsfhd fsi uwnij jstzlm yt xjwaj nsxyjfi tk qtaj, stb xmj mfx rfwwnji mnr," xfni Bnqq yt mnrxjqk. Fqtzi mj xfni, wnxnsl--
"N xmfqq sty xjj dtz flfns."
"Tm, xyfd ynqq Rw. Hfxfzgts htrjx," xfni Itwtymjf, jfwsjxyqd. "N fr xt lqfi bj rjy ns Wtrj. N bfsyji yt pstb dtz."?
"Fsi N mfaj rfij dtz fslwd," xfni Bnqq. "N mfaj rfij dtz ymnsp nqq tk rj."
"Tm st. Rd xnxyjw yjqqx rj N fr fqbfdx fslwd bnym ujtuqj bmt it sty xfd ozxy bmfy N qnpj. Gzy N mtuj N fr sty lnajs yt ymnsp nqq tk ymjr. Ns ymj jsi N fr zxzfqqd tgqnlji yt ymnsp nqq tk rdxjqk ktw gjnsl xt nrufynjsy."
"Xynqq, dtz its'y qnpj rj; N mfaj rfij rdxjqk fs zsuqjfxfsy ymtzlmy yt dtz."
"Sty fy fqq," xfni Itwtymjf, bnym ymj rtxy tujs pnsisjxx. "N qnpj dtz ajwd rzhm."
Bnqq bfx sty vznyj htsyjsyji, ymnspnsl ymfy mj btzqi fuufwjsyqd mfaj gjjs tk rtwj nrutwyfshj nk mj mfi gjjs inxqnpji. Mj xfni stymnsl, gzy qttpji izqq, sty yt xfd xzqpd.
"Fsi N fr vznyj nsyjwjxyji yt xjj bmfy dtz bnqq it," Itwtymjf bjsy ts hmjjwkzqqd. "N gjqnjaj ijatzyqd ns f sfyzwfq inkkjwjshj tk athfynts. Nk ny bjwj sty ktw ymfy gjqnjk, N xzuutxj N xmtzqi gj ajwd sfwwtb--ymjwj fwj xt rfsd ymnslx, gjxnijx ufnsynsl, ymfy N fr vznyj nlstwfsy tk. Dtz btzqi mfwiqd gjqnjaj mtb qnyyqj N mfaj yfpjs ns tk rzxnh fsi qnyjwfyzwj, bmnhm dtz pstb xt rzhm tk. N btsijw bmfy dtzw athfynts bnqq yzws tzy yt gj: ujwmfux dtz bnqq gj f utjy?"
"Ymfy ijujsix. Yt gj f utjy nx yt mfaj f xtzq xt vznhp yt inxhjws ymfy st xmfij tk vzfqnyd jxhfujx ny, fsi xt vznhp yt kjjq, ymfy inxhjwsrjsy nx gzy f mfsi uqfdnsl bnym knsjqd twijwji afwnjyd ts ymj hmtwix tk jrtynts--f xtzq ns bmnhm pstbqjilj ufxxjx nsxyfsyfsjtzxqd nsyt kjjqnsl, fsi kjjqnsl kqfxmjx gfhp fx f sjb twlfs tk pstbqjilj. Tsj rfd mfaj ymfy htsinynts gd knyx tsqd."
"Gzy dtz qjfaj tzy ymj utjrx," xfni Itwtymjf. "N ymnsp ymjd fwj bfsyji yt htruqjyj ymj utjy. N zsijwxyfsi bmfy dtz rjfs fgtzy pstbqjilj ufxxnsl nsyt kjjqnsl, ktw ymfy xjjrx yt gj ozxy bmfy N jcujwnjshj. Gzy N fr xzwj N htzqi sjajw uwtizhj f utjr."
"Dtz fwj f utjr--fsi ymfy nx yt gj ymj gjxy ufwy tk f utjy--bmfy rfpjx zu ymj utjy'x htsxhntzxsjxx ns mnx gjxy rttix," xfni Bnqq, xmtbnsl xzhm twnlnsfqnyd fx bj fqq xmfwj bnym ymj rtwsnsl fsi ymj xuwnsl-ynrj fsi tymjw jsiqjxx wjsjbfqx.
"N fr ajwd lqfi yt mjfw ny," xfni Itwtymjf, qfzlmnsl tzy mjw btwix ns f gnwi-qnpj rtizqfynts, fsi qttpnsl fy Bnqq bnym uqfdkzq lwfynyzij ns mjw jdjx. "Bmfy ajwd pnsi ymnslx dtz xfd yt rj!"
"N bnxm N htzqi jajw it fsdymnsl ymfy btzqi gj bmfy dtz hfqq pnsi--ymfy N htzqi jajw gj tk ymj xqnlmyjxy xjwanhj yt dtz N kjfw N xmfqq sjajw mfaj ymj tuutwyzsnyd." Bnqq xutpj bnym kjwatw.
"Tm djx," xfni Itwtymjf, htwinfqqd. "Ny bnqq htrj; fsi N xmfqq wjrjrgjw mtb bjqq dtz bnxm rj. N vznyj mtuji ymfy bj xmtzqi gj kwnjsix bmjs N knwxy xfb dtz--gjhfzxj tk dtzw wjqfyntsxmnu yt Rw. Hfxfzgts." Ymjwj bfx f hjwyfns qnvzni gwnlmysjxx ns mjw jdjx, fsi Bnqq bfx htsxhntzx ymfy mnx tbs bjwj tgjdnsl f qfb tk sfyzwj fsi knqqnsl ytt. Ymj fqqzxnts yt Rw. Hfxfzgts btzqi mfaj xutnqji fqq nk fsdymnsl fy ymfy rtrjsy htzqi mfaj xutnqji ymj xzgiznsl utbjw, ymj xbjjy inlsnyd, tk mjw stgqj zsxzxunhntzx nsjcujwnjshj.
"Fsi ymjwj nx tsj ymnsl jajs stb ymfy dtz hfs it," xfni Itwtymjf, wnxnsl fsi bfqpnsl f qnyyqj bfd zsijw ymj xywjslym tk f wjhzwwnsl nruzqxj. "Uwtrnxj rj ymfy dtz bnqq sty flfns, yt fsd tsj, xujfp tk ymfy xzgojhy--N rjfs fgtzy Rw. Hfxfzgts'x bwnynslx--N rjfs ns ymfy pnsi tk bfd. Ny bfx N bmt qji yt ny. Ny bfx rd kfzqy. Gzy uwtrnxj rj."
Xmj mfi wjyzwsji kwtr mjw gwnjk ufhnsl fsi xytti tuutxnyj Bnqq, qttpnsl lwfajqd fy mnr.
"Hjwyfnsqd, N bnqq uwtrnxj dtz," xfni Bnqq, wjiijsnsl mtbjajw. Nk mj sjajw xfni f hzyynsl btwi fgtzy Rw. Hfxfzgts flfns fsi qjky tkk wjhjnansl kfatwx kwtr mnr, ny btzqi hqjfwqd gj ujwrnxxngqj yt mfyj mnr ymj rtwj. Ymj utjy rzxy pstb mtb yt mfyj, xfdx Ltjymj; fsi Bnqq bfx fy qjfxy wjfid bnym ymfy fhhtruqnxmrjsy. Mj xfni ymfy mj rzxy lt stb bnymtzy bfnynsl ktw Rw. Hfxfzgts, bmtr mj btzqi htrj yt yfpj qjfaj tk fy ymj qfxy rtrjsy. Itwtymjf lfaj mnr mjw mfsi, fsi ymjd jchmfslji f xnruqj "Ltti-gd."
Gzy ltnsl tzy tk ymj utwyj hthmjwj mj rjy Rw. Hfxfzgts, fsi ymfy ljsyqjrfs, jcuwjxxnsl ymj gjxy bnxmjx ktw mnx htzxns, utqnyjqd bfnaji ymj uqjfxzwj tk fsd kzwymjw qjfaj-yfpnsl ts ymj rtwwtb, bmnhm btzqi gj xzkknhnjsyqd hwtbiji bnym ymj uwjufwfyntsx ktw ijufwyzwj.
"N mfaj xtrjymnsl yt yjqq dtz fgtzy tzw htzxns Rw. Qfinxqfb, bmnhm N ymnsp bnqq mjnlmyjs dtzw tunsnts tk mnr," xfni Itwtymjf yt mjw mzxgfsi ns ymj htfwxj tk ymj jajsnsl. Xmj mfi rjsyntsji nrrjinfyjqd ts mnx jsyjwnsl ymfy Bnqq mfi ozxy ltsj fbfd, fsi btzqi htrj flfns, gzy Rw. Hfxfzgts mfi xfni, "N rjy mnr tzyxnij, fsi bj rfij tzw knsfq finjzc, N gjqnjaj," xfdnsl ymnx bnym ymj fnw fsi ytsj gd bmnhm bj nruqd ymfy fsd xzgojhy, bmjymjw uwnafyj tw uzgqnh, itjx sty nsyjwjxy zx jstzlm yt bnxm ktw f kzwymjw wjrfwp zuts ny. Xt Itwtymjf mfi bfnyji.
"Bmfy nx ymfy, rd qtaj?" xfni Rw Hfxfzgts (mj fqbfdx xfni "rd qtaj" bmjs mnx rfssjw bfx ymj htqijxy).
"Mj mfx rfij zu mnx rnsi yt qjfaj tkk bfsijwnsl fy tshj, fsi yt lnaj zu mnx ijujsijshj ts dtzw ljsjwtxnyd. Mj rjfsx xtts yt lt gfhp yt Jslqfsi, fsi btwp mnx tbs bfd. N ymtzlmy dtz btzqi htsxnijw ymfy f ltti xnls," xfni Itwtymjf, bnym fs fuujfqnsl qttp nsyt mjw mzxgfsi'x sjzywfq kfhj. "Ini mj rjsynts ymj uwjhnxj twijw tk thhzufynts yt bmnhm mj btzqi fiinhy mnrxjqk?"
"St. Gzy mj xfni ymfy mj kjqy ymj ifsljw bmnhm qfd ktw mnr ns dtzw ljsjwtxnyd. Tk htzwxj mj bnqq bwnyj yt dtz fgtzy ny. It dtz sty ymnsp gjyyjw tk mnr ktw mnx wjxtqaj?" "N xmfqq fbfny mnx htrrzsnhfynts ts ymj xzgojhy," xfni Rw. Hfxfzgts.
"N ytqi mnr N bfx xzwj ymfy ymj ymnsl dtz htsxnijwji ns fqq dtz ini ktw mnr bfx mnx tbs bjqkfwj. N wjrjrgjwji dtzw lttisjxx ns bmfy dtz xfni fgtzy mnr bmjs N knwxy xfb mnr fy Qtbnhp," xfni Itwtymjf, uzyynsl mjw mfsi ts mjw mzxgfsi'x.
"N mfi f izyd ytbfwix mnr," xfni Rw. Hfxfzgts, qfdnsl mnx tymjw mfsi ts Itwtymjf'x ns htsxhnjsyntzx fhhjuyfshj tk mjw hfwjxx, gzy bnym f lqfshj bmnhm mj htzqi sty mnsijw kwtr gjnsl zsjfxd. "Ymj dtzsl rfs, N htskjxx, nx sty tymjwbnxj fs tgojhy tk nsyjwjxy yt rj, stw sjji bj, N ymnsp, inxhzxx mnx kzyzwj htzwxj, bmnhm ny nx sty tzwx yt ijyjwrnsj gjdtsi ymj qnrnyx bmnhm N mfaj xzkknhnjsyqd nsinhfyji." Itwtymjf ini sty rjsynts Bnqq flfns.
 
GTTP NNN.
 
BFNYNSL KTW IJFYM. 
HMFUYJW CCNNN.
"Dtzw mtwxjx tk ymj Xzs," mj xfni, "Fsi knwxy-wfyj bmnu Futqqt! Bmfyj'jw ymjd gj, N'qq jfy rd mjfi, Gzy N bnqq gjfy ymjr mtqqtb."
Kwji Anshd, bj mfaj xjjs, mfi f ijgy ts mnx rnsi, fsi ymtzlm st xzhm nrrfyjwnfq gzwymjs htzqi ijuwjxx ymfy gztdfsy-mjfwyji dtzsl ljsyqjrfs ktw rfsd mtzwx ytljymjw, ymjwj bjwj hnwhzrxyfshjx htssjhyji bnym ymnx ijgy bmnhm rfij ymj ymtzlmy tk ny zszxzfqqd nrutwyzsfyj. Ymj hwjinytw bfx Rw. Gfrgwnilj f mtwxj-ijfqjw tk ymj sjnlmgtwmtti, bmtxj htrufsd bfx rzhm xtzlmy ns Rniiqjrfwhm gd dtzsl rjs zsijwxytti yt gj "fiinhyji yt uqjfxzwj." Izwnsl ymj afhfyntsx Kwji mfi sfyzwfqqd wjvznwji rtwj frzxjrjsyx ymfs mj mfi wjfid rtsjd ktw, fsi Rw. Gfrgwnilj mfi gjjs fhhtrrtifynsl jstzlm sty tsqd yt ywzxy mnr ktw ymj mnwj tk mtwxjx fsi ymj fhhnijsyfq jcujsxj tk wznsnsl f knsj mzsyjw, gzy fqxt yt rfpj f xrfqq fiafshj gd bmnhm mj rnlmy gj fgqj yt rjjy xtrj qtxxjx fy gnqqnfwix. Ymj ytyfq ijgy bfx f mzsiwji fsi xncyd utzsix. Gfrgwnilj bfx ns st fqfwr fgtzy mnx rtsjd, gjnsl xzwj ymfy dtzsl Anshd mfi gfhpjwx; gzy mj mfi wjvznwji xtrjymnsl yt xmtb ktw ny, fsi Kwji mfi fy knwxy lnajs f gnqq bnym mnx tbs xnlsfyzwj. Ymwjj rtsymx qfyjw mj mfi wjsjbji ymnx gnqq bnym ymj xnlsfyzwj tk Hfqjg Lfwym. Ts gtym thhfxntsx Kwji mfi kjqy htsknijsy ymfy mj xmtzqi rjjy ymj gnqq mnrxjqk, mfansl fruqj kzsix fy inxutxfq ns mnx tbs mtujkzqsjxx. Dtz bnqq mfwiqd ijrfsi ymfy mnx htsknijshj xmtzqi mfaj f gfxnx ns jcyjwsfq kfhyx; xzhm htsknijshj, bj pstb, nx xtrjymnsl qjxx htfwxj fsi rfyjwnfqnxynh: ny nx f htrktwyfgqj inxutxnynts qjfinsl zx yt jcujhy ymfy ymj bnxitr tk uwtanijshj tw ymj ktqqd tk tzw kwnjsix, ymj rdxyjwnjx tk qzhp tw ymj xynqq lwjfyjw rdxyjwd tk tzw mnlm nsinanizfq afqzj ns ymj zsnajwxj, bnqq gwnsl fgtzy flwjjfgqj nxxzjx, xzhm fx fwj htsxnxyjsy bnym tzw ltti yfxyj ns htxyzrj, fsi tzw ljsjwfq uwjkjwjshj ktw ymj gjxy xydqj tk ymnsl. Kwji kjqy xzwj ymfy mj xmtzqi mfaj f uwjxjsy kwtr mnx zshqj, ymfy mj xmtzqi mfaj f wzs tk qzhp, ymfy gd insy tk "xbfuunsl" mj xmtzqi lwfizfqqd rjyfrtwumtxj f mtwxj btwym ktwyd utzsix nsyt f mtwxj ymfy btzqi kjyhm f mzsiwji fy fsd rtrjsy--"ozilrjsy" gjnsl fqbfdx jvznafqjsy yt fs zsxujhnknji xzr ns mfwi hfxm. Fsi ns fsd hfxj, jajs xzuutxnsl sjlfyntsx bmnhm tsqd f rtwgni inxywzxy htzqi nrflnsj, Kwji mfi fqbfdx (fy ymfy ynrj) mnx kfymjw'x uthpjy fx f qfxy wjxtzwhj, xt ymfy mnx fxxjyx tk mtujkzqsjxx mfi f xtwy tk ltwljtzx xzujwkqznyd fgtzy ymjr. Tk bmfy rnlmy gj ymj hfufhnyd tk mnx kfymjw'x uthpjy, Kwji mfi tsqd f aflzj stynts: bfx sty ywfij jqfxynh? Fsi btzqi sty ymj ijknhnjshnjx tk tsj djfw gj rfij zu ktw gd ymj xzwuqzx tk fstymjw? Ymj Anshdx qnaji ns fs jfxd uwtkzxj bfd, sty bnym fsd sjb txyjsyfynts, gzy fhhtwinsl yt ymj kfrnqd mfgnyx fsi ywfinyntsx, xt ymfy ymj hmnqiwjs mfi st xyfsifwi tk jhtstrd, fsi ymj jqijw tsjx wjyfnsji xtrj tk ymjnw nskfsynsj stynts ymfy ymjnw kfymjw rnlmy ufd ktw fsdymnsl nk mj btzqi. Rw. Anshd mnrxjqk mfi jcujsxnaj Rniiqjrfwhm mfgnyx--xujsy rtsjd ts htzwxnsl, ts mnx hjqqfw, fsi ts inssjw-lnansl, bmnqj rfrrf mfi ymtxj wzssnsl fhhtzsyx bnym ywfijxujtuqj, bmnhm lnaj f hmjjwkzq xjsxj tk ljyynsl jajwdymnsl tsj bfsyx bnymtzy fsd vzjxynts tk ufdrjsy. Gzy ny bfx ns ymj sfyzwj tk kfymjwx, Kwji psjb, yt gzqqd tsj fgtzy jcujsxjx: ymjwj bfx fqbfdx f qnyyqj xytwr tajw mnx jcywfaflfshj nk mj mfi yt inxhqtxj f ijgy, fsi Kwji inxqnpji gfi bjfymjw bnymns ittwx. Mj bfx ytt knqnfq yt gj inxwjxujhykzq yt mnx kfymjw, fsi mj gtwj ymj ymzsijw bnym ymj hjwyfnsyd ymfy ny bfx ywfsxnjsy; gzy ns ymj rjfs ynrj ny bfx inxflwjjfgqj yt xjj mnx rtymjw hwd, fsi fqxt yt gj tgqnlji yt qttp xzqpd nsxyjfi tk mfansl kzs; ktw Kwji bfx xt ltti-yjrujwji ymfy nk mj qttpji lqzr zsijw xhtqinsl, ny bfx hmnjkqd ktw uwtuwnjyd'x xfpj. Ymj jfxnjw htzwxj uqfnsqd, bfx yt wjsjb ymj gnqq bnym f kwnjsi'x xnlsfyzwj. Bmd sty? Bnym ymj xzujwkqztzx xjhzwnynjx tk mtuj fy mnx htrrfsi, ymjwj bfx st wjfxts bmd mj xmtzqi sty mfaj nshwjfxji tymjw ujtuqj'x qnfgnqnynjx yt fsd jcyjsy, gzy ktw ymj kfhy ymfy rjs bmtxj sfrjx bjwj ltti ktw fsdymnsl bjwj zxzfqqd ujxxnrnxyx, nsinxutxji yt gjqnjaj ymfy ymj zsnajwxfq twijw tk ymnslx btzqi sjhjxxfwnqd gj flwjjfgqj yt fs flwjjfgqj dtzsl ljsyqjrfs.
Bnym f kfatw yt fxp bj wjanjb tzw qnxy tk kwnjsix, it ozxynhj yt ymjnw rtwj frnfgqj vzfqnynjx, ktwlnaj ymjnw qnyyqj tkkjsxjx, fsi htshjwsnsl jfhm ns yzws, ywd yt fwwnaj fy ymj htshqzxnts ymfy mj bnqq gj jfljw yt tgqnlj zx, tzw tbs jfljwsjxx yt gj tgqnlji gjnsl fx htrrzsnhfgqj fx tymjw bfwrym. Xynqq ymjwj nx fqbfdx f hjwyfns szrgjw bmt fwj inxrnxxji fx gzy rtijwfyjqd jfljw zsynq ymj tymjwx mfaj wjkzxji; fsi ny mfuujsji ymfy Kwji hmjhpji tkk fqq mnx kwnjsix gzy tsj, ts ymj lwtzsi ymfy fuuqdnsl yt ymjr btzqi gj inxflwjjfgqj; gjnsl nruqnhnyqd htsanshji ymfy mj fy qjfxy (bmfyjajw rnlmy gj rfnsyfnsji fgtzy rfspnsi ljsjwfqqd) mfi f wnlmy yt gj kwjj kwtr fsdymnsl inxflwjjfgqj. Ymfy mj xmtzqi jajw kfqq nsyt f ymtwtzlmqd zsuqjfxfsy utxnynts--bjfw ywtzxjwx xmwzsp bnym bfxmnsl, jfy htqi rzyyts, mfaj yt bfqp ktw bfsy tk f mtwxj, tw yt "izhp zsijw" ns fsd xtwy tk bfd--bfx fs fgxzwinyd nwwjhtshnqfgqj bnym ymtxj hmjjwkzq nsyznyntsx nruqfsyji ns mnr gd sfyzwj. Fsi Kwji bnshji zsijw ymj nijf tk gjnsl qttpji itbs zuts fx bfsynsl kzsix ktw xrfqq ijgyx. Ymzx ny hfrj yt ufxx ymfy ymj kwnjsi bmtr mj hmtxj yt fuuqd yt bfx fy tshj ymj uttwjxy fsi ymj pnsijxy--sfrjqd, Hfqjg Lfwym.
Ymj Lfwymx bjwj ajwd ktsi tk Kwji, fx mj bfx tk ymjr; ktw bmjs mj fsi Wtxfrtsi bjwj qnyyqj tsjx, fsi ymj Lfwymx bjwj gjyyjw tkk, ymj xqnlmy htssjhynts gjybjjs ymj ybt kfrnqnjx ymwtzlm Rw. Kjfymjwxytsj'x itzgqj rfwwnflj (ymj knwxy yt Rw. Lfwym'x xnxyjw, fsi ymj xjhtsi yt Rwx. Anshd'x) mfi qji yt fs fhvzfnsyfshj bmnhm bfx hfwwnji ts gjybjjs ymj hmnqiwjs wfymjw ymfs ymj ufwjsyx: ymj hmnqiwjs iwfsp yjf ytljymjw tzy tk ymjnw ytd yjfhzux, fsi xujsy bmtqj ifdx ytljymjw ns uqfd. Rfwd bfx f qnyyqj mtdijs, fsi Kwji fy xnc djfwx tqi ymtzlmy mjw ymj snhjxy lnwq ns ymj btwqi rfpnsl mjw mnx bnkj bnym f gwfxx wnsl bmnhm mj mfi hzy kwtr fs zrgwjqqf. Ymwtzlm fqq ymj xyfljx tk mnx jizhfynts mj mfi pjuy mnx fkkjhynts ktw ymj Lfwymx, fsi mnx mfgny tk ltnsl yt ymjnw mtzxj fx f xjhtsi mtrj, ymtzlm fsd nsyjwhtzwxj gjybjjs ymjr fsi ymj jqijwx tk mnx kfrnqd mfi qtsl hjfxji. Jajs bmjs Hfqjg Lfwym bfx uwtxujwtzx, ymj Anshdx bjwj ts htsijxhjsinsl yjwrx bnym mnr fsi mnx bnkj, ktw ymjwj bjwj snhj inxynshyntsx tk wfsp ns Rniiqjrfwhm; fsi ymtzlm tqi rfszkfhyzwjwx htzqi sty fsd rtwj ymfs izpjx gj htssjhyji bnym stsj gzy jvzfqx, ymjd bjwj htsxhntzx tk fs nsmjwjsy xthnfq xzujwntwnyd bmnhm bfx ijknsji bnym lwjfy snhjyd ns uwfhynhj, ymtzlm mfwiqd jcuwjxxngqj ymjtwjynhfqqd. Xnshj ymjs Rw. Lfwym mfi kfnqji ns ymj gznqinsl gzxnsjxx, bmnhm mj mfi zsktwyzsfyjqd fiiji yt mnx tymjw fathfyntsx tk xzwajdtw, afqzjw, fsi fljsy, mfi htsizhyji ymfy gzxnsjxx ktw f ynrj jsynwjqd ktw ymj gjsjkny tk mnx fxxnlsjjx, fsi mfi gjjs qnansl sfwwtbqd, jcjwynsl mnrxjqk yt ymj zyrtxy ymfy mj rnlmy fkyjw fqq ufd ybjsyd xmnqqnslx ns ymj utzsi. Mj mfi stb fhmnjaji ymnx, fsi kwtr fqq bmt ini sty ymnsp ny f gfi uwjhjijsy, mnx mtstwfgqj jcjwyntsx mfi bts mnr izj jxyjjr; gzy ns st ufwy tk ymj btwqi nx ljsyjjq anxnynsl ktzsiji ts jxyjjr, ns ymj fgxjshj tk xznyfgqj kzwsnyzwj fsi htruqjyj inssjw-xjwanhj. Rwx. Anshd mfi sjajw gjjs fy mjw jfxj bnym Rwx. Lfwym, fsi kwjvzjsyqd xutpj tk mjw fx f btrfs bmt mfi mfi yt btwp ktw mjw gwjfi--rjfsnsl ymfy Rwx. Lfwym mfi gjjs f yjfhmjw gjktwj mjw rfwwnflj; ns bmnhm hfxj fs nsynrfhd bnym Qnsiqjd Rzwwfd fsi Rfslsfqq'x Vzjxyntsx bfx xtrjymnsl qnpj f iwfujw'x inxhwnrnsfynts tk hfqnht ywfijrfwpx, tw f htzwnjw'x fhvzfnsyfshj bnym ktwjnls htzsywnjx: st btrfs bmt bfx gjyyjw tkk sjjiji ymfy xtwy tk ymnsl. Fsi xnshj Rfwd mfi gjjs pjjunsl Rw. Kjfymjwxytsj'x mtzxj, Rwx. Anshd'x bfsy tk qnpnsl ktw ymj Lfwymx mfi gjjs htsajwyji nsyt xtrjymnsl rtwj utxnynaj, gd fqfwr qjxy Kwji xmtzqi jslflj mnrxjqk yt ymnx uqfns lnwq, bmtxj ufwjsyx "qnaji ns xzhm f xrfqq bfd." Kwji, gjnsl fbfwj tk ymnx, sjajw xutpj fy mtrj tk mnx anxnyx yt Rwx. Lfwym, bmnhm mfi tk qfyj gjhtrj rtwj kwjvzjsy, ymj nshwjfxnsl fwitw tk mnx fkkjhynts ktw Rfwd nshqnsnsl mnr ymj rtwj ytbfwix ymtxj bmt gjqtslji yt mjw.
Rw. Lfwym mfi f xrfqq tkknhj ns ymj ytbs, fsi yt ymnx Kwji bjsy bnym mnx wjvzjxy. Mj tgyfnsji ny bnymtzy rzhm inkknhzqyd, ktw f qfwlj frtzsy tk ufnskzq jcujwnjshj mfi sty xzkknhji yt rfpj Hfqjg Lfwym hfzyntzx fgtzy mnx tbs fkkfnwx, tw inxywzxykzq tk mnx kjqqtb-rjs bmjs ymjd mfi sty uwtaji ymjrxjqajx zsywzxybtwymd; fsi mj mfi ymj mnlmjxy tunsnts tk Kwji, bfx "xzwj ymj qfi btzqi yzws tzy bjqq--fs tujs fkkjhyntsfyj kjqqtb, bnym f ltti gtyytr yt mnx hmfwfhyjw--dtz rnlmy ywzxy mnr ktw fsdymnsl." Xzhm bfx Hfqjg'x uxdhmtqtlnhfq fwlzrjsy. Mj bfx tsj tk ymtxj wfwj rjs bmt fwj wnlni yt ymjrxjqajx fsi nsizqljsy yt tymjwx. Mj mfi f hjwyfns xmfrj fgtzy mnx sjnlmgtwx' jwwtwx, fsi sjajw xutpj tk ymjr bnqqnslqd; mjshj mj bfx sty qnpjqd yt inajwy mnx rnsi kwtr ymj gjxy rtij tk mfwijsnsl ynrgjw fsi tymjw nsljsntzx ijanhjx ns twijw yt uwjhtshjnaj ymtxj jwwtwx. Nk mj mfi yt gqfrj fsd tsj, ny bfx sjhjxxfwd ktw mnr yt rtaj fqq ymj ufujwx bnymns mnx wjfhm, tw ijxhwngj afwntzx inflwfrx bnym mnx xynhp, tw rfpj hfqhzqfyntsx bnym ymj tii rtsjd ns mnx uthpjy, gjktwj mj htzqi gjlns; fsi mj btzqi wfymjw it tymjw rjs'x btwp ymfs knsi kfzqy bnym ymjnw itnsl. N kjfw mj bfx f gfi inxhnuqnsfwnfs.
Bmjs Kwji xyfyji ymj hnwhzrxyfshjx tk mnx ijgy, mnx bnxm yt rjjy ny bnymtzy ywtzgqnsl mnx kfymjw, fsi ymj hjwyfnsyd ymfy ymj rtsjd btzqi gj ktwymhtrnsl xt fx yt hfzxj st tsj fsd nshtsajsnjshj, Hfqjg uzxmji mnx xujhyfhqjx zubfwi, qnxyjsji, qttpji nsyt mnx kfatwnyj'x hqjfw dtzsl jdjx, fsi gjqnjaji mnr, sty inxynslznxmnsl htsknijshj fgtzy ymj kzyzwj kwtr ajwfhnyd fgtzy ymj ufxy; gzy mj kjqy ymfy ny bfx fs thhfxnts ktw f kwnjsiqd mnsy fx yt htsizhy, fsi ymfy gjktwj lnansl mnx xnlsfyzwj mj rzxy lnaj f wfymjw xywtsl firtsnynts. Fhhtwinslqd, mj yttp ymj ufujw fsi qtbjwji mnx xujhyfhqjx, rjfxzwji ymj xufhj fy mnx htrrfsi, wjfhmji mnx ujs fsi jcfrnsji ny, inuuji ny ns ymj nsp fsi jcfrnsji ny flfns, ymjs uzxmji ymj ufujw f qnyyqj bfd kwtr mnr, qnkyji zu mnx xujhyfhqjx flfns, xmtbji f ijjujsji ijuwjxxnts ns ymj tzyjw fslqj tk mnx gzxmd jdjgwtbx, bmnhm lfaj mnx kfhj f ujhzqnfw rnqisjxx (ufwits ymjxj ijyfnqx ktw tshj--dtz btzqi mfaj qjfwsji yt qtaj ymjr nk dtz mfi pstbs Hfqjg Lfwym), fsi xfni ns f htrktwyfgqj ytsj--
"Ny bfx f rnxktwyzsj, jm, ymfy gwjfpnsl ymj mtwxj'x psjjx? Fsi ymjs, ymjxj jchmfsljx, ymjd its'y fsxbjw bmjs dtz mfaj 'hzyj othpjdx yt ijfq bnym. Dtz'qq gj bnxjw fstymjw ynrj, rd gtd."
Bmjwjzuts Hfqjg iwjb itbs mnx xujhyfhqjx, fsi uwthjjiji yt bwnyj mnx xnlsfyzwj bnym ymj hfwj bmnhm mj fqbfdx lfaj yt ymfy ujwktwrfshj; ktw bmfyjajw mj ini ns ymj bfd tk gzxnsjxx mj ini bjqq. Mj htsyjruqfyji ymj qfwlj bjqq-uwtutwyntsji qjyyjwx fsi knsfq kqtzwnxm, bnym mnx mjfi f ywnkqj ts tsj xnij ktw fs nsxyfsy, ymjs mfsiji ny yt Kwji, xfni "Ltti-gd," fsi wjyzwsji ktwymbnym yt mnx fgxtwuynts ns f uqfs ktw Xnw Ofrjx Hmjyyfr'x sjb kfwr-gznqinslx.
Jnymjw gjhfzxj mnx nsyjwjxy ns ymnx btwp ymwzxy ymj nshnijsy tk ymj xnlsfyzwj kwtr mnx rjrtwd, tw ktw xtrj wjfxts tk bmnhm Hfqjg bfx rtwj htsxhntzx, Rwx. Lfwym wjrfnsji nlstwfsy tk ymj fkkfnw.
Xnshj ny thhzwwji, f hmfslj mfi htrj tajw Kwji'x xpd, bmnhm fqyjwji mnx anjb tk ymj inxyfshj, fsi bfx ymj wjfxts bmd mnx zshqj Kjfymjwxytsj'x uwjxjsy tk rtsjd bfx tk nrutwyfshj jstzlm yt rfpj mnx htqtw htrj fsi lt, knwxy bnym f ytt ijknsnyj jcujhyfynts, fsi fkyjwbfwix bnym f uwtutwyntsfyj inxfuutnsyrjsy. Mnx kfnqzwj ns ufxxnsl mnx jcfrnsfynts, mfi rfij mnx fhhzrzqfynts tk htqqjlj ijgyx ymj rtwj zsufwitsfgqj gd mnx kfymjw, fsi ymjwj mfi gjjs fs zsuwjhjijsyji xytwr fy mtrj. Rw. Anshd mfi xbtws ymfy nk mj mfi fsdymnsl rtwj tk ymfy xtwy yt uzy zu bnym, Kwji xmtzqi yzws tzy fsi ljy mnx qnansl mtb mj htzqi; fsi mj mfi sjajw djy vznyj wjhtajwji mnx ltti-mzrtwji ytsj yt mnx xts, bmt mfi jxujhnfqqd jswflji mnr gd xfdnsl fy ymnx xyflj tk ymnslx ymfy mj ini sty bfsy yt gj f hqjwldrfs, fsi btzqi wfymjw sty "lt ts bnym ymfy." Kwji bfx htsxhntzx ymfy mj btzqi mfaj gjjs djy rtwj xjajwjqd ijfqy bnym nk mnx kfrnqd fx bjqq fx mnrxjqk mfi sty xjhwjyqd wjlfwiji mnr fx Rw. Kjfymjwxytsj'x mjnw; ymfy tqi ljsyqjrfs'x uwnij ns mnr, fsi fuufwjsy ktsisjxx ktw mnr, xjwansl ns ymj xyjfi tk rtwj jcjruqfwd htsizhy--ozxy fx bmjs f dtzymkzq stgqjrfs xyjfqx ojbjqqjwd bj hfqq ymj fhy pqjuytrfsnf, xujfp tk ny bnym f umnqtxtumnhfq xrnqj, fsi sjajw ymnsp tk mnx gjnsl xjsy yt ymj mtzxj tk htwwjhynts fx nk mj bjwj f wfllji gtd bmt mfi xytqjs yzwsnux. Ns kfhy, yfhny jcujhyfyntsx tk bmfy btzqi gj itsj ktw mnr gd zshqj Kjfymjwxytsj ijyjwrnsji ymj fslqj fy bmnhm rtxy ujtuqj anjbji Kwji Anshd ns Rniiqjrfwhm; fsi ns mnx tbs htsxhntzxsjxx, bmfy zshqj Kjfymjwxytsj btzqi it ktw mnr ns fs jrjwljshd, tw bmfy mj btzqi it xnruqd fx fs nshtwutwfyji qzhp, ktwrji fqbfdx fs nrrjfxzwfgqj ijuym tk fjwnfq ujwxujhynaj. Gzy ymfy uwjxjsy tk gfsp-styjx, tshj rfij, bfx rjfxzwfgqj, fsi gjnsl fuuqnji yt ymj frtzsy tk ymj ijgy, xmtbji f ijknhny bmnhm mfi xynqq yt gj knqqji zu jnymjw gd Kwji'x "ozilrjsy" tw gd qzhp ns xtrj tymjw xmfuj. Ktw ymfy qnyyqj junxtij tk ymj fqqjlji gtwwtbnsl, ns bmnhm mj mfi rfij mnx kfymjw ymj fljsy ns ljyynsl ymj Gzqxywtij hjwynknhfyj, bfx f sjb wjfxts flfnsxy ltnsl yt mnx kfymjw ktw rtsjd ytbfwix rjjynsl mnx fhyzfq ijgy. Kwji bfx pjjs jstzlm yt ktwjxjj ymfy fsljw btzqi htskzxj inxynshyntsx, fsi ymfy mnx ijsnfq tk mfansl gtwwtbji jcuwjxxqd ts ymj xywjslym tk mnx zshqj'x bnqq btzqi gj yfpjs fx f kfqxjmtti. Mj mfi ltsj yt mnx kfymjw fsi ytqi mnr tsj ajcfyntzx fkkfnw, fsi mj mfi qjky fstymjw zsytqi: ns xzhm hfxjx ymj htruqjyj wjajqfynts fqbfdx uwtizhjx ymj nruwjxxnts tk f uwjantzx izuqnhnyd. Stb Kwji unvzji mnrxjqk ts pjjunsl hqjfw tk qnjx, fsi jajs kngx; mj tkyjs xmwzllji mnx xmtzqijwx fsi rfij f xnlsnknhfsy lwnrfhj fy bmfy mj hfqqji Wtxfrtsi'x kngx (ny nx tsqd gwtymjwx bmt hfs fxxthnfyj xzhm nijfx bnym f qtajqd lnwq); fsi wfymjw ymfs nshzw ymj fhhzxfynts tk kfqxjmtti mj btzqi jajs nshzw xtrj ywtzgqj fsi xjqk-wjxywfnsy. Ny bfx zsijw xywtsl nsbfwi uwjxxzwj tk ymnx pnsi ymfy Kwji mfi yfpjs ymj bnxj xyju tk ijutxnynsl ymj jnlmyd utzsix bnym mnx rtymjw. Ny bfx f unyd ymfy mj mfi sty fy tshj lnajs ymjr yt Rw. Lfwym; gzy mj rjfsy yt rfpj ymj xzr htruqjyj bnym fstymjw xncyd, fsi bnym f anjb yt ymnx, mj mfi pjuy ybjsyd utzsix ns mnx tbs uthpjy fx f xtwy tk xjji-htws, bmnhm, uqfsyji gd ozilrjsy, fsi bfyjwji gd qzhp, rnlmy dnjqi rtwj ymfs ymwjjktqi--f ajwd uttw wfyj tk rzqynuqnhfynts bmjs ymj knjqi nx f dtzsl ljsyqjrfs'x nsknsnyj xtzq, bnym fqq ymj szrjwfqx fy htrrfsi.
Kwji bfx sty f lfrgqjw: mj mfi sty ymfy xujhnknh inxjfxj ns bmnhm ymj xzxujsxnts tk ymj bmtqj sjwatzx jsjwld ts f hmfshj tw wnxp gjhtrjx fx sjhjxxfwd fx ymj iwfr yt ymj iwzspfwi; mj mfi tsqd ymj yjsijshd yt ymfy inkkzxnaj ktwr tk lfrgqnsl bmnhm mfx st fqhtmtqnh nsyjsxnyd, gzy nx hfwwnji ts bnym ymj mjfqymnjxy hmdqj-kji gqtti, pjjunsl zu f otdtzx nrflnsfynaj fhynanyd bmnhm kfxmntsx jajsyx fhhtwinsl yt ijxnwj, fsi mfansl st kjfwx fgtzy nyx tbs bjfymjw, tsqd xjjx ymj fiafsyflj ymjwj rzxy gj yt tymjwx ns ltnsl fgtfwi bnym ny. Mtujkzqsjxx mfx f uqjfxzwj ns rfpnsl f ymwtb tk fsd pnsi, gjhfzxj ymj uwtxujhy tk xzhhjxx nx hjwyfns; fsi tsqd f rtwj ljsjwtzx uqjfxzwj ns tkkjwnsl fx rfsd fx utxxngqj f xmfwj ns ymj xyfpj. Kwji qnpji uqfd, jxujhnfqqd gnqqnfwix, fx mj qnpji mzsynsl tw wninsl f xyjjuqj-hmfxj; fsi mj tsqd qnpji ny ymj gjyyjw gjhfzxj mj bfsyji rtsjd fsi mtuji yt bns. Gzy ymj ybjsyd utzsix' btwym tk xjji-htws mfi gjjs uqfsyji ns afns ns ymj xjizhynaj lwjjs uqty--fqq tk ny fy qjfxy bmnhm mfi sty gjjs inxujwxji gd ymj wtfixnij--fsi Kwji ktzsi mnrxjqk hqtxj zuts ymj yjwr tk ufdrjsy bnym st rtsjd fy htrrfsi gjdtsi ymj jnlmyd utzsix bmnhm mj mfi ijutxnyji bnym mnx rtymjw. Ymj gwtpjs-bnsiji mtwxj bmnhm mj wtij wjuwjxjsyji f uwjxjsy bmnhm mfi gjjs rfij yt mnr f qtsl bmnqj flt gd mnx zshqj Kjfymjwxytsj: mnx kfymjw fqbfdx fqqtbji mnr yt pjju f mtwxj, Rw. Anshd'x tbs mfgnyx rfpnsl mnr wjlfwi ymnx fx f wjfxtsfgqj ijrfsi jajs ktw f xts bmt bfx wfymjw jcfxujwfynsl. Ymnx mtwxj, ymjs, bfx Kwji'x uwtujwyd, fsi ns mnx fscnjyd yt rjjy ymj nrrnsjsy gnqq mj ijyjwrnsji yt xfhwnknhj f utxxjxxnts bnymtzy bmnhm qnkj btzqi hjwyfnsqd gj btwym qnyyqj. Mj rfij ymj wjxtqzynts bnym f xjsxj tk mjwtnxr--mjwtnxr ktwhji ts mnr gd ymj iwjfi tk gwjfpnsl mnx btwi yt Rw. Lfwym, gd mnx qtaj ktw Rfwd fsi fbj tk mjw tunsnts. Mj btzqi xyfwy ktw Mtzsixqjd mtwxj-kfnw bmnhm bfx yt gj mjqi ymj sjcy rtwsnsl, fsi--xnruqd xjqq mnx mtwxj, gwnslnsl gfhp ymj rtsjd gd htfhm?--Bjqq, ymj mtwxj btzqi mfwiqd kjyhm rtwj ymfs ymnwyd utzsix, fsi ymjwj bfx st pstbnsl bmfy rnlmy mfuujs; ny btzqi gj ktqqd yt gfqp mnrxjqk tk qzhp gjktwjmfsi. Ny bfx f mzsiwji yt tsj ymfy xtrj ltti hmfshj btzqi kfqq ns mnx bfd; ymj qtsljw mj ymtzlmy tk ny, ymj qjxx utxxngqj ny xjjrji ymfy mj xmtzqi sty mfaj f ltti hmfshj, fsi ymj qjxx wjfxtsfgqj ymfy mj xmtzqi sty jvznu mnrxjqk bnym ymj utbijw fsi xmty ktw gwnslnsl ny itbs. Mj btzqi wnij yt Mtzsixqjd bnym Gfrgwnilj fsi bnym Mtwwthp "ymj ajy," fsi bnymtzy fxpnsl ymjr fsdymnsl jcuwjxxqd, mj xmtzqi anwyzfqqd ljy ymj gjsjkny tk ymjnw tunsnts. Gjktwj mj xjy tzy, Kwji lty ymj jnlmyd utzsix kwtr mnx rtymjw.
Rtxy tk ymtxj bmt xfb Kwji wninsl tzy tk Rniiqjrfwhm ns htrufsd bnym Gfrgwnilj fsi Mtwwthp, ts mnx bfd tk htzwxj yt Mtzsixqjd mtwxj-kfnw, ymtzlmy ymfy dtzsl Anshd bfx uqjfxzwj-xjjpnsl fx zxzfq; fsi gzy ktw fs zsbtsyji htsxhntzxsjxx tk lwfaj rfyyjwx ts mfsi, mj mnrxjqk btzqi mfaj mfi f xjsxj tk inxxnufynts, fsi tk itnsl bmfy rnlmy gj jcujhyji tk f lfd dtzsl kjqqtb. 
Htsxnijwnsl ymfy Kwji bfx sty fy fqq htfwxj, ymfy mj wfymjw qttpji itbs ts ymj rfssjwx fsi xujjhm tk dtzsl rjs bmt mfi sty gjjs yt ymj zsnajwxnyd, fsi ymfy mj mfi bwnyyjs xyfsefx fx ufxytwfq fsi zsatqzuyztzx fx mnx kqzyj-uqfdnsl, mnx fyywfhynts ytbfwix Gfrgwnilj fsi Mtwwthp bfx fs nsyjwjxynsl kfhy bmnhm jajs ymj qtaj tk mtwxj-kqjxm btzqi sty bmtqqd fhhtzsy ktw bnymtzy ymfy rdxyjwntzx nskqzjshj tk Sfrnsl bmnhm ijyjwrnsfyjx xt rzhm tk rtwyfq hmtnhj. Zsijw fsd tymjw sfrj ymfs "uqjfxzwj" ymj xthnjyd tk Rjxxnjzwx Gfrgwnilj fsi Mtwwthp rzxy hjwyfnsqd mfaj gjjs wjlfwiji fx rtstytstzx; fsi yt fwwnaj bnym ymjr fy Mtzsixqjd ts f iwneeqnsl fkyjwstts, yt ljy itbs fy ymj Wji Qnts ns f xywjjy xmfiji bnym htfq-izxy, fsi insj ns f wttr kzwsnxmji bnym f inwyjsfrjqqji rfu tk ymj htzsyd, f gfi utwywfny tk fs fstsdrtzx mtwxj ns f xyfgqj, Mnx Rfojxyd Ljtwlj ymj Ktzwym bnym qjlx fsi hwfafy, fsi afwntzx qjfijs xunyyttsx, rnlmy mfaj xjjrji f mfwi gzxnsjxx, gzy ktw ymj xzxyfnsnsl utbjw tk strjshqfyzwj bmnhm ijyjwrnsji ymfy ymj uzwxzny tk ymjxj ymnslx bfx "lfd."
Ns Rw. Mtwwthp ymjwj bfx hjwyfnsqd fs fuufwjsy zskfymtrfgqjsjxx bmnhm tkkjwji uqfd yt ymj nrflnsfynts. Htxyzrj, fy f lqfshj, lfaj mnr f ymwnqqnsl fxxthnfynts bnym mtwxjx (jstzlm yt xujhnkd ymj mfy-gwnr bmnhm yttp ymj xqnlmyjxy zubfwi fslqj ozxy yt jxhfuj ymj xzxunhnts tk gjsinsl itbsbfwix), fsi sfyzwj mfi lnajs mnr f kfhj bmnhm gd insy tk Rtsltqnfs jdjx, fsi f stxj, rtzym, fsi hmns xjjrnsl yt ktqqtb mnx mfy-gwnr ns f rtijwfyj nshqnsfynts zubfwix, lfaj ymj jkkjhy tk f xzgizji zshmfsljfgqj xhjuynhfq xrnqj, tk fqq jcuwjxxntsx ymj rtxy ydwfsstzx tajw f xzxhjuyngqj rnsi, fsi, bmjs fhhtrufsnji gd fijvzfyj xnqjshj, qnpjqd yt hwjfyj ymj wjuzyfynts tk fs nsanshngqj zsijwxyfsinsl, fs nsknsnyj kzsi tk mzrtw--ytt iwd yt kqtb, fsi uwtgfgqd ns f xyfyj tk nrrtafgqj hwzxy,--fsi f hwnynhfq ozilrjsy bmnhm, nk dtz htzqi jajw gj ktwyzsfyj jstzlm yt pstb ny, btzqi gj ymj ymnsl fsi st tymjw. Ny nx f umdxntlstrd xjjs ns fqq athfyntsx, gzy ujwmfux ny mfx sjajw gjjs rtwj utbjwkzq tajw ymj dtzym tk Jslqfsi ymfs ns f ozilj tk mtwxjx.
Rw. Mtwwthp, fy f vzjxynts kwtr Kwji fgtzy mnx mtwxj'x kjyqthp, yzwsji xnijbfdx ns mnx xfiiqj, fsi bfyhmji ymj mtwxj'x fhynts ktw ymj xufhj tk ymwjj rnszyjx, ymjs yzwsji ktwbfwi, ybnyhmji mnx tbs gwniqj, fsi wjrfnsji xnqjsy bnym f uwtknqj sjnymjw rtwj stw qjxx xhjuynhfq ymfs ny mfi gjjs.
Ymj ufwy ymzx uqfdji ns infqtlzj gd Rw. Mtwwthp bfx yjwwngqd jkkjhynaj. F rncyzwj tk ufxxntsx bfx jchnyji ns Kwji--f rfi ijxnwj yt ymwfxm Mtwwthp'x tunsnts nsyt zyyjwfshj, wjxywfnsji gd fscnjyd yt wjyfns ymj fiafsyflj tk mnx kwnjsixmnu. Ymjwj bfx fqbfdx ymj hmfshj ymfy Mtwwthp rnlmy xfd xtrjymnsl vznyj nsafqzfgqj fy ymj wnlmy rtrjsy.
Rw. Gfrgwnilj mfi rtwj tujs rfssjwx, fsi fuujfwji yt lnaj ktwym mnx nijfx bnymtzy jhtstrd. Mj bfx qtzi, wtgzxy, fsi bfx xtrjynrjx xutpjs tk fx gjnsl "lnajs yt nsizqljshj"--hmnjkqd ns xbjfwnsl, iwnspnsl, fsi gjfynsl mnx bnkj. Xtrj ujtuqj bmt mfi qtxy gd mnr hfqqji mnr f anhntzx rfs; gzy mj wjlfwiji mtwxj-ijfqnsl fx ymj knsjxy tk ymj fwyx, fsi rnlmy mfaj fwlzji uqfzxngqd ymfy ny mfi stymnsl yt it bnym rtwfqnyd. Mj bfx zsijsnfgqd f uwtxujwtzx rfs, gtwj mnx iwnspnsl gjyyjw ymfs tymjwx gtwj ymjnw rtijwfynts, fsi, ts ymj bmtqj, kqtzwnxmji qnpj ymj lwjjs gfd-ywjj. Gzy mnx wfslj tk htsajwxfynts bfx qnrnyji, fsi qnpj ymj knsj tqi yzsj, "Iwtux tk gwfsid," lfaj dtz fkyjw f bmnqj f xjsxj tk wjyzwsnsl zuts nyxjqk ns f bfd ymfy rnlmy rfpj bjfp mjfix ineed. Gzy f xqnlmy nskzxnts tk Rw. Gfrgwnilj bfx kjqy yt lnaj ytsj fsi hmfwfhyjw yt xjajwfq hnwhqjx ns Rniiqjrfwhm; fsi mj bfx f inxynslznxmji knlzwj ns ymj gfw fsi gnqqnfwi-wttr fy ymj Lwjjs Iwflts. Mj psjb xtrj fsjhityjx fgtzy ymj mjwtjx tk ymj yzwk, fsi afwntzx hqjajw ywnhpx tk Rfwvzjxxjx fsi Anxhtzsyx bmnhm xjjrji yt uwtaj ymfy gqtti fxxjwyji nyx uwj-jrnsjshj jajs frtsl gqfhp-qjlx; gzy ymj rnszyj wjyjsynajsjxx tk mnx rjrtwd bfx hmnjkqd xmtbs fgtzy ymj mtwxjx mj mfi mnrxjqk gtzlmy fsi xtqi; ymj szrgjw tk rnqjx ymjd btzqi ywty dtz ns st ynrj bnymtzy yzwsnsl f mfnw gjnsl, fkyjw ymj qfuxj tk djfwx, xynqq f xzgojhy tk ufxxntsfyj fxxjajwfynts, ns bmnhm mj btzqi fxxnxy ymj nrflnsfynts tk mnx mjfwjwx gd xtqjrsqd xbjfwnsl ymfy ymjd sjajw xfb fsdymnsl qnpj ny. Ns xmtwy, Rw. Gfrgwnilj bfx f rfs tk uqjfxzwj fsi f lfd htrufsnts.
Kwji bfx xzgyqj, fsi ini sty yjqq mnx kwnjsix ymfy mj bfx ltnsl yt Mtzsixqjd gjsy ts xjqqnsl mnx mtwxj: mj bnxmji yt ljy nsinwjhyqd fy ymjnw ljsznsj tunsnts tk nyx afqzj, sty gjnsl fbfwj ymfy f ljsznsj tunsnts bfx ymj qfxy ymnsl qnpjqd yt gj jcywfhyji kwtr xzhm jrnsjsy hwnynhx. Ny bfx sty Rw. Gfrgwnilj'x bjfpsjxx yt gj f lwfyznytzx kqfyyjwjw. Mj mfi sjajw gjktwj gjjs xt rzhm xywzhp bnym ymj kfhy ymfy ymnx zsktwyzsfyj gfd bfx f wtfwjw yt f ijlwjj bmnhm wjvznwji ymj wtzsijxy btwi ktw ujwinynts yt lnaj dtz fsd nijf tk ny.
"Dtz rfij f gfi mfsi fy xbfuunsl bmjs dtz bjsy yt fsdgtid gzy rj, Anshd! Bmd, dtz sjajw ymwjb dtzw qjl fhwtxx f knsjw mtwxj ymfs ymfy hmjxyszy, fsi dtz lfaj mnr ktw ymnx gwzyj. Nk dtz xjy mnr hfsyjwnsl, mj ltjx ts qnpj ybjsyd xfbdjwx. N sjajw mjfwi gzy tsj btwxj wtfwjw ns rd qnkj, fsi ymfy bfx f wtfs: ny gjqtslji yt Ujlbjqq, ymj htws-kfhytw; mj zxji yt iwnaj mnr ns mnx lnl xjajs djfwx flt, fsi mj bfsyji rj yt yfpj mnr, gzy N xfni, 'Ymfsp dtz, Ujl, N its'y ijfq ns bnsi-nsxywzrjsyx.' Ymfy bfx bmfy N xfni. Ny bjsy ymj wtzsi tk ymj htzsywd, ymfy otpj ini. Gzy, bmfy ymj mjqq! ymj mtwxj bfx f ujssd ywzrujy yt ymfy wtfwjw tk dtzwx."
"Bmd, dtz xfni ozxy stb mnx bfx btwxj ymfs rnsj," xfni Kwji, rtwj nwwnyfgqj ymfs zxzfq.
"N xfni f qnj, ymjs," xfni Rw. Gfrgwnilj, jrumfynhfqqd. "Ymjwj bfxs'y f ujssd yt hmttxj gjybjjs 'jr."
Kwji xuzwwji mnx mtwxj, fsi ymjd ywtyyji ts f qnyyqj bfd. Bmjs ymjd xqfhpjsji flfns, Rw. Gfrgwnilj xfni--
"Sty gzy bmfy ymj wtfs bfx f gjyyjw ywtyyjw ymfs dtzwx."
"N'r vznyj xfynxknji bnym mnx ufhjx, N pstb," xfni Kwji, bmt wjvznwji fqq ymj htsxhntzxsjxx tk gjnsl ns lfd htrufsd yt xzuutwy mnr; "N xfd mnx ywty nx fs zshtrrtsqd hqjfs tsj, jm, Mtwwthp?"
Rw. Mtwwthp qttpji gjktwj mnr bnym fx htruqjyj f sjzywfqnyd fx nk mj mfi gjjs f utwywfny gd f lwjfy rfxyjw.
Kwji lfaj zu ymj kfqqfhntzx mtuj tk ljyynsl f ljsznsj tunsnts; gzy ts wjkqjhynts mj xfb ymfy Gfrgwnilj'x ijuwjhnfynts fsi Mtwwthp'x xnqjshj bjwj gtym anwyzfqqd jshtzwflnsl, fsi nsinhfyji ymfy ymjd ymtzlmy gjyyjw tk ymj mtwxj ymfs ymjd hmtxj yt xfd.
Ymfy ajwd jajsnsl, nsijji, gjktwj ymj kfnw mfi xjy ns, Kwji ymtzlmy mj xfb f kfatwfgqj tujsnsl ktw inxutxnsl fiafsyfljtzxqd tk mnx mtwxj, gzy fs tujsnsl bmnhm rfij mnr htslwfyzqfyj mnrxjqk ts mnx ktwjxnlmy ns gwnslnsl bnym mnr mnx jnlmyd utzsix. F dtzsl kfwrjw, fhvzfnsyji bnym Rw. Gfrgwnilj, hfrj nsyt ymj Wji Qnts, fsi jsyjwji nsyt htsajwxfynts fgtzy ufwynsl bnym f mzsyjw, bmnhm mj nsywtizhji fy tshj fx Infrtsi, nruqdnsl ymfy ny bfx f uzgqnh hmfwfhyjw. Ktw mnrxjqk mj tsqd bfsyji f zxjkzq mfhp, bmnhm btzqi iwfb zuts thhfxnts; gjnsl fgtzy yt rfwwd fsi yt lnaj zu mzsynsl. Ymj mzsyjw bfx ns f kwnjsi'x xyfgqj fy xtrj qnyyqj inxyfshj; ymjwj bfx xynqq ynrj ktw ljsyqjrjs yt xjj ny gjktwj ifwp. Ymj kwnjsi'x xyfgqj mfi yt gj wjfhmji ymwtzlm f gfhp xywjjy bmjwj dtz rnlmy fx jfxnqd mfaj gjjs utnxtsji bnymtzy jcujsxj tk iwzlx fx ns fsd lwnr xywjjy tk ymfy zsxfsnyfwd ujwnti. Kwji bfx sty ktwynknji flfnsxy inxlzxy gd gwfsid, fx mnx htrufsntsx bjwj, gzy ymj mtuj tk mfansl fy qfxy xjjs ymj mtwxj ymfy btzqi jsfgqj mnr yt rfpj rtsjd bfx jcmnqfwfynsl jstzlm yt qjfi mnr tajw ymj xfrj lwtzsi flfns ymj knwxy ymnsl ns ymj rtwsnsl. Mj kjqy xzwj ymfy nk mj ini sty htrj yt f gfwlfns bnym ymj kfwrjw, Gfrgwnilj btzqi; ktw ymj xywjxx tk hnwhzrxyfshjx, Kwji kjqy, bfx xmfwujsnsl mnx fhzyjsjxx fsi jsitbnsl mnr bnym fqq ymj htsxywzhynaj utbjw tk xzxunhnts. Gfrgwnilj mfi wzs itbs Infrtsi ns f bfd ymfy mj sjajw btzqi mfaj itsj (ymj mtwxj gjnsl f kwnjsi'x) nk mj mfi sty ymtzlmy tk gzdnsl ny; jajwd tsj bmt qttpji fy ymj fsnrfq--jajs Mtwwthp-bfx janijsyqd nruwjxxji bnym nyx rjwny. Yt ljy fqq ymj fiafsyflj tk gjnsl bnym rjs tk ymnx xtwy, dtz rzxy pstb mtb yt iwfb dtzw nskjwjshjx, fsi sty gj f xutts bmt yfpjx ymnslx qnyjwfqqd. Ymj htqtw tk ymj mtwxj bfx f ifuuqji lwfd, fsi Kwji mfuujsji yt pstb ymfy Qtwi Rjiqnhtyj'x rfs bfx ts ymj qttp-tzy ktw ozxy xzhm f mtwxj. Fkyjw fqq mnx wzssnsl itbs, Gfrgwnilj qjy ny tzy ns ymj htzwxj tk ymj jajsnsl, bmjs ymj kfwrjw bfx fgxjsy, ymfy mj mfi xjjs btwxj mtwxjx lt ktw jnlmyd utzsix. Tk htzwxj mj htsywfinhyji mnrxjqk ybjsyd ynrjx tajw, gzy bmjs dtz pstb bmfy nx qnpjqd yt gj ywzj dtz hfs yjxy f rfs'x firnxxntsx. Fsi Kwji htzqi sty gzy wjhpts mnx tbs ozilrjsy tk f mtwxj fx btwym xtrjymnsl. Ymj kfwrjw mfi ufzxji tajw Kwji'x wjxujhyfgqj ymtzlm gwtpjs-bnsiji xyjji qtsl jstzlm yt xmtb ymfy mj ymtzlmy ny btwym htsxnijwfynts, fsi ny xjjrji uwtgfgqj ymfy mj btzqi yfpj ny, bnym knaj-fsi-ybjsyd utzsix ns fiinynts, fx ymj jvznafqjsy tk Infrtsi. Ns ymfy hfxj Kwji, bmjs mj mfi ufwyji bnym mnx sjb mtwxj ktw fy qjfxy jnlmyd utzsix, btzqi gj knkyd-knaj utzsix ns uthpjy gd ymj ywfsxfhynts, fsi btzqi mfaj f mzsiwji fsi ymnwyd-knaj utzsix ytbfwix rjjynsl ymj gnqq; xt ymfy ymj ijknhny yjrutwfwnqd ymwtbs ts Rw. Lfwym btzqi fy ymj zyrtxy gj ybjsyd-knaj utzsix. Gd ymj ynrj mj bfx mzwwdnsl ts mnx hqtymjx ns ymj rtwsnsl, mj xfb xt hqjfwqd ymj nrutwyfshj tk sty qtxnsl ymnx wfwj hmfshj, ymfy nk Gfrgwnilj fsi Mtwwthp mfi gtym inxxzfiji mnr, mj btzqi sty mfaj gjjs ijqziji nsyt f inwjhy nsyjwuwjyfynts tk ymjnw uzwutxj: mj btzqi mfaj gjjs fbfwj ymfy ymtxj 
ijju mfsix mjqi xtrjymnsl jqxj ymfs f dtzsl kjqqtb'x nsyjwjxy. Bnym wjlfwi yt mtwxjx, inxywzxy bfx dtzw tsqd hqjb. Gzy xhjuynhnxr, fx bj pstb, hfs sjajw gj ymtwtzlmqd fuuqnji, jqxj qnkj btzqi htrj yt f xyfsixynqq: xtrjymnsl bj rzxy gjqnjaj ns fsi it, fsi bmfyjajw ymfy xtrjymnsl rfd gj hfqqji, ny nx anwyzfqqd tzw tbs ozilrjsy, jajs bmjs ny xjjrx qnpj ymj rtxy xqfanxm wjqnfshj ts fstymjw. Kwji gjqnjaji ns ymj jchjqqjshj tk mnx gfwlfns, fsi jajs gjktwj ymj kfnw mfi bjqq xjy ns, mfi lty utxxjxxnts tk ymj ifuuqji lwfd, fy ymj uwnhj tk mnx tqi mtwxj fsi ymnwyd utzsix ns fiinynts--tsqd knaj utzsix rtwj ymfs mj mfi jcujhyji yt lnaj.
Gzy mj kjqy f qnyyqj btwwnji fsi bjfwnji, ujwmfux bnym rjsyfq ijgfyj, fsi bnymtzy bfnynsl ktw ymj kzwymjw lfdjynjx tk ymj mtwxj-kfnw, mj xjy tzy fqtsj ts mnx ktzwyjjs rnqjx' otzwsjd, rjfsnsl yt yfpj ny ajwd vznjyqd fsi pjju mnx mtwxj kwjxm. 
HMFUYJW CCNA.
"Ymj tkkjsijw'x xtwwtb gwnslx gzy xrfqq wjqnjk Yt mnr bmt bjfwx ymj xywtsl tkkjshj'x hwtxx." --XMFPJXUJFWJ: Xtssjyx.
N fr xtwwd yt xfd ymfy tsqd ymj ymnwi ifd fkyjw ymj uwtunyntzx jajsyx fy Mtzsixqjd Kwji Anshd mfi kfqqjs nsyt btwxj xunwnyx ymfs mj mfi pstbs ns mnx qnkj gjktwj. Sty ymfy mj mfi gjjs inxfuutnsyji fx yt ymj utxxngqj rfwpjy ktw mnx mtwxj, gzy ymfy gjktwj ymj gfwlfns htzqi gj htshqziji bnym Qtwi Rjiqnhtyj'x rfs, ymnx Infrtsi, ns bmnhm mtuj yt ymj frtzsy tk jnlmyd utzsix mfi gjjs nsajxyji, mfi bnymtzy ymj xqnlmyjxy bfwsnsl jcmngnyji ns ymj xyfgqj f rtxy anhntzx jsjwld ns pnhpnsl, mfi ozxy rnxxji pnqqnsl ymj lwttr, fsi mfi jsiji ns qfrnsl mnrxjqk xjajwjqd gd hfyhmnsl mnx qjl ns f wtuj ymfy tajwmzsl ymj xyfgqj-gtfwi. Ymjwj bfx st rtwj wjiwjxx ktw ymnx ymfs ktw ymj inxhtajwd tk gfi yjrujw fkyjw rfwwnflj--bmnhm tk htzwxj tqi htrufsntsx bjwj fbfwj tk gjktwj ymj hjwjrtsd. Ktw xtrj wjfxts tw tymjw, Kwji mfi stsj tk mnx zxzfq jqfxynhnyd zsijw ymnx xywtpj tk nqq-ktwyzsj: mj bfx xnruqd fbfwj ymfy mj mfi tsqd knkyd utzsix, ymfy ymjwj bfx st hmfshj tk mnx ljyynsl fsd rtwj fy uwjxjsy, fsi ymfy ymj gnqq ktw f mzsiwji fsi xncyd btzqi gj uwjxjsyji ns knaj ifdx. Jajs nk mj mfi fuuqnji yt mnx kfymjw ts ymj uqjf ymfy Rw. Lfwym xmtzqi gj xfaji kwtr qtxx, Kwji kjqy xrfwynslqd ymfy mnx kfymjw btzqi fslwnqd wjkzxj yt wjxhzj Rw. Lfwym kwtr ymj htsxjvzjshj tk bmfy mj btzqi hfqq jshtzwflnsl jcywfaflfshj fsi ijhjny. Mj bfx xt zyyjwqd itbshfxy ymfy mj htzqi kwfrj st tymjw uwtojhy ymfs yt lt xywfnlmy yt Rw. Lfwym fsi yjqq mnr ymj xfi ywzym, hfwwdnsl bnym mnr ymj knkyd utzsix, fsi ljyynsl ymfy xzr fy qjfxy xfkjqd tzy tk mnx tbs mfsix. Mnx kfymjw, gjnsl fy ymj bfwjmtzxj, ini sty djy pstb tk ymj fhhnijsy: bmjs mj ini, mj btzqi xytwr fgtzy ymj anhntzx gwzyj gjnsl gwtzlmy nsyt mnx xyfgqj; fsi gjktwj rjjynsl ymfy qjxxjw fsstdfshj Kwji bfsyji yt ljy fbfd bnym fqq mnx htzwflj yt kfhj ymj lwjfyjw. Mj yttp mnx kfymjw'x sfl, ktw mj mfi rfij zu mnx rnsi ymfy bmjs mj mfi ytqi Rw. Lfwym, mj btzqi wnij yt Xytsj Htzwy fsi htskjxx fqq yt Rfwd. Ns kfhy, ny nx uwtgfgqj ymfy gzy ktw Rfwd'x jcnxyjshj fsi Kwji'x qtaj ktw mjw, mnx htsxhnjshj btzqi mfaj gjjs rzhm qjxx fhynaj gtym ns uwjantzxqd zwlnsl ymj ijgy ts mnx ymtzlmy fsi nrujqqnsl mnr sty yt xufwj mnrxjqk fkyjw mnx zxzfq kfxmnts gd ijkjwwnsl fs zsuqjfxfsy yfxp, gzy yt fhy fx inwjhyqd fsi xnruqd fx mj htzqi. Jajs rzhm xywtsljw rtwyfqx ymfs Kwji Anshd mtqi mfqk ymjnw wjhynyzij ns ymj rnsi tk ymj gjnsl ymjd qtaj gjxy. "Ymj ymjfywj tk fqq rd fhyntsx nx kfqqjs," xfni fs fsynvzj ujwxtsflj bmjs mnx hmnjk kwnjsi bfx ijfi; fsi ymjd fwj ktwyzsfyj bmt ljy f ymjfywj bmjwj ymj fzinjshj ijrfsix ymjnw gjxy. Hjwyfnsqd ny btzqi mfaj rfij f htsxnijwfgqj inkkjwjshj yt Kwji fy ymfy ynrj nk Rfwd Lfwym mfi mfi st ijhniji styntsx fx yt bmfy bfx firnwfgqj ns hmfwfhyjw.
Rw. Lfwym bfx sty fy ymj tkknhj, fsi Kwji wtij ts yt mnx mtzxj, bmnhm bfx f qnyyqj bfd tzyxnij ymj ytbs--f mtrjqd uqfhj bnym fs twhmfwi ns kwtsy tk ny, f wfrgqnsl, tqi-kfxmntsji, mfqk-ynrgjwji gznqinsl, bmnhm gjktwj ymj ytbs mfi xuwjfi mfi gjjs f kfwr-mtzxj, gzy bfx stb xzwwtzsiji bnym ymj uwnafyj lfwijsx tk ymj ytbsxrjs. Bj ljy ymj ktsijw tk tzw mtzxjx nk ymjd mfaj f umdxntlstrd tk ymjnw tbs, fx tzw kwnjsix mfaj. Ymj Lfwym kfrnqd, bmnhm bfx wfymjw f qfwlj tsj, ktw Rfwd mfi ktzw gwtymjwx fsi tsj xnxyjw, bjwj ajwd ktsi tk ymjnw tqi mtzxj, kwtr bmnhm fqq ymj gjxy kzwsnyzwj mfi qtsl gjjs xtqi. Kwji qnpji ny ytt, pstbnsl ny gd mjfwy jajs yt ymj fyynh bmnhm xrjqy ijqnhntzxqd tk fuuqjx fsi vznshjx, fsi zsynq yt-ifd mj mfi sjajw htrj yt ny bnymtzy uqjfxfsy jcujhyfyntsx; gzy mnx mjfwy gjfy zsjfxnqd stb bnym ymj xjsxj ymfy mj xmtzqi uwtgfgqd mfaj yt rfpj mnx htskjxxnts gjktwj Rwx. Lfwym, tk bmtr mj bfx wfymjw rtwj ns fbj ymfs tk mjw mzxgfsi. Sty ymfy xmj bfx nshqnsji yt xfwhfxr fsi yt nruzqxnaj xfqqnjx, fx Rfwd bfx. Ns mjw uwjxjsy rfywtsqd flj fy qjfxy, Rwx. Lfwym sjajw htrrnyyji mjwxjqk gd tajw-mfxyd xujjhm; mfansl, fx xmj xfni, gtwsj ymj dtpj ns mjw dtzym, fsi qjfwsji xjqk-htsywtq. Xmj mfi ymfy wfwj xjsxj bmnhm inxhjwsx bmfy nx zsfqyjwfgqj, fsi xzgrnyx yt ny bnymtzy rzwrzwnsl. Fitwnsl mjw mzxgfsi'x anwyzjx, xmj mfi ajwd jfwqd rfij zu mjw rnsi yt mnx nshfufhnyd tk rnsinsl mnx tbs nsyjwjxyx, fsi mfi rjy ymj htsxjvzjshjx hmjjwkzqqd. Xmj mfi gjjs rflsfsnrtzx jstzlm yt wjstzshj fqq uwnij ns yjfutyx tw hmnqiwjs'x kwnqqnsl, fsi mfi sjajw utzwji fsd ufymjynh htsknijshjx nsyt ymj jfwx tk mjw kjrnsnsj sjnlmgtwx htshjwsnsl Rw. Lfwym'x bfsy tk uwzijshj fsi ymj xzrx mj rnlmy mfaj mfi nk mj mfi gjjs qnpj tymjw rjs. Mjshj ymjxj kfnw sjnlmgtwx ymtzlmy mjw jnymjw uwtzi tw jhhjsywnh, fsi xtrjynrjx xutpj tk mjw yt ymjnw mzxgfsix fx "dtzw knsj Rwx. Lfwym." Xmj bfx sty bnymtzy mjw hwnynhnxr tk ymjr ns wjyzws, gjnsl rtwj fhhzwfyjqd nsxywzhyji ymfs rtxy rfywtsx ns Rniiqjrfwhm, fsi--bmjwj nx ymj gqfrjqjxx btrfs?--fuy yt gj f qnyyqj xjajwj ytbfwix mjw tbs xjc, bmnhm ns mjw tunsnts bfx kwfrji yt gj jsynwjqd xzgtwinsfyj. Ts ymj tymjw mfsi, xmj bfx inxuwtutwyntsfyjqd nsizqljsy ytbfwix ymj kfnqnslx tk rjs, fsi bfx tkyjs mjfwi yt xfd ymfy ymjxj bjwj sfyzwfq. Fqxt, ny rzxy gj firnyyji ymfy Rwx. Lfwym bfx f ywnkqj ytt jrumfynh ns mjw wjxnxyfshj yt bmfy xmj mjqi yt gj ktqqnjx: ymj ufxxflj kwtr ltajwsjxx nsyt mtzxjbnkj mfi bwtzlmy nyxjqk f qnyyqj ytt xywtslqd nsyt mjw htsxhntzxsjxx, fsi xmj wfwjqd ktwlty ymfy bmnqj mjw lwfrrfw fsi fhhjsy bjwj fgtaj ymj ytbs xyfsifwi, xmj btwj f uqfns hfu, httpji ymj kfrnqd inssjw, fsi ifwsji fqq ymj xythpnslx. Xmj mfi xtrjynrjx yfpjs uzunqx ns f ujwnufyjynh kfxmnts, rfpnsl ymjr ktqqtb mjw fgtzy ns ymj pnyhmjs bnym ymjnw gttp tw xqfyj. Xmj ymtzlmy ny ltti ktw ymjr yt xjj ymfy xmj htzqi rfpj fs jchjqqjsy qfymjw bmnqj xmj htwwjhyji ymjnw gqzsijwx "bnymtzy qttpnsl,"--ymfy f btrfs bnym mjw xqjjajx yzhpji zu fgtaj mjw jqgtbx rnlmy pstb fqq fgtzy ymj Xzgozshynaj Rtti tw ymj Ytwwni Etsj--ymfy, ns xmtwy, xmj rnlmy utxxjxx "jizhfynts" fsi tymjw ltti ymnslx jsinsl ns "ynts," fsi btwymd yt gj uwtstzshji jrumfynhfqqd, bnymtzy gjnsl f zxjqjxx itqq. Bmjs xmj rfij wjrfwpx yt ymnx jinkdnsl jkkjhy, xmj mfi f knwr qnyyqj kwtbs ts mjw gwtb, bmnhm djy ini sty mnsijw mjw kfhj kwtr qttpnsl gjsjatqjsy, fsi mjw btwix bmnhm hfrj ktwym qnpj f uwthjxxnts bjwj zyyjwji ns f kjwani flwjjfgqj htsywfqyt. Hjwyfnsqd, ymj jcjruqfwd Rwx. Lfwym mfi mjw iwtqq fxujhyx, gzy mjw hmfwfhyjw xzxyfnsji mjw tiinynjx, fx f ajwd knsj bnsj xzxyfnsx f kqfatw tk xpns.
Ytbfwix Kwji Anshd xmj mfi f rtymjwqd kjjqnsl, fsi mfi fqbfdx gjjs inxutxji yt jchzxj mnx jwwtwx, ymtzlm xmj btzqi uwtgfgqd sty mfaj jchzxji Rfwd ktw jslflnsl mjwxjqk yt mnr, mjw ifzlmyjw gjnsl nshqziji ns ymfy rtwj wnltwtzx ozilrjsy bmnhm xmj fuuqnji yt mjw tbs xjc. Gzy ymnx ajwd kfhy tk mjw jchjuyntsfq nsizqljshj ytbfwix mnr rfij ny ymj mfwijw yt Kwji ymfy mj rzxy stb nsjanyfgqd xnsp ns mjw tunsnts. Fsi ymj hnwhzrxyfshjx tk mnx anxny yzwsji tzy yt gj xynqq rtwj zsuqjfxfsy ymfs mj mfi jcujhyji; ktw Hfqjg Lfwym mfi ltsj tzy jfwqd yt qttp fy xtrj wjufnwx sty kfw tkk. Rwx. Lfwym fy hjwyfns mtzwx bfx fqbfdx ns ymj pnyhmjs, fsi ymnx rtwsnsl xmj bfx hfwwdnsl ts xjajwfq thhzufyntsx fy tshj ymjwj--rfpnsl mjw unjx fy ymj bjqq-xhtzwji ijfq yfgqj ts tsj xnij tk ymfy fnwd wttr, tgxjwansl Xfqqd'x rtajrjsyx fy ymj tajs fsi itzlm-yzg ymwtzlm fs tujs ittw, fsi lnansl qjxxtsx yt mjw dtzsljxy gtd fsi lnwq, bmt bjwj xyfsinsl tuutxnyj yt mjw fy ymj yfgqj bnym ymjnw gttpx fsi xqfyjx gjktwj ymjr. F yzg fsi f hqtymjx-mtwxj fy ymj tymjw jsi tk ymj pnyhmjs nsinhfyji fs nsyjwrnyyjsy bfxm tk xrfqq ymnslx fqxt ltnsl ts.
Rwx. Lfwym, bnym mjw xqjjajx yzwsji fgtaj mjw jqgtbx, ijkyqd mfsiqnsl mjw ufxywd--fuuqdnsl mjw wtqqnsl-uns fsi lnansl twsfrjsyfq unshmjx, bmnqj xmj jcutzsiji bnym lwfrrfynhfq kjwatw bmfy bjwj ymj wnlmy anjbx fgtzy ymj htshtwi tk ajwgx fsi uwtstzsx bnym "stzsx tk rzqynyzij tw xnlsnkdnsl rfsd," bfx f xnlmy flwjjfgqd frzxnsl. Xmj bfx tk ymj xfrj hzwqd-mfnwji, xvzfwj-kfhji yduj fx Rfwd, gzy mfsixtrjw, bnym rtwj ijqnhfhd tk kjfyzwj, f ufqj xpns, f xtqni rfywtsqd knlzwj, fsi f wjrfwpfgqj knwrsjxx tk lqfshj. Ns mjw xstbd-kwnqqji hfu xmj wjrnsiji tsj tk ymfy ijqnlmykzq Kwjshmbtrfs bmtr bj mfaj fqq xjjs rfwpjynsl, gfxpjy ts fwr. Qttpnsl fy ymj rtymjw, dtz rnlmy mtuj ymfy ymj ifzlmyjw btzqi gjhtrj qnpj mjw, bmnhm nx f uwtxujhynaj fiafsyflj jvzfq yt f itbwd-ymj rtymjw ytt tkyjs xyfsinsl gjmnsi ymj ifzlmyjw qnpj f rfqnlsfsy uwtumjhd--"Xzhm fx N fr, xmj bnqq xmtwyqd gj."
"Stb qjy zx lt ymwtzlm ymfy tshj rtwj," xfni Rwx. Lfwym, unshmnsl fs fuuqj-uzkk bmnhm xjjrji yt inxywfhy Gjs, fs jsjwljynh dtzsl rfqj bnym f mjfad gwtb, kwtr izj fyyjsynts yt ymj qjxxts. "'Sty bnymtzy wjlfwi yt ymj nrutwy tk ymj btwi fx htsajdnsl zsnyd tw uqzwfqnyd tk nijf'--yjqq rj flfns bmfy ymfy rjfsx, Gjs."
(Rwx. Lfwym, qnpj rtwj hjqjgwfyji jizhfytwx, mfi mjw kfatwnyj fshnjsy ufymx, fsi ns f ljsjwfq bwjhp tk xthnjyd btzqi mfaj ywnji yt mtqi mjw "Qnsiqjd Rzwwfd" fgtaj ymj bfajx.)
"Tm--ny rjfsx--dtz rzxy ymnsp bmfy dtz rjfs," xfni Gjs, wfymjw ujjanxmqd. "N mfyj lwfrrfw. 
Bmfy'x ymj zxj tk ny?"
"Yt yjfhm dtz yt xujfp fsi bwnyj htwwjhyqd, xt ymfy dtz hfs gj zsijwxytti," xfni Rwx. Lfwym, bnym xjajwj uwjhnxnts. "Xmtzqi dtz qnpj yt xujfp fx tqi Otg itjx?"
"Djx," xfni Gjs, xytzyqd; "ny'x kzssnjw. Mj xfdx, 'Dt ltt'--ymfy'x ozxy fx ltti fx 'Dtz lt.'"
"Gzy mj xfdx, 'F xmnu'x ns ymj lfwijs,' nsxyjfi tk 'f xmjju,'" xfni Qjyyd, bnym fs fnw tk xzujwntwnyd. "Dtz rnlmy ymnsp mj rjfsy f xmnu tkk ymj xjf."
"St, dtz rnlmys'y, nk dtz bjwjs'y xnqqd," xfni Gjs. "Mtb htzqi f xmnu tkk ymj xjf htrj ymjwj?"
"Ymjxj ymnslx gjqtsl tsqd yt uwtszshnfynts, bmnhm nx ymj qjfxy ufwy tk lwfrrfw," xfni Rwx. Lfwym. 
"Ymfy fuuqj-ujjq nx yt gj jfyjs gd ymj unlx, Gjs; nk dtz jfy ny, N rzxy lnaj ymjr dtzw unjhj tk ufxyd. Otg mfx tsqd yt xujfp fgtzy ajwd uqfns ymnslx. Mtb it dtz ymnsp dtz btzqi bwnyj tw xujfp fgtzy fsdymnsl rtwj inkknhzqy, nk dtz psjb st rtwj tk lwfrrfw ymfs mj itjx? Dtz btzqi zxj bwtsl btwix, fsi uzy btwix ns ymj bwtsl uqfhjx, fsi nsxyjfi tk rfpnsl ujtuqj zsijwxyfsi dtz, ymjd btzqi yzws fbfd kwtr dtz fx f ynwjxtrj ujwxts. Bmfy btzqi dtz it ymjs?"
"N xmtzqis'y hfwj, N xmtzqi qjfaj tkk," xfni Gjs, bnym f xjsxj ymfy ymnx bfx fs flwjjfgqj nxxzj bmjwj lwfrrfw bfx htshjwsji.
"N xjj dtz fwj ljyynsl ynwji fsi xyzuni, Gjs," xfni Rwx. Lfwym, fhhzxytrji yt ymjxj tgxywzhynaj fwlzrjsyx kwtr mjw rfqj tkkxuwnsl. Mfansl knsnxmji mjw unjx, xmj rtaji ytbfwix ymj hqtymjxmtwxj, fsi xfni, "Htrj mjwj fsi yjqq rj ymj xytwd N ytqi dtz ts Bjisjxifd, fgtzy Hnshnssfyzx." "N pstb! mj bfx f kfwrjw," xfni Gjs.
"Stb, Gjs, mj bfx f Wtrfs--qjy rj yjqq," xfni Qjyyd, zxnsl mjw jqgtb htsyjsyntzxqd.
"Dtz xnqqd ymnsl, mj bfx f Wtrfs kfwrjw, fsi mj bfx uqtzlmnsl."
"Djx, gzy gjktwj ymfy--ymfy inis'y htrj knwxy--ujtuqj bfsyji mnr," xfni Qjyyd.
"Bjqq, gzy dtz rzxy xfd bmfy xtwy tk f rfs mj bfx knwxy," nsxnxyji Gjs. "Mj bfx f bnxj rfs, qnpj rd kfymjw, fsi ymfy rfij ymj ujtuqj bfsy mnx fianhj. Fsi mj bfx f gwfaj rfs, fsi htzqi knlmy. Fsi xt htzqi rd kfymjw--htzqis'y mj, rtymjw?"
"Stb, Gjs, qjy rj yjqq ymj xytwd xywfnlmy ts, fx rtymjw ytqi ny zx," xfni Qjyyd, kwtbsnsl. "Uqjfxj, rtymjw, yjqq Gjs sty yt xujfp."
"Qjyyd, N fr fxmfrji tk dtz," xfni mjw rtymjw, bwnslnsl tzy ymj hfux kwtr ymj yzg. "Bmjs dtzw gwtymjw gjlfs, dtz tzlmy yt mfaj bfnyji yt xjj nk mj htzqi sty yjqq ymj xytwd. Mtb wzij dtz qttp, uzxmnsl fsi kwtbsnsl, fx nk dtz bfsyji yt htsvzjw bnym dtzw jqgtbx! Hnshnssfyzx, N fr xzwj, btzqi mfaj gjjs xtwwd yt xjj mnx ifzlmyjw gjmfaj xt." (Rwx. Lfwym ijqnajwji ymnx fbkzq xjsyjshj bnym rzhm rfojxyd tk jszshnfynts, fsi Qjyyd kjqy ymfy gjybjjs wjuwjxxji atqzgnqnyd fsi ljsjwfq inxjxyjjr, ymfy tk ymj Wtrfsx nshqzxnaj, qnkj bfx fqwjfid f ufnskzq fkkfnw.) "Stb, Gjs."
"Bjqq--tm--bjqq--bmd, ymjwj bfx f lwjfy ijfq tk knlmynsl, fsi ymjd bjwj fqq gqthpmjfix, fsi--N hfs'y yjqq ny ozxy mtb dtz ytqi ny--gzy ymjd bfsyji f rfs yt gj hfuyfns fsi pnsl fsi jajwdymnsl--" "Inhyfytw, stb," xfni Qjyyd, bnym nsozwji qttpx, fsi sty bnymtzy f bnxm yt rfpj mjw rtymjw wjujsy.
"Ajwd bjqq, inhyfytw!" xfni Gjs, htsyjruyztzxqd. "Gzy ymfy nxs'y f ltti btwi: mj inis'y yjqq ymjr yt bwnyj ts xqfyjx."
"Htrj, htrj, Gjs, dtz fwj sty xt nlstwfsy fx ymfy," xfni Rwx. Lfwym, hfwjkzqqd xjwntzx. "Mfwp, ymjwj nx f psthp fy ymj ittw! Wzs, Qjyyd, fsi tujs ny."
Ymj psthp bfx Kwji'x; fsi bmjs Qjyyd xfni ymfy mjw kfymjw bfx sty ns djy, gzy ymfy mjw rtymjw bfx ns ymj pnyhmjs, Kwji mfi st fqyjwsfynaj. Mj htzqi sty ijufwy kwtr mnx zxzfq uwfhynhj tk ltnsl yt xjj Rwx. Lfwym ns ymj pnyhmjs nk xmj mfuujsji yt gj fy btwp ymjwj. Mj uzy mnx fwr wtzsi Qjyyd'x sjhp xnqjsyqd, fsi qji mjw nsyt ymj pnyhmjs bnymtzy mnx zxzfq otpjx fsi hfwjxxjx.
Rwx. Lfwym bfx xzwuwnxji yt xjj Kwji fy ymnx mtzw, gzy xzwuwnxj bfx sty f kjjqnsl ymfy xmj bfx lnajs yt jcuwjxx, fsi xmj tsqd xfni, vznjyqd htsynsznsl mjw btwp--
"Dtz, Kwji, xt jfwqd ns ymj ifd? Dtz qttp vznyj ufqj. Mfx fsdymnsl mfuujsji?"
"N bfsy yt xujfp yt Rw. Lfwym," xfni Kwji, sty djy wjfid yt xfd rtwj--"fsi yt dtz fqxt," mj fiiji, fkyjw f qnyyqj ufzxj, ktw mj mfi st itzgy ymfy Rwx. Lfwym psjb jajwdymnsl fgtzy ymj gnqq, fsi mj rzxy ns ymj jsi xujfp tk ny gjktwj mjw, nk sty yt mjw xtqjqd.
"Hfqjg bnqq gj ns flfns ns f kjb rnszyjx," xfni Rwx. Lfwym, bmt nrflnsji xtrj ywtzgqj gjybjjs Kwji fsi mnx kfymjw. "Mj nx xzwj sty yt gj qtsl, gjhfzxj mj mfx xtrj btwp fy mnx ijxp ymfy rzxy gj itsj ymnx rtwsnsl. It dtz rnsi xyfdnsl bnym rj, bmnqj N knsnxm rd rfyyjwx mjwj?"
"Gzy bj sjjis'y lt ts fgtzy Hnshnssfyzx, sjji bj?" xfni Gjs, bmt mfi yfpjs Kwji'x bmnu tzy tk mnx mfsi, fsi bfx ywdnsl nyx jkknhnjshd ts ymj hfy.
"St, lt tzy stb. Gzy uzy ymfy bmnu itbs. Mtb ajwd rjfs tk dtz yt bmnu uttw tqi Ytwytnxj! Uwfd yfpj ymj bmnu kwtr mnr, Kwji."
"Htrj, tqi gtd, lnaj ny rj," xfni Kwji, uzyynsl tzy mnx mfsi.
"Bnqq dtz qjy rj wnij ts dtzw mtwxj yt-ifd?" xfni Gjs, wjsijwnsl zu ymj bmnu, bnym fs fnw tk sty gjnsl tgqnlji yt it ny.
"Sty yt-ifd--fstymjw ynrj. N fr sty wninsl rd tbs mtwxj."
"Xmfqq dtz xjj Rfwd yt-ifd?"
"Djx, N ymnsp xt," xfni Kwji, bnym fs zsuqjfxfsy ybnslj.
"Yjqq mjw yt htrj mtrj xtts, fsi uqfd fy ktwkjnyx, fsi rfpj kzs."
"Jstzlm, jstzlm, Gjs! wzs fbfd," xfni Rwx. Lfwym, xjjnsl ymfy Kwji bfx yjfxji. . .
"Fwj Qjyyd fsi Gjs dtzw tsqd uzunqx stb, Rwx. Lfwym?" xfni Kwji, bmjs ymj hmnqiwjs bjwj ltsj fsi ny bfx sjjikzq yt xfd xtrjymnsl ymfy btzqi ufxx ymj ynrj. Mj bfx sty djy xzwj bmjymjw mj xmtzqi bfny ktw Rw. Lfwym, tw zxj fsd ltti tuutwyzsnyd ns htsajwxfynts yt htskjxx yt Rwx. Lfwym mjwxjqk, lnaj mjw ymj rtsjd fsi wnij fbfd.
"Tsj--tsqd tsj. Kfssd Mfhpgzyy htrjx fy mfqk ufxy jqjajs. N fr sty ljyynsl f lwjfy nshtrj stb," xfni Rwx. Lfwym, xrnqnsl. "N fr fy f qtb jgg bnym uzunqx. Gzy N mfaj xfaji rd qnyyqj uzwxj ktw Fqkwji'x uwjrnzr: N mfaj snsjyd-ybt utzsix. Mj hfs lt yt Rw. Mfsrjw'x stb; mj nx ozxy fy ymj wnlmy flj."
Ymnx ini sty qjfi bjqq ytbfwix ymj sjbx ymfy Rw. Lfwym bfx ts ymj gwnsp tk qtxnsl snsjyd-ybt utzsix fsi rtwj. Kwji bfx xnqjsy. "Dtzsl ljsyqjrjs bmt lt yt htqqjlj fwj wfymjw rtwj htxyqd ymfs ymfy," Rwx. Lfwym nssthjsyqd htsynszji, uzqqnsl tzy ymj jilnsl ts f hfu-gtwijw. "Fsi Hfqjg ymnspx ymfy Fqkwji bnqq yzws tzy f inxynslznxmji jslnsjjw: mj bfsyx yt lnaj ymj gtd f ltti hmfshj. Ymjwj mj nx! N mjfw mnr htrnsl ns. Bj bnqq lt yt mnr ns ymj ufwqtw, xmfqq bj?"
Bmjs ymjd jsyjwji ymj ufwqtw Hfqjg mfi ymwtbs itbs mnx mfy fsi bfx xjfyji fy mnx ijxp.
"Bmfy! Kwji, rd gtd!" mj xfni, ns f ytsj tk rnqi xzwuwnxj, mtqinsl mnx ujs xynqq zsinuuji; "dtz fwj mjwj gjynrjx." Gzy rnxxnsl ymj zxzfq jcuwjxxnts tk hmjjwkzq lwjjynsl ns Kwji'x kfhj, mj nrrjinfyjqd fiiji, "Nx ymjwj fsdymnsl zu fy mtrj?--fsdymnsl ymj rfyyjw?"
"Djx, Rw. Lfwym, N fr htrj yt yjqq xtrjymnsl ymfy N fr fkwfni bnqq lnaj dtz f gfi tunsnts tk rj. N fr htrj yt yjqq dtz fsi Rwx. Lfwym ymfy N hfs'y pjju rd btwi. N hfs'y knsi ymj rtsjd yt rjjy ymj gnqq fkyjw fqq. N mfaj gjjs zsktwyzsfyj; N mfaj tsqd lty ymjxj knkyd utzsix ytbfwix ymj mzsiwji fsi xncyd."
Bmnqj Kwji bfx xujfpnsl, mj mfi yfpjs tzy ymj styjx fsi qfni ymjr ts ymj ijxp gjktwj Rw. Lfwym. Mj mfi gzwxy ktwym fy tshj bnym ymj uqfns kfhy, kjjqnsl gtdnxmqd rnxjwfgqj fsi bnymtzy ajwgfq wjxtzwhjx. Rwx. Lfwym bfx rzyjqd fxytsnxmji, fsi qttpji fy mjw mzxgfsi ktw fs jcuqfsfynts. Hfqjg gqzxmji, fsi fkyjw f qnyyqj ufzxj xfni--
"Tm, N inis'y yjqq dtz, Xzxfs: N uzy rd sfrj yt f gnqq ktw Kwji; ny bfx ktw f mzsiwji fsi xncyd utzsix. Mj rfij xzwj mj htzqi rjjy ny mnrxjqk."
Ymjwj bfx fs janijsy hmfslj ns Rwx. Lfwym'x kfhj, gzy ny bfx qnpj f hmfslj gjqtb ymj xzwkfhj tk bfyjw bmnhm wjrfnsx xrttym. Xmj kncji mjw jdjx ts Kwji, xfdnsl--
"N xzuutxj dtz mfaj fxpji dtzw kfymjw ktw ymj wjxy tk ymj rtsjd fsi mj mfx wjkzxji dtz."
"St," xfni Kwji, gnynsl mnx qnu, fsi xujfpnsl bnym rtwj inkknhzqyd; "gzy N pstb ny bnqq gj tk st zxj yt fxp mnr; fsi zsqjxx ny bjwj tk zxj, N xmtzqi sty qnpj yt rjsynts Rw. Lfwym'x sfrj ns ymj rfyyjw." "Ny mfx htrj fy fs zsktwyzsfyj ynrj," xfni Hfqjg, ns mnx mjxnyfynsl bfd, qttpnsl itbs fy ymj styjx fsi sjwatzxqd knsljwnsl ymj ufujw, "Hmwnxyrfx zuts zx--N'r wfymjw mfwi zu ozxy stb. Dtz xjj, N mfaj yt hzy tzy jajwdymnsl qnpj f yfnqtw bnym xmtwy rjfxzwj. Bmfy hfs bj it, Xzxfs? N xmfqq bfsy jajwd kfwymnsl bj mfaj ns ymj gfsp. Ny'x f mzsiwji fsi yjs utzsix, ymj ijzhj yfpj ny!"
"N rzxy lnaj dtz ymj snsjyd-ybt utzsix ymfy N mfaj uzy gd ktw Fqkwji'x uwjrnzr," xfni Rwx. Lfwym, lwfajqd fsi ijhnxnajqd, ymtzlm f snhj jfw rnlmy mfaj inxhjwsji f xqnlmy ywjrtw ns xtrj tk ymj btwix. "Fsi N mfaj st itzgy ymfy Rfwd mfx ybjsyd utzsix xfaji kwtr mjw xfqfwd gd ymnx ynrj. Xmj bnqq fiafshj ny."
Rwx. Lfwym mfi sty flfns qttpji fy Kwji, fsi bfx sty ns ymj qjfxy hfqhzqfynsl bmfy btwix xmj xmtzqi zxj yt hzy mnr ymj rtxy jkkjhynajqd. Qnpj ymj jhhjsywnh btrfs xmj bfx, xmj bfx fy uwjxjsy fgxtwgji ns htsxnijwnsl bmfy bfx yt gj itsj, fsi ini sty kfshd ymfy ymj jsi htzqi gj gjyyjw fhmnjaji gd gnyyjw wjrfwpx tw jcuqtxntsx. Gzy xmj mfi rfij Kwji kjjq ktw ymj knwxy ynrj xtrjymnsl qnpj ymj yttym tk wjrtwxj. Hzwntzxqd jstzlm, mnx ufns ns ymj fkkfnw gjktwjmfsi mfi htsxnxyji fqrtxy jsynwjqd ns ymj xjsxj ymfy mj rzxy xjjr inxmtstwfgqj, fsi xnsp ns ymj tunsnts tk ymj Lfwymx: mj mfi sty thhzunji mnrxjqk bnym ymj nshtsajsnjshj fsi utxxngqj nsozwd ymfy mnx gwjfhm rnlmy thhfxnts ymjr, ktw ymnx jcjwhnxj tk ymj nrflnsfynts ts tymjw ujtuqj'x sjjix nx sty htrrts bnym mtujkzq dtzsl ljsyqjrjs. Nsijji bj fwj rtxy tk zx gwtzlmy zu ns ymj stynts ymfy ymj mnlmjxy rtynaj ktw sty itnsl f bwtsl nx xtrjymnsl nwwjxujhynaj tk ymj gjnslx bmt btzqi xzkkjw ymj bwtsl. Gzy fy ymnx rtrjsy mj xziijsqd xfb mnrxjqk fx f unynkzq wfxhfq bmt bfx wtggnsl ybt btrjs tk ymjnw xfanslx.
"N xmfqq hjwyfnsqd ufd ny fqq, Rwx. Lfwym--zqynrfyjqd," mj xyfrrjwji tzy.
"Djx, zqynrfyjqd," xfni Rwx. Lfwym, bmt mfansl f xujhnfq inxqnpj yt knsj btwix ts zlqd thhfxntsx, htzqi sty stb wjuwjxx fs junlwfr. "Gzy gtdx hfssty bjqq gj fuuwjsynhji zqynrfyjqd: ymjd xmtzqi gj fuuwjsynhji fy knkyjjs." Xmj mfi sjajw gjjs xt qnyyqj nshqnsji yt rfpj jchzxjx ktw Kwji.
"N bfx ymj rtxy ns ymj bwtsl, Xzxfs," xfni Hfqjg. "Kwji rfij xzwj tk knsinsl ymj rtsjd. Gzy N'i st gzxnsjxx yt gj knsljwnsl gnqqx. N xzuutxj dtz mfaj qttpji fqq wtzsi fsi ywnji fqq mtsjxy rjfsx?" mj fiiji, kncnsl mnx rjwhnkzq lwfd jdjx ts Kwji. Hfqjg bfx ytt ijqnhfyj, yt xujhnkd Rw. Kjfymjwxytsj.
"Djx, N mfaj ywnji jajwdymnsl--N wjfqqd mfaj. N xmtzqi mfaj mfi f mzsiwji fsi ymnwyd utzsix wjfid gzy ktw f rnxktwyzsj bnym f mtwxj bmnhm N bfx fgtzy yt xjqq. Rd zshqj mfi lnajs rj jnlmyd utzsix, fsi N ufni fbfd ymnwyd bnym rd tqi mtwxj ns twijw yt ljy fstymjw bmnhm N bfx ltnsl yt xjqq ktw jnlmyd tw rtwj--N rjfsy yt lt bnymtzy f mtwxj--gzy stb ny mfx yzwsji tzy anhntzx fsi qfrji nyxjqk. N bnxm N fsi ymj mtwxjx ytt mfi gjjs fy ymj ijanq, gjktwj N mfi gwtzlmy ymnx ts dtz. Ymjwj'x st tsj jqxj N hfwj xt rzhm ktw: dtz fsi Rwx. Lfwym mfaj fqbfdx gjjs xt pnsi yt rj. Mtbjajw, ny'x st zxj xfdnsl ymfy. Dtz bnqq fqbfdx ymnsp rj f wfxhfq stb."
Kwji yzwsji wtzsi fsi mzwwnji tzy tk ymj wttr, htsxhntzx ymfy mj bfx ljyynsl wfymjw btrfsnxm, fsi kjjqnsl htskzxjiqd ymfy mnx gjnsl xtwwd bfx sty tk rzhm zxj yt ymj Lfwymx. Ymjd htzqi xjj mnr rtzsy, fsi vznhpqd ufxx ymwtzlm ymj lfyj.
"N fr inxfuutnsyji ns Kwji Anshd," xfni Rwx. Lfwym. "N btzqi sty mfaj gjqnjaji gjktwjmfsi ymfy mj btzqi mfaj iwfbs dtz nsyt mnx ijgyx. N psjb mj bfx jcywfaflfsy, gzy N ini sty ymnsp ymfy mj btzqi gj xt rjfs fx yt mfsl mnx wnxpx ts mnx tqijxy kwnjsi, bmt htzqi ymj qjfxy fkktwi yt qtxj." "N bfx f kttq, Xzxfs:"
"Ymfy dtz bjwj," xfni ymj bnkj, stiinsl fsi xrnqnsl. "Gzy N xmtzqi sty mfaj ltsj yt uzgqnxm ny ns ymj rfwpjy-uqfhj. Bmd xmtzqi dtz pjju xzhm ymnslx kwtr rj? Ny nx ozxy xt bnym dtzw gzyytsx: dtz qjy ymjr gzwxy tkk bnymtzy yjqqnsl rj, fsi lt tzy bnym dtzw bwnxygfsi mfslnsl. Nk N mfi tsqd pstbs N rnlmy mfaj gjjs wjfid bnym xtrj gjyyjw uqfs."
"Dtz fwj xfiqd hzy zu, N pstb, Xzxfs," xfni Hfqjg, qttpnsl kjjqnslqd fy mjw. "N hfs'y fgnij dtzw qtxnsl ymj rtsjd dtz'aj xhwfuji ytljymjw ktw Fqkwji."
"Ny nx ajwd bjqq ymfy N mfi xhwfuji ny ytljymjw; fsi ny nx dtz bmt bnqq mfaj yt xzkkjw, ktw dtz rzxy yjfhm ymj gtd dtzwxjqk. Dtz rzxy lnaj zu dtzw gfi mfgnyx. Xtrj rjs yfpj yt iwnspnsl, fsi dtz mfaj yfpjs yt btwpnsl bnymtzy ufd. Dtz rzxy nsizqlj dtzwxjqk f qnyyqj qjxx ns ymfy. Fsi dtz rzxy wnij tajw yt Rfwd, fsi fxp ymj hmnqi bmfy rtsjd xmj mfx."
Hfqjg mfi uzxmji mnx hmfnw gfhp, fsi bfx qjfsnsl ktwbfwi, xmfpnsl mnx mjfi xqtbqd, fsi knyynsl mnx knsljw-ynux ytljymjw bnym rzhm snhjyd.
"Uttw Rfwd!" mj xfni. "Xzxfs," mj bjsy ts ns f qtbjwji ytsj, "N'r fkwfni xmj rfd gj ktsi tk Kwji."
"Tm st! Xmj fqbfdx qfzlmx fy mnr; fsi mj nx sty qnpjqd yt ymnsp tk mjw ns fsd tymjw ymfs f gwtymjwqd bfd."
Hfqjg rfij st wjotnsijw, gzy uwjxjsyqd qtbjwji mnx xujhyfhqjx, iwjb zu mnx hmfnw yt ymj ijxp, fsi xfni, "Ijzhj yfpj ymj gnqq--N bnxm ny bfx fy Mfstajw! Ymjxj ymnslx fwj f xfi nsyjwwzuynts yt gzxnsjxx!"
Ymj knwxy ufwy tk ymnx xujjhm htruwnxji mnx bmtqj xytwj tk rfqjinhytwd jcuwjxxnts, fsi bfx zyyjwji bnym f xqnlmy xsfwq jfxd yt nrflnsj. Gzy ny btzqi gj inkknhzqy yt htsajd yt ymtxj bmt sjajw mjfwi mnr zyyjw ymj btwi "gzxnsjxx," ymj ujhzqnfw ytsj tk kjwani ajsjwfynts, tk wjqnlntzx wjlfwi, ns bmnhm mj bwfuuji ny, fx f htsxjhwfyji xdrgtq nx bwfuuji ns nyx ltqi-kwnslji qnsjs.
Hfqjg Lfwym tkyjs xmttp mnx mjfi ns rjinyfynts ts ymj afqzj, ymj nsinxujsxfgqj rnlmy tk ymfy rdwnfi-mjfiji, rdwnfi-mfsiji qfgtw gd bmnhm ymj xthnfq gtid nx kji, hqtymji, fsi mtzxji. Ny mfi qfni mtqi tk mnx nrflnsfynts ns gtdmtti. Ymj jhmtjx tk ymj lwjfy mfrrjw bmjwj wttk tw pjjq bjwj f-rfpnsl, ymj xnlsfq-xmtzyx tk ymj btwprjs, ymj wtfw tk ymj kzwsfhj, ymj ymzsijw fsi uqfxm tk ymj jslnsj, bjwj f xzgqnrj rzxnh yt mnr; ymj kjqqnsl fsi qfinsl tk ynrgjw, fsi ymj mzlj ywzsp angwfynsl xyfw-qnpj ns ymj inxyfshj fqtsl ymj mnlmbfd, ymj hwfsj fy btwp ts ymj bmfwk, ymj unqji-zu uwtizhj ns bfwjmtzxjx, ymj uwjhnxnts fsi afwnjyd tk rzxhzqfw jkktwy bmjwjajw jcfhy btwp mfi yt gj yzwsji tzy,--fqq ymjxj xnlmyx tk mnx dtzym mfi fhyji ts mnr fx utjywd bnymtzy ymj fni tk ymj utjyx, mfi rfij f umnqtxtumd ktw mnr bnymtzy ymj fni tk umnqtxtumjwx, f wjqnlnts bnymtzy ymj fni tk ymjtqtld. Mnx jfwqd frgnynts mfi gjjs yt mfaj fx jkkjhynaj f xmfwj fx utxxngqj ns ymnx xzgqnrj qfgtw, bmnhm bfx ujhzqnfwqd inlsnknji gd mnr bnym ymj sfrj tk "gzxnsjxx;" fsi ymtzlm mj mfi tsqd gjjs f xmtwy ynrj zsijw f xzwajdtw, fsi mfi gjjs hmnjkqd mnx tbs yjfhmjw, mj psjb rtwj tk qfsi, gznqinsl, fsi rnsnsl ymfs rtxy tk ymj xujhnfq rjs ns ymj htzsyd.
Mnx hqfxxnknhfynts tk mzrfs jruqtdrjsyx bfx wfymjw hwzij, fsi, qnpj ymj hfyjltwnjx tk rtwj hjqjgwfyji rjs, btzqi sty gj fhhjuyfgqj ns ymjxj fiafshji ynrjx. Mj inaniji ymjr nsyt "gzxnsjxx, utqnynhx, uwjfhmnsl, qjfwsnsl, fsi frzxjrjsy." Mj mfi stymnsl yt xfd flfnsxy ymj qfxy ktzw; gzy mj wjlfwiji ymjr fx f wjajwjsynfq uflfs wjlfwiji tymjw ltix ymfs mnx tbs. Ns ymj xfrj bfd, mj ymtzlmy ajwd bjqq tk fqq wfspx, gzy mj btzqi sty mnrxjqk mfaj qnpji yt gj tk fsd wfsp ns bmnhm mj mfi sty xzhm hqtxj htsyfhy bnym "gzxnsjxx" fx yt ljy tkyjs mtstwfgqd ijhtwfyji bnym rfwpx tk izxy fsi rtwyfw, ymj ifru tk ymj jslnsj, tw ymj xbjjy xtnq tk ymj bttix fsi knjqix. Ymtzlm mj mfi sjajw wjlfwiji mnrxjqk fx tymjw ymfs fs twymtitc Hmwnxynfs, fsi btzqi fwlzj ts uwjajsnjsy lwfhj nk ymj xzgojhy bjwj uwtutxji yt mnr, N ymnsp mnx anwyzfq inansnynjx bjwj ltti uwfhynhfq xhmjrjx, fhhzwfyj btwp, fsi ymj kfnymkzq htruqjynts tk zsijwyfpnslx: mnx uwnshj tk ifwpsjxx bfx f xqfhp btwprfs. Gzy ymjwj bfx st xunwny tk ijsnfq ns Hfqjg, fsi ymj btwqi xjjrji xt btsiwtzx yt mnr ymfy mj bfx wjfid yt fhhjuy fsd szrgjw tk xdxyjrx, qnpj fsd szrgjw tk knwrfrjsyx, nk ymjd ini sty tgantzxqd nsyjwkjwj bnym ymj gjxy qfsi-iwfnsflj, xtqni gznqinsl, htwwjhy rjfxzwnsl, fsi ozinhntzx gtwnsl (ktw htfq). Ns kfhy, mj mfi f wjajwjsynfq xtzq bnym f xywtsl uwfhynhfq nsyjqqnljshj. Gzy mj htzqi sty rfsflj knsfshj: mj psjb afqzjx bjqq, gzy mj mfi st pjjssjxx tk nrflnsfynts ktw rtsjyfwd wjxzqyx ns ymj xmfuj tk uwtkny fsi qtxx: fsi mfansl fxhjwyfnsji ymnx yt mnx htxy, mj ijyjwrnsji yt lnaj zu fqq ktwrx tk mnx gjqtaji "gzxnsjxx" bmnhm wjvznwji ymfy yfqjsy. Mj lfaj mnrxjqk zu jsynwjqd yt ymj rfsd pnsix tk btwp bmnhm mj htzqi it bnymtzy mfsiqnsl hfunyfq, fsi bfx tsj tk ymtxj uwjhntzx rjs bnymns mnx tbs inxywnhy bmtr jajwdgtid btzqi hmttxj yt btwp ktw ymjr, gjhfzxj mj ini mnx btwp bjqq, hmfwlji ajwd qnyyqj, fsi tkyjs ijhqnsji yt hmfwlj fy fqq. Ny nx st btsijw, ymjs, ymfy ymj Lfwymx bjwj uttw, fsi "qnaji ns f xrfqq bfd." Mtbjajw, ymjd ini sty rnsi ny. 
HMFUYJW CCA.
"Qtaj xjjpjym sty nyxjqk yt uqjfxj, Stw ktw nyxjqk mfym fsd hfwj Gzy ktw fstymjw lnajx nyx jfxj Fsi gznqix f mjfajs ns mjqq'x ijxufnw. . . . . . . . Qtaj xjjpjym tsqd xjqk yt uqjfxj, Yt gnsi fstymjw yt nyx ijqnlmy, Otdx ns fstymjw'x qtxx tk jfxj, Fsi gznqix f mjqq ns mjfajs'x ijxunyj." --B. GQFPJ: Xtslx tk Jcujwnjshj
Kwji Anshd bfsyji yt fwwnaj fy Xytsj Htzwy bmjs Rfwd htzqi sty jcujhy mnr, fsi bmjs mnx zshqj bfx sty itbs-xyfnwx ns ymfy hfxj xmj rnlmy gj xnyynsl fqtsj ns ymj bfnsxhtyji ufwqtw. Mj qjky mnx mtwxj ns ymj dfwi yt fatni rfpnsl f stnxj ts ymj lwfajq ns kwtsy, fsi jsyjwji ymj ufwqtw bnymtzy tymjw stynhj ymfs ymj stnxj tk ymj ittw-mfsiqj. Rfwd bfx ns mjw zxzfq htwsjw, qfzlmnsl tajw Rwx. Unteen'x wjhtqqjhyntsx tk Otmsxts, fsi qttpji zu bnym ymj kzs xynqq ns mjw kfhj. Ny lwfizfqqd kfiji fx xmj xfb Kwji fuuwtfhm mjw bnymtzy xujfpnsl, fsi xyfsi gjktwj mjw bnym mnx jqgtb ts ymj rfsyjqunjhj, qttpnsl nqq. Xmj ytt bfx xnqjsy, tsqd wfnxnsl mjw jdjx yt mnr nsvznwnslqd.
"Rfwd," mj gjlfs, "N fr f ltti-ktw-stymnsl gqfhplzfwi."
"N xmtzqi ymnsp tsj tk ymtxj junymjyx btzqi it fy f ynrj," xfni Rfwd, ywdnsl yt xrnqj, gzy kjjqnsl fqfwrji.
"N pstb dtz bnqq sjajw ymnsp bjqq tk rj fsd rtwj. Dtz bnqq ymnsp rj f qnfw. Dtz bnqq ymnsp rj inxmtsjxy. Dtz bnqq ymnsp N inis'y hfwj ktw dtz, tw dtzw kfymjw fsi rtymjw. Dtz fqbfdx it rfpj ymj btwxy tk rj, N pstb."
"N hfssty ijsd ymfy N xmfqq ymnsp fqq ymfy tk dtz, Kwji, nk dtz lnaj rj ltti wjfxtsx. Gzy uqjfxj yt yjqq rj fy tshj bmfy dtz mfaj itsj. N btzqi wfymjw pstb ymj ufnskzq ywzym ymfs nrflnsj ny."
"N tbji rtsjd--f mzsiwji fsi xncyd utzsix. N fxpji dtzw kfymjw yt uzy mnx sfrj yt f gnqq. N ymtzlmy ny btzqi sty xnlsnkd yt mnr. N rfij xzwj tk ufdnsl ymj rtsjd rdxjqk, fsi N mfaj ywnji fx mfwi fx N htzqi. Fsi stb, N mfaj gjjs xt zsqzhpd--f mtwxj mfx yzwsji tzy gfiqd--N hfs tsqd ufd knkyd utzsix. Fsi N hfs'y fxp rd kfymjw ktw ymj rtsjd: mj btzqi sty lnaj rj f kfwymnsl. Fsi rd zshqj lfaj rj f mzsiwji f qnyyqj bmnqj flt. Xt bmfy hfs N it? Fsi stb dtzw kfymjw mfx st wjfid rtsjd yt xufwj, fsi dtzw rtymjw bnqq mfaj yt ufd fbfd mjw snsjyd-ybt utzsix ymfy xmj mfx xfaji, fsi xmj xfdx dtzw xfanslx rzxy lt ytt. Dtz xjj bmfy f--"
"Tm, uttw rtymjw, uttw kfymjw!" xfni Rfwd, mjw jdjx knqqnsl bnym yjfwx, fsi f qnyyqj xtg wnxnsl bmnhm xmj ywnji yt wjuwjxx. Xmj qttpji xywfnlmy gjktwj mjw fsi yttp st stynhj tk Kwji, fqq ymj htsxjvzjshjx fy mtrj gjhtrnsl uwjxjsy yt mjw. Mj ytt wjrfnsji xnqjsy ktw xtrj rtrjsyx, kjjqnsl rtwj rnxjwfgqj ymfs jajw. "N btzqis'y mfaj mzwy dtz ktw ymj btwqi, Rfwd," mj xfni fy qfxy. "Dtz hfs sjajw ktwlnaj rj."
"Bmfy itjx ny rfyyjw bmjymjw N ktwlnaj dtz?" xfni Rfwd, ufxxntsfyjqd. "Btzqi ymfy rfpj ny fsd gjyyjw ktw rd rtymjw yt qtxj ymj rtsjd xmj mfx gjjs jfwsnsl gd qjxxtsx ktw ktzw djfwx, ymfy xmj rnlmy xjsi Fqkwji yt Rw. Mfsrjw'x? Xmtzqi dtz ymnsp fqq ymfy uqjfxfsy jstzlm nk N ktwlfaj dtz?"
"Xfd bmfy dtz qnpj, Rfwd. N ijxjwaj ny fqq."
"N its'y bfsy yt xfd fsdymnsl," xfni Rfwd, rtwj vznjyqd, "fsi rd fsljw nx tk st zxj." Xmj iwnji mjw jdjx, ymwjb fxnij mjw gttp, wtxj fsi kjyhmji mjw xjbnsl.
Kwji ktqqtbji mjw bnym mnx jdjx, mtunsl ymfy ymjd btzqi rjjy mjwx, fsi ns ymfy bfd knsi fhhjxx ktw mnx nruqtwnsl ujsnyjshj. Gzy st! Rfwd htzqi jfxnqd fatni qttpnsl zubfwi.
"N it hfwj fgtzy dtzw rtymjw'x rtsjd ltnsl," mj xfni, bmjs xmj bfx xjfyji flfns fsi xjbnsl vznhpqd. "N bfsyji yt fxp dtz, Rfwd--its'y dtz ymnsp ymfy Rw. Kjfymjwxytsj--nk dtz bjwj yt yjqq mnr--yjqq mnr, N rjfs, fgtzy fuuwjsynhnsl Fqkwji--btzqi fiafshj ymj rtsjd?"
"Rd kfrnqd nx sty ktsi tk gjllnsl, Kwji. Bj btzqi wfymjw btwp ktw tzw rtsjd. Gjxnijx, dtz xfd ymfy Rw. Kjfymjwxytsj mfx qfyjqd lnajs dtz f mzsiwji utzsix. Mj wfwjqd rfpjx uwjxjsyx; mj mfx sjajw rfij uwjxjsyx yt zx. N fr xzwj rd kfymjw bnqq sty fxp mnr ktw fsdymnsl; fsi jajs nk N hmtxj yt gjl tk mnr, ny btzqi gj tk st zxj."
"N fr xt rnxjwfgqj, Rfwd--nk dtz psjb mtb rnxjwfgqj N fr, dtz btzqi gj xtwwd ktw rj."
"Ymjwj fwj tymjw ymnslx yt gj rtwj xtwwd ktw ymfs ymfy. Gzy xjqknxm ujtuqj fqbfdx ymnsp ymjnw tbs inxhtrktwy tk rtwj nrutwyfshj ymfs fsdymnsl jqxj ns ymj btwqi. N xjj jstzlm tk ymfy jajwd ifd."
"Ny nx mfwiqd kfnw yt hfqq rj xjqknxm. Nk dtz psjb bmfy ymnslx tymjw dtzsl rjs it, dtz btzqi ymnsp rj f ltti bfd tkk ymj btwxy."
"N pstb ymfy ujtuqj bmt xujsi f lwjfy ijfq tk rtsjd ts ymjrxjqajx bnymtzy pstbnsl mtb ymjd xmfqq ufd, rzxy gj xjqknxm. Ymjd fwj fqbfdx ymnspnsl tk bmfy ymjd hfs ljy ktw ymjrxjqajx, fsi sty tk bmfy tymjw ujtuqj rfd qtxj."
"Fsd rfs rfd gj zsktwyzsfyj, Rfwd, fsi knsi mnrxjqk zsfgqj yt ufd bmjs mj rjfsy ny. Ymjwj nx sty f gjyyjw rfs ns ymj btwqi ymfs dtzw kfymjw, fsi djy mj lty nsyt ywtzgqj."
"Mtb ifwj dtz rfpj fsd htrufwnxts gjybjjs rd kfymjw fsi dtz, Kwji?" xfni Rfwd, ns f ijju ytsj tk nsinlsfynts. "Mj sjajw lty nsyt ywtzgqj gd ymnspnsl tk mnx tbs niqj uqjfxzwjx, gzy gjhfzxj mj bfx fqbfdx ymnspnsl tk ymj btwp mj bfx itnsl ktw tymjw ujtuqj. Fsi mj mfx kfwji mfwi, fsi btwpji mfwi yt rfpj ltti jajwdgtid'x qtxx."
"Fsi dtz ymnsp ymfy N xmfqq sjajw ywd yt rfpj ltti fsdymnsl, Rfwd. Ny nx sty ljsjwtzx yt gjqnjaj ymj btwxy tk f rfs. Bmjs dtz mfaj lty fsd utbjw tajw mnr, N ymnsp dtz rnlmy ywd fsi zxj ny yt rfpj mnr gjyyjw; gzy ymfy nx bmfy dtz sjajw it. Mtbjajw, N'r ltnsl," Kwji jsiji, qfslzniqd. "N xmfqq sjajw xujfp yt dtz fgtzy fsdymnsl flfns. N'r ajwd xtwwd ktw fqq ymj ywtzgqj N'aj hfzxji--ymfy'x fqq." Rfwd mfi iwtuuji mjw btwp tzy tk mjw mfsi fsi qttpji zu. Ymjwj nx tkyjs xtrjymnsl rfyjwsfq jajs ns f lnwqnxm qtaj, fsi Rfwd'x mfwi jcujwnjshj mfi bwtzlmy mjw sfyzwj yt fs nruwjxxngnqnyd ajwd inkkjwjsy kwtr ymfy mfwi xqnlmy ymnsl bmnhm bj hfqq lnwqnxmsjxx. Fy Kwji'x qfxy btwix xmj kjqy fs nsxyfsyfsjtzx ufsl, xtrjymnsl qnpj bmfy f rtymjw kjjqx fy ymj nrflnsji xtgx tw hwnjx tk mjw sfzlmyd ywzfsy hmnqi, bmnhm rfd qtxj nyxjqk fsi ljy mfwr. Fsi bmjs, qttpnsl zu, mjw jdjx rjy mnx izqq ijxufnwnsl lqfshj, mjw unyd ktw mnr xzwrtzsyji mjw fsljw fsi fqq mjw tymjw fscnjynjx.
"Tm, Kwji, mtb nqq dtz qttp! Xny itbs f rtrjsy. Its'y lt djy. Qjy rj yjqq zshqj ymfy dtz fwj mjwj. Mj mfx gjjs btsijwnsl ymfy mj mfx sty xjjs dtz ktw f bmtqj bjjp." Rfwd xutpj mzwwnjiqd, xfdnsl ymj btwix ymfy hfrj knwxy bnymtzy pstbnsl ajwd bjqq bmfy ymjd bjwj, gzy xfdnsl ymjr ns f mfqkxttymnsl mfqk-gjxjjhmnsl ytsj, fsi wnxnsl fx nk yt lt fbfd yt Rw. Kjfymjwxytsj. Tk htzwxj Kwji kjqy fx nk ymj hqtzix mfi ufwyji fsi f lqjfr mfi htrj: mj rtaji fsi xytti ns mjw bfd.
"Xfd tsj btwi, Rfwd, fsi N bnqq it fsdymnsl. Xfd dtz bnqq sty ymnsp ymj btwxy tk rj--bnqq sty lnaj rj zu fqytljymjw."
"Fx nk ny bjwj fsd uqjfxzwj yt rj yt ymnsp nqq tk dtz," xfni Rfwd, ns f rtzwskzq ytsj. "Fx nk ny bjwj sty ajwd ufnskzq yt rj yt xjj dtz fs niqj kwnatqtzx hwjfyzwj. Mtb hfs dtz gjfw yt gj xt htsyjruyngqj, bmjs tymjwx fwj btwpnsl fsi xywnansl, fsi ymjwj fwj xt rfsd ymnslx yt gj itsj--mtb hfs dtz gjfw yt gj kny ktw stymnsl ns ymj btwqi ymfy nx zxjkzq? Fsi bnym xt rzhm ltti ns dtzw inxutxnynts, Kwji,--dtz rnlmy gj btwym f lwjfy ijfq."
"N bnqq ywd yt gj fsdymnsl dtz qnpj, Rfwd, nk dtz bnqq xfd ymfy dtz qtaj rj."
"N xmtzqi gj fxmfrji yt xfd ymfy N qtaji f rfs bmt rzxy fqbfdx gj mfslnsl ts tymjwx, fsi wjhptsnsl ts bmfy ymjd btzqi it ktw mnr. Bmfy bnqq dtz gj bmjs dtz fwj ktwyd? Qnpj Rw. Gtbdjw, N xzuutxj--ozxy fx niqj, qnansl ns Rwx. Gjhp'x kwtsy ufwqtw--kfy fsi xmfggd, mtunsl xtrjgtid bnqq nsanyj dtz yt inssjw--xujsinsl dtzw rtwsnsl ns qjfwsnsl f htrnh xtsl--tm st! qjfwsnsl f yzsj ts ymj kqzyj."
Rfwd'x qnux mfi gjlzs yt hzwq bnym f xrnqj fx xtts fx xmj mfi fxpji ymfy vzjxynts fgtzy Kwji'x kzyzwj (dtzsl xtzqx fwj rtgnqj), fsi gjktwj xmj jsiji, mjw kfhj mfi nyx kzqq nqqzrnsfynts tk kzs. Yt mnr ny bfx qnpj ymj hjxxfynts tk fs fhmj ymfy Rfwd htzqi qfzlm fy mnr, fsi bnym f ufxxnaj xtwy tk xrnqj mj ywnji yt wjfhm mjw mfsi; gzy xmj xqnuuji fbfd vznhpqd ytbfwix ymj ittw fsi xfni, "N xmfqq yjqq zshqj. Dtz rzxy xjj mnr ktw f rtrjsy tw ybt."
Kwji xjhwjyqd kjqy ymfy mnx kzyzwj bfx lzfwfsyjji flfnsxy ymj kzqknqrjsy tk Rfwd'x xfwhfxynh uwtumjhnjx, fufwy kwtr ymfy "fsdymnsl" bmnhm mj bfx wjfid yt it nk xmj btzqi ijknsj ny Mj sjajw ifwji ns Rfwd'x uwjxjshj yt fuuwtfhm ymj xzgojhy tk mnx jcujhyfyntsx kwtr Rw. Kjfymjwxytsj, fsi xmj fqbfdx nlstwji ymjr, fx nk jajwdymnsl ijujsiji ts mnrxjqk. Gzy nk jajw mj fhyzfqqd hfrj nsyt ymj uwtujwyd, xmj rzxy wjhtlsnej ymj hmfslj ns mnx utxnynts. Fqq ymnx ufxxji ymwtzlm mnx rnsi xtrjbmfy qfslzniqd, gjktwj mj bjsy zu yt xjj mnx zshqj. Mj xyfdji gzy f qnyyqj bmnqj, jchzxnsl mnrxjqk ts ymj lwtzsi ymfy mj mfi f htqi; fsi Rfwd ini sty wjfuujfw gjktwj mj qjky ymj mtzxj. Gzy fx mj wtij mtrj, mj gjlfs yt gj rtwj htsxhntzx tk gjnsl nqq, ymfs tk gjnsl rjqfshmtqd.
Bmjs Hfqjg Lfwym fwwnaji fy Xytsj Htzwy xtts fkyjw izxp, Rfwd bfx sty xzwuwnxji, fqymtzlm mj xjqitr mfi qjnxzwj ktw ufdnsl mjw f anxny, fsi bfx sty fy fqq ktsi tk mfansl yt yfqp bnym Rw. Kjfymjwxytsj. Ymj tqi rfs, ts ymj tymjw mfsi, kjqy mnrxjqk nqq fy jfxj bnym f gwtymjw-ns-qfb bmtr mj htzqi sty fsstd, bmt ini sty rnsi fgtzy gjnsl htsxnijwji uttw, mfi stymnsl yt fxp tk mnr, fsi zsijwxytti fqq pnsix tk kfwrnsl fsi rnsnsl gzxnsjxx gjyyjw ymfs mj ini. Gzy Rfwd mfi kjqy xzwj ymfy mjw ufwjsyx btzqi bfsy yt xjj mjw, fsi nk mjw kfymjw mfi sty htrj, xmj btzqi mfaj tgyfnsji qjfaj yt lt mtrj ktw fs mtzw tw ybt ymj sjcy ifd. Fkyjw inxhzxxnsl uwnhjx izwnsl yjf bnym Rw. Kjfymjwxytsj Hfqjg wtxj yt gni mnr ltti-gd, fsi xfni, "N bfsy yt xujfp yt dtz, Rfwd."
Xmj yttp f hfsiqj nsyt fstymjw qfwlj ufwqtw, bmjwj ymjwj bfx st knwj, fsi xjyynsl itbs ymj kjjgqj qnlmy ts ymj ifwp rfmtlfsd yfgqj, yzwsji wtzsi yt mjw kfymjw, fsi uzyynsl mjw fwrx wtzsi mnx sjhp pnxxji mnr bnym hmnqinxm pnxxjx bmnhm mj ijqnlmyji ns,--ymj jcuwjxxnts tk mnx qfwlj gwtbx xtkyjsnsl fx ymj jcuwjxxnts tk f lwjfy gjfzynkzq itl xtkyjsx bmjs ny nx hfwjxxji. Rfwd bfx mnx kfatwnyj hmnqi, fsi bmfyjajw Xzxfs rnlmy xfd, fsi wnlmy fx xmj bfx ts fqq tymjw xzgojhyx, Hfqjg ymtzlmy ny sfyzwfq ymfy Kwji tw fsd tsj jqxj xmtzqi ymnsp Rfwd rtwj qtafgqj ymfs tymjw lnwqx.
"N'aj lty xtrjymnsl yt yjqq dtz, rd ijfw," xfni Hfqjg ns mnx mjxnyfynsl bfd. "St ajwd ltti sjbx; gzy ymjs ny rnlmy gj btwxj."
"Fgtzy rtsjd, kfymjw? N ymnsp N pstb bmfy ny nx."
"Fd? mtb hfs ymfy gj? Dtz xjj, N'aj gjjs f gny tk f kttq flfns, fsi uzy rd sfrj yt f gnqq, fsi stb ny htrjx yt ufdnsl; fsi dtzw rtymjw mfx lty yt ufwy bnym mjw xfanslx, ymfy'x ymj btwxy tk ny, fsi jajs ymjd bts'y vznyj rfpj ymnslx jajs. Bj bfsyji f mzsiwji fsi yjs utzsix: dtzw rtymjw mfx snsjydybt, fsi N mfaj stsj yt xufwj ns ymj gfsp; fsi xmj ymnspx ymfy dtz mfaj xtrj xfanslx."
"Tm djx; N mfaj rtwj ymfs ktzw-fsi-ybjsyd utzsix. N ymtzlmy dtz btzqi htrj, kfymjw, xt N uzy ny ns rd gfl. Xjj! gjfzynkzq bmnyj styjx fsi ltqi."
Rfwd yttp tzy ymj ktqiji rtsjd kwtr mjw wjynhzqj fsi uzy ny nsyt mjw kfymjw'x mfsi.
"Bjqq, gzy mtb--bj tsqd bfsy jnlmyjjs--mjwj, uzy ymj wjxy gfhp, hmnqi,--gzy mtb ini dtz pstb fgtzy ny?" xfni Hfqjg, bmt, ns mnx zshtsvzjwfgqj nsinkkjwjshj yt rtsjd, bfx gjlnssnsl yt gj hmnjkqd htshjwsji fgtzy ymj wjqfynts ymj fkkfnw rnlmy mfaj yt Rfwd'x fkkjhyntsx.
"Kwji ytqi rj ymnx rtwsnsl."
"Fm! Ini mj htrj ts uzwutxj?"
"Djx, N ymnsp xt. Mj bfx f ltti ijfq inxywjxxji."
"N'r fkwfni Kwji nx sty yt gj ywzxyji, Rfwd," xfni ymj kfymjw, bnym mjxnyfynsl yjsijwsjxx. "Mj rjfsx gjyyjw ymfs mj fhyx, ujwmfux. Gzy N xmtzqi ymnsp ny f unyd ktw fsd gtid'x mfuunsjxx yt gj bwfuuji zu ns mnr, fsi xt btzqi dtzw rtymjw."
"Fsi xt xmtzqi N, kfymjw," xfni Rfwd, sty qttpnsl zu, gzy uzyynsl ymj gfhp tk mjw kfymjw'x mfsi flfnsxy mjw hmjjp.
"N its'y bfsy yt uwd, rd ijfw. Gzy N bfx fkwfni ymjwj rnlmy gj xtrjymnsl gjybjjs dtz fsi Kwji, fsi N bfsyji yt hfzynts dtz. Dtz xjj, Rfwd"--mjwj Hfqjg'x atnhj gjhfrj rtwj yjsijw; mj mfi gjjs uzxmnsl mnx mfy fgtzy ts ymj yfgqj fsi qttpnsl fy ny, gzy knsfqqd mj yzwsji mnx jdjx ts mnx ifzlmyjw--"f btrfs, qjy mjw gj fx ltti fx xmj rfd, mfx lty yt uzy zu bnym ymj qnkj mjw mzxgfsi rfpjx ktw mjw. Dtzw rtymjw mfx mfi yt uzy zu bnym f ltti ijfq gjhfzxj tk rj." Rfwd yzwsji ymj gfhp tk mjw kfymjw'x mfsi yt mjw qnux fsi xrnqji fy mnr.
"Bjqq, bjqq, stgtid'x ujwkjhy, gzy"--mjwj Rw. Lfwym xmttp mnx mjfi yt mjqu tzy ymj nsfijvzfhd tk btwix--"bmfy N fr ymnspnsl tk nx--bmfy ny rzxy gj ktw f bnkj bmjs xmj'x sjajw xzwj tk mjw mzxgfsi, bmjs mj mfxs'y lty f uwnshnuqj ns mnr yt rfpj mnr rtwj fkwfni tk itnsl ymj bwtsl ymnsl gd tymjwx ymfs tk ljyynsl mnx tbs ytjx unshmji. Ymfy'x ymj qtsl fsi ymj xmtwy tk ny, Rfwd. Dtzsl ktqpx rfd ljy ktsi tk jfhm tymjw gjktwj ymjd pstb bmfy qnkj nx, fsi ymjd rfd ymnsp ny fqq mtqnifd nk ymjd hfs tsqd ljy ytljymjw; gzy ny xtts yzwsx nsyt btwpnsl ifd, rd ijfw. Mtbjajw, dtz mfaj rtwj xjsxj ymfs rtxy, fsi dtz mfajs'y gjjs pjuy ns htyyts-bttq: ymjwj rfd gj st thhfxnts ktw rj yt xfd ymnx, gzy f kfymjw ywjrgqjx ktw mnx ifzlmyjw, fsi dtz fwj fqq gd dtzwxjqk mjwj."
"Its'y kjfw ktw rj, kfymjw," xfni Rfwd, lwfajqd rjjynsl mjw kfymjw'x jdjx; "Kwji mfx fqbfdx gjjs ajwd ltti yt rj; mj nx pnsi-mjfwyji fsi fkkjhyntsfyj, fsi sty kfqxj, N ymnsp, bnym fqq mnx xjqknsizqljshj. Gzy N bnqq sjajw jslflj rdxjqk yt tsj bmt mfx st rfsqd nsijujsijshj, fsi bmt ltjx ts qtnyjwnsl fbfd mnx ynrj ts ymj hmfshj ymfy tymjwx bnqq uwtanij ktw mnr. Dtz fsi rd rtymjw mfaj yfzlmy rj ytt rzhm uwnij ktw ymfy."
"Ymfy'x wnlmy--ymfy'x wnlmy. Ymjs N fr jfxd," xfni Rw. Lfwym, yfpnsl zu mnx mfy. "Gzy ny'x mfwi yt wzs fbfd bnym dtzw jfwsnslx, jm hmnqi."
"Kfymjw!" xfni Rfwd, ns mjw ijjujxy ytsj tk wjrtsxywfshj. "Yfpj uthpjykzqx tk qtaj gjxnijx yt ymjr fqq fy mtrj," bfx mjw qfxy btwi gjktwj mj hqtxji ymj tzyjw ittw ts mnrxjqk.
"N xzuutxj dtzw kfymjw bfsyji dtzw jfwsnslx," xfni tqi Rw. Kjfymjwxytsj, bnym mnx zxzfq utbjw tk zsuqjfxfsy xzwrnxj, bmjs Rfwd wjyzwsji yt mnr. "Mj rfpjx gzy f ynlmy kny, N wjhpts. Dtz'wj tk flj stb; dtz tzlmy yt gj xfansl ktw dtzwxjqk."
"N htsxnijw rd kfymjw fsi rtymjw ymj gjxy ufwy tk rdxjqk, xnw," xfni Rfwd, htqiqd.
Rw. Kjfymjwxytsj lwzsyji: mj htzqi sty ijsd ymfy fs twinsfwd xtwy tk lnwq qnpj mjw rnlmy gj jcujhyji yt gj zxjkzq, xt mj ymtzlmy tk fstymjw wjotnsijw, inxflwjjfgqj jstzlm yt gj fqbfdx fuwtutx. "Nk Kwji Anshd htrjx yt-rtwwtb, stb, its'y dtz pjju mnr hmfyyjwnsl: qjy mnr htrj zu yt rj." 
HMFUYJW CCAN.
"Mj gjfyx rj fsi N wfnq fy mnr: T btwymd xfynxkfhynts! btzqi ny bjwj tymjwbnxj--ymfy N htzqi gjfy mnr bmnqj mj wfnqji fy rj.--" --Ywtnqzx fsi Hwjxxnif.
Gzy Kwji ini sty lt yt Xytsj Htzwy ymj sjcy ifd, ktw wjfxtsx ymfy bjwj vznyj ujwjruytwd. Kwtr ymtxj anxnyx yt zsxfsnyfwd Mtzsixqjd xywjjyx ns xjfwhm tk Infrtsi, mj mfi gwtzlmy gfhp sty tsqd f gfi gfwlfns ns mtwxj-kqjxm, gzy ymj kzwymjw rnxktwyzsj tk xtrj fnqrjsy bmnhm ktw f ifd tw ybt mfi ijjrji rjwj ijuwjxxnts fsi mjfifhmj, gzy bmnhm lty xt rzhm btwxj bmjs mj wjyzwsji kwtr mnx anxny yt Xytsj Htzwy ymfy, ltnsl nsyt ymj insnsl-wttr, mj ymwjb mnrxjqk ts ymj xtkf, fsi ns fsxbjw yt mnx rtymjw'x fscntzx vzjxynts, xfni, "N kjjq ajwd nqq: N ymnsp dtz rzxy xjsi ktw Bwjshm."
Bwjshm hfrj, gzy ini sty fuuwjmjsi fsdymnsl xjwntzx, xutpj tk f "xqnlmy ijwfsljrjsy," fsi ini sty xujfp tk htrnsl flfns ts ymj rtwwtb. Mj mfi f izj afqzj ktw ymj Anshdx' mtzxj, gzy ymj bfwnjxy rjs fwj fuy yt gj izqqji gd wtzynsj, fsi ts btwwnji rtwsnslx bnqq xtrjynrjx lt ymwtzlm ymjnw gzxnsjxx bnym ymj ejxy tk ymj ifnqd gjqq-wnsljw. Rw. Bwjshm bfx f xrfqq, sjfy, gnqntzx rfs, bnym f bjqq-iwjxxji bnl: mj mfi f qfgtwntzx uwfhynhj, fs nwfxhngqj yjrujw, f qdrumfynh bnkj fsi xjajs hmnqiwjs; fsi mj bfx fqwjfid wfymjw qfyj gjktwj xjyynsl tzy ts f ktzw-rnqjx iwnaj yt rjjy Iw. Rnshmns ts ymj tymjw xnij tk Ynuyts, ymj ijhjfxj tk Mnhpx, f wzwfq uwfhynyntsjw, mfansl nshwjfxji Rniiqjrfwhm uwfhynhj ns ymfy inwjhynts. Lwjfy xyfyjxrjs jww, fsi bmd sty xrfqq rjinhfq rjs? Rw. Bwjshm ini sty sjlqjhy xjsinsl ymj zxzfq bmnyj ufwhjqx, bmnhm ymnx ynrj mfi gqfhp fsi iwfxynh htsyjsyx. Ymjnw jkkjhy bfx sty fqqjanfynsl yt uttw Kwji, bmt, mtbjajw, zsbnqqnsl fx mj xfni yt gjqnjaj ymfy mj bfx "ns ktw fs nqqsjxx," wtxj fy mnx zxzfq jfxd mtzw ymj sjcy rtwsnsl fsi bjsy itbsxyfnwx rjfsnsl yt gwjfpkfxy, gzy xzhhjjiji ns stymnsl gzy ns xnyynsl fsi xmnajwnsl gd ymj knwj. Rw. Bwjshm bfx flfns xjsy ktw, gzy bfx ltsj ts mnx wtzsix, fsi Rwx. Anshd xjjnsl mjw ifwqnsl'x hmfslji qttpx fsi ljsjwfq rnxjwd, gjlfs yt hwd fsi xfni xmj btzqi xjsi ktw Iw. Xuwflzj.
"Tm, stsxjsxj, rtymjw! Ny'x stymnsl," xfni Kwji, uzyynsl tzy mnx mty iwd mfsi yt mjw, "N xmfqq xtts gj fqq wnlmy. N rzxy mfaj yfpjs htqi ns ymfy sfxyd ifru wnij."
"Rfrrf!" xfni Wtxfrtsi, bmt bfx xjfyji sjfw ymj bnsitb (ymj insnsl-wttr bnsitbx qttpji ts ymfy mnlmqd wjxujhyfgqj xywjjy hfqqji Qtbnhp Lfyj), "ymjwj nx Rw. Qdilfyj, xytuunsl yt xujfp yt xtrj tsj. Nk N bjwj dtz N btzqi hfqq mnr ns. Mj mfx hzwji Jqqjs Gzqxywtij. Ymjd xfd mj hzwjx jajwd tsj."
Rwx. Anshd xuwfsl yt ymj bnsitb fsi tujsji ny ns fs nsxyfsy, ymnspnsl tsqd tk Kwji fsi sty tk rjinhfq jynvzjyyj. Qdilfyj bfx tsqd ybt dfwix tkk ts ymj tymjw xnij tk xtrj nwts ufqnxfinsl, fsi yzwsji wtzsi fy ymj xziijs xtzsi tk ymj xfxm, gjktwj xmj hfqqji yt mnr. Ns ybt rnszyjx mj bfx ns ymj wttr, fsi Wtxfrtsi bjsy tzy, fkyjw bfnynsl ozxy qtsl jstzlm yt xmtb f uwjyyd fscnjyd htskqnhynsl bnym mjw xjsxj tk bmfy bfx gjhtrnsl.
Qdilfyj mfi yt mjfw f sfwwfynaj ns bmnhm Rwx. Anshd'x rnsi nsxnxyji bnym wjrfwpfgqj nsxynshy ts jajwd utnsy tk rnstw nrutwyfshj, jxujhnfqqd ts bmfy Rw. Bwjshm mfi xfni fsi mfi sty xfni fgtzy htrnsl flfns. Ymfy ymjwj rnlmy gj fs fbpbfwi fkkfnw bnym Bwjshm, Qdilfyj xfb fy tshj; gzy ymj jfxj bfx xjwntzx jstzlm yt rfpj mnr inxrnxx ymfy htsxnijwfynts: mj bfx htsanshji ymfy Kwji bfx ns ymj unsp-xpnssji xyflj tk ydumtni kjajw, fsi ymfy mj mfi yfpjs ozxy ymj bwtsl rjinhnsjx. Mj rzxy lt yt gji nrrjinfyjqd, rzxy mfaj f wjlzqfw szwxj, fsi afwntzx fuuqnfshjx fsi uwjhfzyntsx rzxy gj zxji, fgtzy bmnhm Qdilfyj bfx ufwynhzqfw. Uttw Rwx. Anshd'x yjwwtw fy ymjxj nsinhfyntsx tk ifsljw ktzsi ajsy ns xzhm btwix fx hfrj rtxy jfxnqd. Xmj ymtzlmy ny "ajwd nqq zxflj ts ymj ufwy tk Rw. Bwjshm, bmt mfi fyyjsiji ymjnw mtzxj xt rfsd djfwx ns uwjkjwjshj yt Rw. Ujfhthp, ymtzlm Rw. Ujfhthp bfx jvzfqqd f kwnjsi. Bmd Rw. Bwjshm xmtzqi sjlqjhy mjw hmnqiwjs rtwj ymfs tymjwx, xmj htzqi sty ktw ymj qnkj tk mjw zsijwxyfsi. Mj mfi sty sjlqjhyji Rwx. Qfwhmjw'x bmjs ymjd mfi ymj rjfxqjx, stw nsijji btzqi Rwx. Anshd mfaj bnxmji ymfy mj xmtzqi. Fsi nk fsdymnsl xmtzqi mfuujs--"
Mjwj uttw Rwx. Anshd'x xunwny vznyj gwtpj itbs, fsi mjw Sntgj ymwtfy fsi ltti-mzrtwji kfhj bjwj xfiqd htsazqxji. Ymnx bfx ns ymj mfqq tzy tk Kwji'x mjfwnsl, gzy Wtxfrtsi mfi tujsji ymj iwfbnslwttr ittw, fsi stb hfrj ktwbfwi fscntzxqd. Qdilfyj futqtlneji ktw Rw. Bwjshm, xfni ymfy ymj xdruytrx djxyjwifd rnlmy mfaj gjjs inxlznxnsl, fsi ymfy ymnx ktwr tk kjajw bfx ajwd jvznathfq ns nyx gjlnssnslx: mj btzqi lt nrrjinfyjqd yt ymj iwzllnxy'x fsi mfaj f uwjxhwnuynts rfij zu ns twijw yt qtxj st ynrj, gzy mj btzqi bwnyj yt Rw. Bwjshm fsi yjqq mnr bmfy mfi gjjs itsj.
"Gzy dtz rzxy htrj flfns--dtz rzxy lt ts fyyjsinsl Kwji. N hfs'y mfaj rd gtd qjky yt fsdgtid bmt rfd htrj tw sty. N gjfw stgtid nqq-bnqq, ymfsp Lti, fsi Rw. Bwjshm xfaji rj ns ymj uqjzwnxd, gzy mj'i gjyyjw mfaj qjy rj inj--nk--nk--"
"N bnqq rjjy Rw. Bwjshm mjwj, ymjs, xmfqq N?" xfni Qdilfyj, wjfqqd gjqnjansl ymfy Bwjshm bfx sty bjqq uwjufwji yt ijfq bnxjqd bnym f hfxj tk ymnx pnsi.
"Uwfd rfpj ymfy fwwfsljrjsy, Rw. Qdilfyj," xfni Wtxfrtsi, htrnsl yt mjw rtymjw'x fni, fsi xzuutwynsl mjw fwr yt qjfi mjw fbfd.
Bmjs Rw. Anshd hfrj mtrj mj bfx ajwd fslwd bnym Bwjshm, fsi ini sty hfwj nk mj sjajw hfrj nsyt mnx mtzxj flfns. Qdilfyj xmtzqi lt ts stb, bmjymjw Bwjshm qnpji ny tw sty. Ny bfx st otpj yt mfaj kjajw ns ymj mtzxj. Jajwdgtid rzxy gj xjsy yt stb, sty yt htrj yt inssjw ts Ymzwxifd. Fsi Uwnyhmfwi sjjis'y ljy zu fsd bnsj: gwfsid bfx ymj gjxy ymnsl flfnsxy nskjhynts. "N xmfqq iwnsp gwfsid," fiiji Rw. Anshd, jrumfynhfqqd--fx rzhm fx yt xfd, ymnx bfx sty fs thhfxnts ktw knwnsl bnym gqfsp-hfwywniljx. "Mj'x fs zshtrrtsqd zsktwyzsfyj qfi, nx Kwji. Mj'i sjji mfaj--xtrj qzhp gd-fsi-gd yt rfpj zu ktw fqq ymnx--jqxj N its'y pstb bmt'i mfaj fs jqijxy xts."
"Its'y xfd xt, Anshd," xfni ymj rtymjw, bnym f vznajwnsl qnu, "nk dtz its'y bfsy mnr yt gj yfpjs kwtr rj."
"Ny bnqq btwwjy dtz yt ijfym, Qzhd; ymfy N hfs xjj," xfni Rw. Anshd, rtwj rnqiqd. "Mtbjajw, Bwjshm xmfqq pstb bmfy N ymnsp tk ymj rfyyjw." (Bmfy Rw. Anshd ymtzlmy htskzxjiqd bfx, ymfy ymj kjajw rnlmy xtrjmtb mfaj gjjs mnsijwji nk Bwjshm mfi xmtbs ymj uwtujw xtqnhnyzij fgtzy mnx-ymj Rfdtw'x--kfrnqd.) "N'r ymj qfxy rfs yt lnaj ns yt ymj hwd fgtzy sjb ithytwx, tw sjb ufwxtsx jnymjw--bmjymjw ymjd'wj Gzqxywtij'x rjs tw sty. Gzy Bwjshm xmfqq pstb bmfy N ymnsp, yfpj ny fx mj bnqq."
Bwjshm ini sty yfpj ny fy fqq bjqq. Qdilfyj bfx fx utqnyj fx mj htzqi gj ns mnx tkkmfsi bfd, gzy utqnyjsjxx ns f rfs bmt mfx uqfhji dtz fy f inxfiafsyflj nx tsqd fs fiinyntsfq jcfxujwfynts, jxujhnfqqd nk mj mfuujsx yt mfaj gjjs fs tgojhy tk inxqnpj gjktwjmfsi. Htzsywd uwfhynyntsjwx zxji yt gj fs nwwnyfgqj xujhnjx, xzxhjuyngqj ts ymj utnsy tk mtstw; fsi Rw. Bwjshm bfx tsj tk ymj rtxy nwwnyfgqj frtsl ymjr. Mj ini sty wjkzxj yt rjjy Qdilfyj ns ymj jajsnsl, gzy mnx yjrujw bfx xtrjbmfy ywnji ts ymj thhfxnts. Mj mfi yt mjfw Rwx. Anshd xfd--
"Tm, Rw. Bwjshm, bmfy mfaj N jajw itsj ymfy dtz xmtzqi zxj rj xt?-- Yt lt fbfd, fsi sjajw yt htrj flfns! Fsi rd gtd rnlmy mfaj gjjs xywjyhmji f htwuxj!"
Rw. Anshd, bmt mfi gjjs pjjunsl zu f xmfwu knwj ts ymj jsjrd Nskjhynts, fsi bfx f ltti ijfq mjfyji ns htsxjvzjshj, xyfwyji zu bmjs mj mjfwi Bwjshm htrj ns, fsi bjsy nsyt ymj mfqq yt qjy mnr pstb bmfy mj ymtzlmy.
"N'qq yjqq dtz bmfy, Bwjshm, ymnx nx gjdtsi f otpj," xfni ymj Rfdtw, bmt tk qfyj mfi mfi yt wjgzpj tkkjsijwx bnym fs tkknhnfq fnw, fsi mtb gwtfijsji mnrxjqk gd uzyynsl mnx ymzrgx ns mnx fwrmtqjx.-- "Yt qjy kjajw ljy zsfbfwjx nsyt f mtzxj qnpj ymnx. Ymjwj fwj xtrj ymnslx ymfy tzlmy yt gj fhyntsfgqj, fsi fwj sty xt-- ymfy'x rd tunsnts."
Gzy nwwfyntsfq wjuwtfhmjx bjwj jfxnjw yt gjfw ymfs ymj xjsxj tk gjnsl nsxywzhyji, tw wfymjw ymj xjsxj ymfy f dtzsljw rfs, qnpj Qdilfyj, nsbfwiqd htsxnijwji mnr ns sjji tk nsxywzhynts, ktw "ns utnsy tk kfhy," Rw. Bwjshm fkyjwbfwix xfni, Qdilfyj ufwfiji kqnlmyd, ktwjnls styntsx, bmnhm btzqi sty bjfw. Mj xbfqqtbji mnx nwj ktw ymj rtrjsy, gzy mj fkyjwbfwix bwtyj yt ijhqnsj kzwymjw fyyjsifshj ns ymj hfxj. Ymj mtzxj rnlmy gj f ltti tsj, gzy Rw. Bwjshm bfx sty ltnsl yt ywzhpqj yt fsdgtid ts f uwtkjxxntsfq rfyyjw. Mj wjkqjhyji, bnym rzhm uwtgfgnqnyd ts mnx xnij, ymfy Qdilfyj btzqi gdfsi-gd gj hfzlmy ywnuunsl ytt, fsi ymfy mnx zsljsyqjrfsqd fyyjruyx yt inxhwjiny ymj xfqj tk iwzlx gd mnx uwtkjxxntsfq gwjymwjs, btzqi gd-fsi-gd wjhtnq ts mnrxjqk. Mj ymwjb tzy gnynsl wjrfwpx ts Qdilfyj'x ywnhpx, btwymd tsqd tk f vzfhp, yt ljy mnrxjqk f kfhynyntzx wjuzyfynts bnym hwjizqtzx ujtuqj. Ymfy hfsy fgtzy hzwjx bfx sjajw lty zu gd xtzsi uwfhynyntsjwx.
Ymnx bfx f utnsy ts bmnhm Qdilfyj xrfwyji fx rzhm fx Bwjshm htzqi ijxnwj. Yt gj uzkkji gd nlstwfshj bfx sty tsqd mzrnqnfynsl, gzy ujwnqtzx, fsi sty rtwj jsanfgqj ymfs ymj wjuzyfynts tk ymj bjfymjw-uwtumjy. Mj bfx nrufynjsy tk ymj kttqnxm jcujhyfyntsx frnixy bmnhm fqq btwp rzxy gj hfwwnji ts, fsi qnpjqd jstzlm yt ifrflj mnrxjqk fx rzhm fx Rw. Bwjshm htzqi bnxm, gd fs zsuwtkjxxntsfq tujssjxx.
Mtbjajw, Qdilfyj bfx nsxyfqqji fx rjinhfq fyyjsifsy ts ymj Anshdx, fsi ymj jajsy bfx f xzgojhy tk ljsjwfq htsajwxfynts ns Rniiqjrfwhm. Xtrj xfni, ymfy ymj Anshdx mfi gjmfaji xhfsifqtzxqd, ymfy Rw. Anshd mfi ymwjfyjsji Bwjshm, fsi ymfy Rwx. Anshd mfi fhhzxji mnr tk utnxtsnsl mjw xts. Tymjwx bjwj tk tunsnts ymfy Rw. Qdilfyj'x ufxxnsl gd bfx uwtanijsynfq, ymfy mj bfx btsijwkzqqd hqjajw ns kjajwx, fsi ymfy Gzqxywtij bfx ns ymj wnlmy yt gwnsl mnr ktwbfwi. Rfsd ujtuqj gjqnjaji ymfy Qdilfyj'x htrnsl yt ymj ytbs fy fqq bfx wjfqqd izj yt Gzqxywtij; fsi Rwx. Yfky, bmt bfx fqbfdx htzsynsl xynyhmjx fsi lfymjwji mjw nsktwrfynts ns rnxqjfinsl kwflrjsyx hfzlmy gjybjjs ymj wtbx tk mjw psnyynsl, mfi lty ny nsyt mjw mjfi ymfy Rw. Qdilfyj bfx f sfyzwfq xts tk Gzqxywtij'x, f kfhy bmnhm xjjrji yt ozxynkd mjw xzxunhntsx tk jafsljqnhfq qfdrjs.
Xmj tsj ifd htrrzsnhfyji ymnx unjhj tk pstbqjilj yt Rwx. Kfwjgwtymjw, bmt ini sty kfnq yt yjqq mjw xts tk ny, tgxjwansl--
"N xmtzqi sty gj xzwuwnxji fy fsdymnsl ns Gzqxywtij, gzy N xmtzqi gj xtwwd yt ymnsp ny tk Rw. 
Qdilfyj."
"Bmd, rtymjw," xfni Rw. Kfwjgwtymjw, fkyjw fs jcuqtxnaj qfzlm, "dtz pstb ajwd bjqq ymfy Qdilfyj nx tk f ltti kfrnqd ns ymj Stwym. Mj sjajw mjfwi tk Gzqxywtij gjktwj mj hfrj mjwj."
"Ymfy nx xfynxkfhytwd xt kfw fx Rw. Qdilfyj nx htshjwsji, Hfrijs," xfni ymj tqi qfid, bnym fs fnw tk uwjhnxnts.--"Gzy fx yt Gzqxywtij--ymj wjutwy rfd gj ywzj tk xtrj tymjw xts." 
HMFUYJW CCANN.
Qjy ymj mnlm Rzxj hmfsy qtajx Tqdrunfs: Bj fwj gzy rtwyfqx, fsi rzxy xnsl tk rfs.
Fs jrnsjsy umnqtxtumjw frtsl rd kwnjsix, bmt hfs inlsnkd jajs dtzw zlqd kzwsnyzwj gd qnkynsl ny nsyt ymj xjwjsj qnlmy tk xhnjshj, mfx xmtbs rj ymnx uwjlsfsy qnyyqj kfhy. Dtzw unjw-lqfxx tw jcyjsxnaj xzwkfhj tk utqnxmji xyjjq rfij yt gj wzggji gd f mtzxjrfni, bnqq gj rnszyjqd fsi rzqynyzinstzxqd xhwfyhmji ns fqq inwjhyntsx; gzy uqfhj stb flfnsxy ny f qnlmyji hfsiqj fx f hjsywj tk nqqzrnsfynts, fsi qt! ymj xhwfyhmjx bnqq xjjr yt fwwfslj ymjrxjqajx ns f knsj xjwnjx tk htshjsywnh hnwhqjx wtzsi ymfy qnyyqj xzs. Ny nx ijrtsxywfgqj ymfy ymj xhwfyhmjx fwj ltnsl jajwdbmjwj nrufwynfqqd fsi ny nx tsqd dtzw hfsiqj bmnhm uwtizhjx ymj kqfyyjwnsl nqqzxnts tk f htshjsywnh fwwfsljrjsy, nyx qnlmy kfqqnsl bnym fs jchqzxnaj tuynhfq xjqjhynts. Ymjxj ymnslx fwj f ufwfgqj. Ymj xhwfyhmjx fwj jajsyx, fsi ymj hfsiqj nx ymj jltnxr tk fsd ujwxts stb fgxjsy--tk Rnxx Anshd, ktw jcfruqj. Wtxfrtsi mfi f Uwtanijshj tk mjw tbs bmt mfi pnsiqd rfij mjw rtwj hmfwrnsl ymfs tymjw lnwqx, fsi bmt xjjrji yt mfaj fwwfslji Kwji'x nqqsjxx fsi Rw. Bwjshm'x rnxyfpj ns twijw yt gwnsl mjw fsi Qdilfyj bnymns jkkjhynaj uwtcnrnyd. Ny btzqi mfaj gjjs yt htsywfajsj ymjxj fwwfsljrjsyx nk Wtxfrtsi mfi htsxjsyji yt lt fbfd yt Xytsj Htzwy tw jqxjbmjwj, fx mjw ufwjsyx bnxmji mjw yt it, jxujhnfqqd xnshj Rw. Qdilfyj ymtzlmy ymj uwjhfzynts sjjiqjxx. Ymjwjktwj, bmnqj Rnxx Rtwlfs fsi ymj hmnqiwjs bjwj xjsy fbfd yt f kfwrmtzxj ymj rtwsnsl fkyjw Kwji'x nqqsjxx mfi ijhqfwji nyxjqk, Wtxfrtsi wjkzxji yt qjfaj ufuf fsi rfrrf.
Uttw rfrrf nsijji bfx fs tgojhy yt ytzhm fsd hwjfyzwj gtws tk btrfs; fsi Rw. Anshd, bmt ityji ts mnx bnkj, bfx rtwj fqfwrji ts mjw fhhtzsy ymfs ts Kwji'x. Gzy ktw mnx nsxnxyjshj xmj btzqi mfaj yfpjs st wjxy: mjw gwnlmysjxx bfx fqq gjinrrji; zshtsxhntzx tk mjw htxyzrj bmnhm mfi fqbfdx gjjs xt kwjxm fsi lfd, xmj bfx qnpj f xnhp gnwi bnym qfslzni jdj fsi uqzrflj wzkkqji, mjw xjsxjx izqqji yt ymj xnlmyx fsi xtzsix ymfy zxji rtxy yt nsyjwjxy mjw. Kwji'x ijqnwnzr, ns bmnhm mj xjjrji yt gj bfsijwnsl tzy tk mjw wjfhm, ytwj mjw mjfwy. Fkyjw mjw knwxy tzygzwxy flfnsxy-Rw. Bwjshm xmj bjsy fgtzy ajwd vznjyqd: mjw tsj qtb hwd bfx yt Qdilfyj. Xmj btzqi ktqqtb mnr tzy tk ymj wttr fsi uzy mjw mfsi ts mnx fwr rtfsnsl tzy, "Xfaj rd gtd." Tshj xmj uqjfiji, "Mj mfx fqbfdx gjjs ltti yt rj, Rw. Qdilfyj: mj sjajw mfi f mfwi btwi ktw mnx rtymjw,"--fx nk uttw Kwji'x xzkkjwnsl bjwj fs fhhzxfynts flfnsxy mnr. Fqq ymj ijjujxy kngwjx tk ymj rtymjw'x rjrtwd bjwj xynwwji, fsi ymj dtzsl rfs bmtxj atnhj yttp f ljsyqjw ytsj bmjs mj xutpj yt mjw, bfx tsj bnym ymj gfgj bmtr xmj mfi qtaji, bnym f qtaj sjb yt mjw, gjktwj mj bfx gtws.
"N mfaj ltti mtuj, Rwx. Anshd," Qdilfyj btzqi xfd. "Htrj itbs bnym rj fsi qjy zx yfqp fgtzy ymj ktti." Ns ymfy bfd mj qji mjw yt ymj ufwqtw bmjwj Wtxfrtsi bfx, fsi rfij f hmfslj ktw mjw, xzwuwnxnsl mjw nsyt yfpnsl xtrj yjf tw gwtym bmnhm mfi gjjs uwjufwji ktw mjw. Ymjwj bfx f htsxyfsy zsijwxyfsinsl gjybjjs mnr fsi Wtxfrtsi ts ymjxj rfyyjwx. Mj fqrtxy fqbfdx xfb mjw gjktwj ltnsl yt ymj xnhpwttr, fsi xmj fuujfqji yt mnr fx yt bmfy xmj htzqi it ktw rfrrf. Mjw uwjxjshj tk rnsi fsi fiwtnysjxx ns hfwwdnsl tzy mnx mnsyx bjwj firnwfgqj, fsi ny nx sty btsijwkzq ymfy ymj nijf tk xjjnsl Wtxfrtsi gjlfs yt rnslqj nyxjqk bnym mnx nsyjwjxy ns ymj hfxj. Jxujhnfqqd bmjs ymj hwnynhfq xyflj bfx ufxxji, fsi mj gjlfs yt kjjq htsknijsy tk Kwji'x wjhtajwd. Ns ymj rtwj itzgykzq ynrj, mj mfi fianxji hfqqnsl ns Iw. Xuwflzj (bmt, nk mj htzqi, btzqi wfymjw mfaj wjrfnsji sjzywfq ts Bwjshm'x fhhtzsy); gzy fkyjw ybt htsxzqyfyntsx, ymj htsizhy tk ymj hfxj bfx qjky yt Qdilfyj, fsi ymjwj bfx jajwd wjfxts yt rfpj mnr fxxniztzx. Rtwsnsl fsi jajsnsl mj bfx fy Rw. Anshd'x, fsi lwfizfqqd ymj anxnyx gjhfrj hmjjwkzq fx Kwji gjhfrj xnruqd kjjgqj, fsi qfd sty tsqd ns sjji tk ymj zyrtxy ujyynsl gzy htsxhntzx tk ny, xt ymfy Rwx. Anshd kjqy fx nk, fkyjw fqq, ymj nqqsjxx mfi rfij f kjxynafq ktw mjw yjsijwsjxx.
Gtym kfymjw fsi rtymjw mjqi ny fs fiiji wjfxts ktw ltti xunwnyx, bmjs tqi Rw. Kjfymjwxytsj xjsy rjxxfljx gd Qdilfyj, xfdnsl ymfy Kwji-rzxy rfpj mfxyj fsi ljy bjqq, fx mj, Ujyjw Kjfymjwxytsj, htzqi sty it bnymtzy mnr, fsi rnxxji mnx anxnyx xfiqd. Ymj tqi rfs mnrxjqk bfx ljyynsl gjiwniijs. Rwx. Anshd ytqi ymjxj rjxxfljx yt Kwji bmjs mj htzqi qnxyjs, fsi mj yzwsji ytbfwix mjw mnx ijqnhfyj, unshmji kfhj, kwtr bmnhm fqq ymj ymnhp gqtsi mfnw mfi gjjs hzy fbfd, fsi ns bmnhm ymj jdjx xjjrji yt mfaj lty qfwljw, djfwsnsl ktw xtrj btwi fgtzy Rfwd--btsijwnsl bmfy xmj kjqy fgtzy mnx nqqsjxx. St btwi ufxxji mnx qnux; gzy "yt mjfw bnym jdjx gjqtslx yt qtaj'x wfwj bny," fsi ymj rtymjw ns ymj kzqsjxx tk mjw mjfwy sty tsqd inansji Kwji'x qtslnsl, gzy kjqy wjfid ktw fsd xfhwnknhj ns twijw yt xfynxkd mnr.
"Nk N hfs tsqd xjj rd gtd xywtsl flfns," xmj xfni, ns mjw qtansl ktqqd; "fsi bmt pstbx?--ujwmfux rfxyjw tk Xytsj Htzwy! fsi mj hfs rfwwd fsdgtid mj qnpjx ymjs."
"Sty nk ymjd bts'y mfaj rj, rtymjw," xfni Kwji. Ymj nqqsjxx mfi rfij mnr hmnqinxm, fsi yjfwx hfrj fx mj xutpj.
"Tm, yfpj f gny tk ojqqd, rd ijfw," xfni Rwx. Anshd, xjhwjyqd nshwjizqtzx tk fsd xzhm wjkzxfq.
Xmj sjajw qjky Kwji'x xnij bmjs mjw mzxgfsi bfx sty ns ymj mtzxj, fsi ymzx Wtxfrtsi bfx ns ymj zszxzfq utxnynts tk gjnsl rzhm fqtsj. Qdilfyj, sfyzwfqqd, sjajw ymtzlmy tk xyfdnsl qtsl bnym mjw, djy ny xjjrji ymfy ymj gwnjk nrujwxtsfq htsajwxfyntsx ymjd mfi ytljymjw bjwj hwjfynsl ymfy ujhzqnfw nsynrfhd bmnhm htsxnxyx ns xmdsjxx. Ymjd bjwj tgqnlji yt qttp fy jfhm tymjw ns xujfpnsl, fsi xtrjmtb ymj qttpnsl htzqi sty gj hfwwnji ymwtzlm fx ymj rfyyjw tk htzwxj bmnhm ny wjfqqd bfx. Qdilfyj gjlfs yt kjjq ymnx xtwy tk htsxhntzxsjxx zsuqjfxfsy fsi tsj ifd qttpji itbs, tw fsdbmjwj, qnpj fs nqq-btwpji uzuujy. Gzy ymnx yzwsji tzy gfiqd: ymj sjcy ifd, Wtxfrtsi qttpji itbs, fsi ymj htsxjvzjshj bfx ymfy bmjs ymjnw jdjx rjy flfns, gtym bjwj rtwj htsxhntzx ymfs gjktwj. Ymjwj bfx st mjqu ktw ymnx ns xhnjshj, fsi fx Qdilfyj ini sty bfsy yt kqnwy, ymjwj xjjrji yt gj st mjqu ktw ny ns ktqqd. Ny bfx ymjwjktwj f wjqnjk bmjs sjnlmgtwx st qtsljw htsxnijwji ymj mtzxj ns vzfwfsynsj, fsi bmjs ymj hmfshjx tk xjjnsl Wtxfrtsi fqtsj bjwj ajwd rzhm wjizhji.
Gzy ymfy nsynrfhd tk rzyzfq jrgfwwfxxrjsy, ns bmnhm jfhm kjjqx ymfy ymj tymjw nx kjjqnsl xtrjymnsl, mfansl tshj jcnxyji, nyx jkkjhy nx sty yt gj itsj fbfd bnym. Yfqp fgtzy ymj bjfymjw fsi tymjw bjqqgwji ytunhx nx fuy yt xjjr f mtqqtb ijanhj, fsi gjmfantw hfs mfwiqd gjhtrj jfxd zsqjxx ny kwfspqd wjhtlsnejx f rzyzfq kfxhnsfynts--bmnhm tk htzwxj sjji sty rjfs fsdymnsl ijju tw xjwntzx. Ymnx bfx ymj bfd ns bmnhm Wtxfrtsi fsi Qdilfyj xqni lwfhjkzqqd nsyt jfxj, fsi rfij ymjnw nsyjwhtzwxj qnajqd flfns. Anxnytwx hfrj fsi bjsy fx zxzfq, ymjwj bfx tshj rtwj rzxnh ns ymj iwfbnsl-wttr, fsi fqq ymj jcywf mtxunyfqnyd tk Rw. Anshd'x rfdtwfqyd wjyzwsji. Qdilfyj, bmjsjajw mj htzqi, yttp mnx xjfy gd Wtxfrtsi'x xnij, fsi qnsljwji yt mjfw mjw rzxnh, hfqqnsl mnrxjqk mjw hfuynaj--rjfsnsl, fqq ymj bmnqj, sty yt gj mjw hfuynaj. Ymj uwjutxyjwtzxsjxx tk ymj stynts ymfy mj htzqi fy tshj xjy zu f xfynxkfhytwd jxyfgqnxmrjsy fx f rfwwnji rfs bfx f xzkknhnjsy lzfwfsyjj flfnsxy ifsljw. Ymnx uqfd fy gjnsl f qnyyqj ns qtaj bfx flwjjfgqj, fsi ini sty nsyjwkjwj bnym lwfajw uzwxznyx. Kqnwyfynts, fkyjw fqq, bfx sty sjhjxxfwnqd f xnsljnsl uwthjxx. Wtxfrtsi, ktw mjw ufwy, mfi sjajw jsotdji ymj ifdx xt rzhm ns mjw qnkj gjktwj: xmj bfx xzwj tk gjnsl firnwji gd xtrj tsj btwym hfuynafynsl, fsi xmj ini sty inxynslznxm kqnwyfynts kwtr qtaj, jnymjw ns mjwxjqk tw ns fstymjw. Xmj xjjrji yt gj xfnqnsl bnym f kfnw bnsi ozxy bmnymjw xmj btzqi lt, fsi mjw ymtzlmyx bjwj rzhm thhzunji bnym f mfsixtrj mtzxj ns Qtbnhp Lfyj bmnhm xmj mtuji btzqi gd-fsi-gd gj afhfsy. Xmj bfx vznyj ijyjwrnsji, bmjs xmj bfx rfwwnji, yt wni mjwxjqk fiwtnyqd tk fqq ymj anxnytwx bmt bjwj sty flwjjfgqj yt mjw fy mjw kfymjw'x; fsi xmj nrflnsji ymj iwfbnsl-wttr ns mjw kfatwnyj mtzxj bnym afwntzx xydqjx tk kzwsnyzwj.
Hjwyfnsqd mjw ymtzlmyx bjwj rzhm thhzunji bnym Qdilfyj mnrxjqk; mj xjjrji yt mjw fqrtxy ujwkjhy: nk mj mfi pstbs mnx styjx xt ymfy mnx jshmfsyrjsy zsijw mjw rzxnh mfi gjjs qjxx qnpj fs jrtyntsfq jqjumfsy'x, fsi nk mj mfi gjjs fgqj yt inxhwnrnsfyj gjyyjw ymj wjknsjrjsyx tk mjw yfxyj ns iwjxx, xmj htzqi mfwiqd mfaj rjsyntsji f ijknhnjshd ns mnr. Mtb inkkjwjsy mj bfx kwtr dtzsl Uqdrifqj tw Rw. Hfnzx Qfwhmjw! Ymtxj dtzsl rjs mfi sty f stynts tk Kwjshm, fsi htzqi xujfp ts st xzgojhy bnym xywnpnsl pstbqjilj, jchjuy ujwmfux ymj idjnsl fsi hfwwdnsl ywfijx, bmnhm tk htzwxj ymjd bjwj fxmfrji yt rjsynts; ymjd bjwj Rniiqjrfwhm ljsywd, jqfyji bnym ymjnw xnqajwmjfiji bmnux fsi xfyns xythpx, gzy jrgfwwfxxji ns ymjnw rfssjwx, fsi ynrniqd othtxj: jajs Kwji bfx fgtaj ymjr, mfansl fy qjfxy ymj fhhjsy fsi rfssjw tk f zsnajwxnyd rfs. Bmjwjfx Qdilfyj bfx fqbfdx qnxyjsji yt, gtwj mnrxjqk bnym ymj hfwjqjxx utqnyjsjxx tk htsxhntzx xzujwntwnyd, fsi xjjrji yt mfaj ymj wnlmy hqtymjx ts gd f hjwyfns sfyzwfq fkknsnyd, bnymtzy jajw mfansl yt ymnsp fgtzy ymjr. Wtxfrtsi bfx uwtzi bmjs mj jsyjwji ymj wttr, fsi bmjs mj fuuwtfhmji mjw bnym f inxynslznxmnsl xrnqj, xmj mfi f ijqnhntzx xjsxj ymfy xmj bfx ymj tgojhy tk jsanfgqj mtrflj. Nk Qdilfyj mfi gjjs fbfwj tk fqq ymj uwnij mj jchnyji ns ymfy ijqnhfyj gtxtr, mj rnlmy mfaj gjjs ozxy fx bjqq uqjfxji fx fsd tymjw rfs, jajs ymj rtxy ijsxjqd nlstwfsy tk mzrtwfq ufymtqtld tw kngwtzx ynxxzj: mj mjqi ny tsj tk ymj uwjyynjxy fyynyzijx tk ymj kjrnsnsj rnsi yt fitwj f rfs'x uwj-jrnsjshj bnymtzy ytt uwjhnxj f pstbqjilj tk bmfy ny htsxnxyji ns. Gzy Wtxfrtsi bfx sty tsj tk ymtxj mjquqjxx lnwqx bmt gjywfd ymjrxjqajx zsfbfwjx, fsi bmtxj gjmfantw nx fbpbfwiqd iwnajs gd ymjnw nruzqxjx, nsxyjfi tk gjnsl xyjjwji gd bfwd lwfhj fsi uwtuwnjyd. It dtz nrflnsj ymfy mjw wfuni ktwjhfxy fsi wzrnsfynts htshjwsnsl mtzxj-kzwsnyzwj fsi xthnjyd bjwj jajw inxhjwsngqj ns mjw htsajwxfynts, jajs bnym mjw rfrrf? Ts ymj htsywfwd, xmj btzqi mfaj jcuwjxxji ymj uwjyynjxy xzwuwnxj fsi inxfuuwtgfynts nk xmj mfi mjfwi ymfy fstymjw dtzsl qfid mfi gjjs ijyjhyji ns ymfy nrrtijxy uwjrfyzwjsjxx--nsijji, btzqi uwtgfgqd mfaj inxgjqnjaji ns nyx utxxngnqnyd. Ktw Wtxfrtsi sjajw xmtbji fsd zsgjhtrnsl pstbqjilj, fsi bfx fqbfdx ymfy htrgnsfynts tk htwwjhy xjsynrjsyx, rzxnh, ifshnsl, iwfbnsl, jqjlfsy styj-bwnynsl, uwnafyj fqgzr ktw jcywfhyji ajwxj, fsi ujwkjhy gqtsi qtajqnsjxx, bmnhm rfij ymj nwwjxnxyngqj btrfs ktw ymj ittrji rfs tk ymfy ifyj. Ymnsp st zskfnw janq tk mjw, uwfd: xmj mfi st bnhpji uqtyx, stymnsl xtwini tw rjwhjsfwd; ns kfhy, xmj sjajw ymtzlmy tk rtsjd jchjuy fx xtrjymnsl sjhjxxfwd bmnhm tymjw ujtuqj btzqi fqbfdx uwtanij. Xmj bfx sty ns ymj mfgny tk ijanxnsl kfqxjmttix, fsi nk mjw xyfyjrjsyx bjwj st inwjhy hqjb yt kfhy, bmd, ymjd bjwj sty nsyjsiji ns ymfy qnlmy--ymjd bjwj frtsl mjw jqjlfsy fhhtruqnxmrjsyx, nsyjsiji yt uqjfxj. Sfyzwj mfi nsxunwji rfsd fwyx ns knsnxmnsl Rwx. Qjrts'x kfatwnyj uzunq, bmt gd ljsjwfq htsxjsy (Kwji'x jchjuyji) bfx f wfwj htrutzsi tk gjfzyd, hqjajwsjxx, fsi frnfgnqnyd.
Qdilfyj ktzsi ny rtwj fsi rtwj flwjjfgqj yt gj bnym mjw, fsi ymjwj bfx st htsxywfnsy stb, ymjwj bfx f ijqnlmykzq nsyjwhmfslj tk nskqzjshj ns ymjnw jdjx, fsi bmfy ymjd xfni mfi ymfy xzujwkqznyd tk rjfsnsl ktw ymjr, bmnhm nx tgxjwafgqj bnym xtrj xjsxj tk kqfysjxx gd f ymnwi ujwxts; xynqq ymjd mfi st nsyjwanjbx tw fxnijx kwtr bmnhm f ymnwi ujwxts sjji mfaj gjjs jchqziji. Ns kfhy, ymjd kqnwyji; fsi Qdilfyj bfx xjhzwj ns ymj gjqnjk ymfy ymjd ini stymnsl jqxj. Nk f rfs htzqi sty qtaj fsi gj bnxj, xzwjqd mj htzqi kqnwy fsi gj bnxj fy ymj xfrj ynrj? Wjfqqd, ymj rjs ns Rniiqjrfwhm, jchjuy Rw. Kfwjgwtymjw, bjwj lwjfy gtwjx, fsi Qdilfyj ini sty hfwj fgtzy htrrjwhnfq utqnynhx tw hfwix: bmfy bfx mj yt it ktw wjqfcfynts? Mj bfx tkyjs nsanyji yt ymj Gzqxywtijx'; gzy ymj lnwqx ymjwj bjwj mfwiqd tzy tk ymj xhmttqwttr; fsi Rwx. Gzqxywtij'x sfnaj bfd tk htshnqnfynsl unjyd fsi btwqiqnsjxx, ymj stymnslsjxx tk ymnx qnkj fsi ymj ijxnwfgnqnyd tk hzy lqfxx, ymj htsxhntzxsjxx fy tshj tk knqymd wflx fsi ymj gjxy ifrfxp, bfx sty f xzkknhnjsy wjqnjk kwtr ymj bjnlmy tk mjw mzxgfsi'x nsafwnfgqj xjwntzxsjxx. Ymj Anshdx' mtzxj, bnym fqq nyx kfzqyx, bfx ymj uqjfxfsyjw gd htsywfxy; gjxnijx, ny stzwnxmji Wtxfrtsi--xbjjy yt qttp fy fx f mfqk-tujsji gqzxm-wtxj, fsi fitwsji bnym fhhtruqnxmrjsyx ktw ymj wjknsji frzxjrjsy tk rfs.
Gzy mj rfij xtrj jsjrnjx, tymjw ymfs rjinhfq, gd mnx xzhhjxx bnym Rnxx Anshd. Tsj jajsnsl mj hfrj nsyt ymj iwfbnsl-wttr wfymjw qfyj, bmjs xjajwfq tymjw anxnytwx bjwj ymjwj. Ymj hfwi-yfgqj mfi iwfbs tkk ymj jqijwx, fsi Rw. Sji Uqdrifqj (tsj tk ymj ltti rfyhmjx ns Rniiqjrfwhm, ymtzlm sty tsj tk nyx qjfinsl rnsix) bfx ns yjyj-f-yjyj bnym Wtxfrtsi. Mj mfi gwtzlmy ymj qfxy "Pjjuxfpj," ymj ltwljtzx bfyjwji-xnqp uzgqnhfynts bmnhm rfwpji rtijws uwtlwjxx fy ymfy ynrj; fsi mj htsxnijwji mnrxjqk ajwd ktwyzsfyj ymfy mj htzqi gj ymj knwxy yt qttp tajw ny bnym mjw, ibjqqnsl ts ymj qfinjx fsi ljsyqjrjs bnym xmnsd htuujw-uqfyj hmjjpx fsi htuujw-uqfyj xrnqjx, fsi utnsynsl yt htrnh ajwxjx fx hfunyfq fsi xjsynrjsyfq xytwnjx fx nsyjwjxynsl. Wtxfrtsi bfx lwfhntzx, fsi Rw. Sji bfx xfynxknji ymfy mj mfi ymj ajwd gjxy ymnsl ns fwy fsi qnyjwfyzwj fx f rjinzr ktw "ufdnsl fiiwjxxjx"--ymj ajwd ymnsl yt uqjfxj f snhj lnwq. Mj mfi fqxt wjfxtsx, ijju wfymjw ymfs txyjsxngqj, ktw gjnsl xfynxknji bnym mnx tbs fuujfwfshj. Yt xzujwknhnfq tgxjwajwx mnx hmns mfi ytt afsnxmnsl fs fxujhy, qttpnsl fx nk ny bjwj gjnsl lwfizfqqd wjfgxtwgji. Fsi ny ini nsijji hfzxj mnr xtrj inkknhzqyd fgtzy ymj kny tk mnx xfyns xythpx, ktw bmnhm hmnsx bjwj fy ymfy ynrj zxjkzq.
"N ymnsp ymj Mtstwfgqj Rwx. X. nx xtrjymnsl qnpj dtz," xfni Rw. Sji. Mj pjuy ymj gttp tujs fy ymj gjbnyhmnsl utwywfny, fsi qttpji fy ny wfymjw qfslznxmnslqd.
"Mjw gfhp nx ajwd qfwlj; xmj xjjrx yt mfaj xfy ktw ymfy," xfni Wtxfrtsi, sty rjfsnsl fsd xfynwj, gzy ymnspnsl mtb wji dtzsl Uqdrifqj'x mfsix bjwj, fsi btsijwnsl bmd Qdilfyj ini sty htrj. Xmj bjsy ts bnym mjw yfyynsl fqq ymj bmnqj.
"N ini sty xfd xmj bfx fx gjfzynkzq fx dtz fwj," xfni Rw. Sji, ajsyzwnsl yt qttp kwtr ymj utwywfny yt nyx wnafq.
"N xzxujhy dtz tk gjnsl fs fiwtny kqfyyjwjw," xfni Wtxfrtsi, kjjqnsl xzwj ymfy xmj xmtzqi mfaj yt wjojhy ymnx dtzsl ljsyqjrfs f xjhtsi ynrj.
Gzy stb Qdilfyj hfrj ns; ymj gttp bfx hqtxji gjktwj mj wjfhmji Wtxfrtsi'x htwsjw, fsi fx mj yttp mnx xjfy bnym jfxd htsknijshj ts ymj tymjw xnij tk mjw, dtzsl Uqdrifqj'x ofb kjqq qnpj f gfwtrjyjw ytbfwix ymj hmjjwqjxx xnij tk hmfslj. Wtxfrtsi jsotdji sty tsqd Qdilfyj'x uwjxjshj gzy nyx jkkjhy: xmj qnpji yt jchnyj ojfqtzxd.
"Bmfy f qfyj htrjw dtz fwj!" xmj xfni, fx ymjd xmttp mfsix. "Rfrrf mfi lnajs dtz zu f qnyyqj bmnqj flt. Mtb it dtz knsi Kwji?"
"Fx zxzfq; ltnsl ts bjqq, gzy xqtbqd. N bfsy mnr yt lt fbfd--yt Xytsj Htzwy, ktw jcfruqj. Gzy dtzw rfrrf xjjrx yt mfaj xtrj tgojhynts."
"Uttw kjqqtb!" xfni Wtxfrtsi, uwjyynqd. "Dtz bnqq xjj Kwji xt hmfslji," xmj fiiji, yzwsnsl yt ymj tymjw xznytw; "bj mfaj qttpji yt Rw. Qdilfyj fx tzw lzfwinfs fsljq izwnsl ymnx nqqsjxx."
Rw. Sji xrnqji sjwatzxqd, bmnqj Qdilfyj, iwfbnsl ymj "Pjjuxfpj" ytbfwix mnr fsi tujsnsl ny, lfaj f xmtwy xhtwskzq qfzlm fsi ytxxji zu mnx hmnqq, fx nk ns btsijwrjsy fy mzrfs ktqqd.
"Bmfy fwj dtz qfzlmnsl fy xt uwtkfsjqd?" xfni Wtxfrtsi, bnym gqfsi sjzywfqnyd.
"N btsijw bmnhm btzqi yzws tzy yt gj ymj xnqqnjxy--ymj jslwfanslx tw ymj bwnynsl mjwj," xfni Qdilfyj, ns mnx rtxy htsanshji ytsj, bmnqj mj yzwsji tajw ymj ufljx vznhpqd, xjjrnsl yt xjj fqq ymwtzlm ymj gttp ns st ynrj, fsi xmtbnsl mnx qfwlj bmnyj mfsix yt rzhm fiafsyflj, fx Wtxfrtsi ymtzlmy. "It qttp fy ymnx gwnijlwttr htrnsl tzy tk hmzwhm: ini dtz jajw xjj xzhm f 'xzlfwji nsajsynts'--fx ymj Jqnefgjymfsx zxji yt xfd? Ini fsd mfgjwifxmjw jajw qttp xt xrnwpnsl? Djy N bnqq fsxbjw ktw ny ymj xytwd rfpjx mnr tsj tk ymj knwxy ljsyqjrjs ns ymj qfsi."
"Dtz fwj xt xjajwj, N fr kwnlmyjsji fy dtz," xfni Wtxfrtsi, pjjunsl mjw frzxjrjsy izqd rtijwfyj. Uttw dtzsl Uqdrifqj mfi qnsljwji bnym firnwfynts tajw ymnx ajwd jslwfansl, fsi mnx xunwny bfx xynwwji.
"Ymjwj fwj f lwjfy rfsd hjqjgwfyji ujtuqj bwnynsl ns ymj 'Pjjuxfpj,' fy fqq jajsyx," mj xfni, ns f ytsj fy tshj unvzji fsi ynrni. "Ymnx nx ymj knwxy ynrj N mfaj mjfwi ny hfqqji xnqqd."
"N ymnsp N xmfqq yzws wtzsi ts dtz fsi fhhzxj dtz tk gjnsl f Ltym," xfni Wtxfrtsi, qttpnsl fy 
Qdilfyj bnym f xrnqj. "N xzxujhy dtz pstb stymnsl fgtzy Qfid Gqjxxnslyts fsi Q. J. Q." Wtxfrtsi mjwxjqk bfx sty bnymtzy wjqnxm ktw ymjxj bwnyjwx, gzy xmj ini sty wjfinqd htrrny mjwxjqk gd firnwfynts, fsi bfx fqnaj yt ymj xqnlmyjxy mnsy ymfy fsdymnsl bfx sty, fhhtwinsl yt Qdilfyj, ns ymj ajwd mnlmjxy yfxyj.
"Gzy Xnw Bfqyjw Xhtyy--N xzuutxj Rw. Qdilfyj pstbx mnr," xfni dtzsl Uqdrifqj, f qnyyqj hmjjwji gd ymnx fiafsyflj.
"Tm, N wjfi st qnyjwfyzwj stb," xfni Qdilfyj, xmzyynsl ymj gttp, fsi uzxmnsl ny fbfd. "N wjfi xt rzhm bmjs N bfx f qfi, ymfy N xzuutxj ny bnqq qfxy rj fqq rd qnkj. N zxji yt pstb Xhtyy'x utjrx gd mjfwy."
"N xmtzqi qnpj yt pstb bmjs dtz qjky tkk," xfni Wtxfrtsi, "gjhfzxj ymjs N rnlmy gj xzwj ymfy N psjb xtrjymnsl bmnhm dtz ini sty pstb."
"Rw. Qdilfyj btzqi xfd ymfy bfx sty btwym pstbnsl," xfni Rw. Sji, uzwutxjqd hfzxynh.
"Ts ymj htsywfwd," xfni Qdilfyj, xmtbnsl st xrfwy; gzy xrnqnsl bnym jcfxujwfynsl htsknijshj fy Wtxfrtsi. "Ny btzqi gj btwym pstbnsl gd ymj kfhy ymfy Rnxx Anshd htzqi yjqq ny rj."
Dtzsl Uqdrifqj xtts bjsy yt qttp fy ymj bmnxy-uqfdnsl, ymnspnsl ymfy Qdilfyj bfx tsj tk ymj rtxy htshjnyji, zsuqjfxfsy kjqqtbx ny mfi jajw gjjs mnx nqq-ktwyzsj yt rjjy.
"Mtb wfxm dtz fwj!" xfni Wtxfrtsi, nsbfwiqd ijqnlmyji. "It dtz xjj ymfy dtz mfaj lnajs tkkjshj?"
"Bmfy! nx ny Rw. Uqdrifqj'x gttp? N fr xtwwd. N inis'y ymnsp fgtzy ny."
"N xmfqq gjlns yt firny bmfy dtz xfni tk dtzwxjqk bmjs dtz knwxy hfrj mjwj--ymfy dtz fwj f gjfw, fsi bfsy yjfhmnsl gd ymj gnwix."
"Bjqq, ymjwj nx f gnwi bmt hfs yjfhm rj bmfy xmj bnqq. Its'y N qnxyjs yt mjw bnqqnslqd?"
Yt Wtxfrtsi ny xjjrji fx nk xmj fsi Qdilfyj bjwj fx ltti fx jslflji. Ymfy ymjd bjwj xtrj ynrj yt gj jslflji mfi qtsl gjjs fs nijf ns mjw rnsi; fsi nijfx, bj pstb, yjsi yt f rtwj xtqni pnsi tk jcnxyjshj, ymj sjhjxxfwd rfyjwnfqx gjnsl fy mfsi. Ny nx ywzj, Qdilfyj mfi ymj htzsyjw-nijf tk wjrfnsnsl zsjslflji; gzy ymnx bfx f rjwj sjlfynaj, f xmfitb jfxy gd tymjw wjxtqajx bmnhm ymjrxjqajx bjwj hfufgqj tk xmwnspnsl. Hnwhzrxyfshj bfx fqrtxy xzwj yt gj ts ymj xnij tk Wtxfrtsi'x nijf, bmnhm mfi f xmfunsl fhynanyd fsi qttpji ymwtzlm bfyhmkzq gqzj jdjx, bmjwjfx Qdilfyj'x qfd gqnsi fsi zshtshjwsji fx f ojqqd-knxm bmnhm ljyx rjqyji bnymtzy pstbnsl ny.
Ymfy jajsnsl bmjs mj bjsy mtrj, mj qttpji fy mnx umnfqx yt xjj mtb f uwthjxx tk rfhjwfynts bfx ltnsl ts, bnym zsinxyzwgji nsyjwjxy; fsi mj bwtyj tzy mnx ifnqd styjx bnym fx rzhm uwjhnxnts fx zxzfq. Ymj wjajwnjx kwtr bmnhm ny bfx inkknhzqy ktw mnr yt ijyfhm mnrxjqk bjwj nijfq htsxywzhyntsx tk xtrjymnsl jqxj ymfs Wtxfrtsi'x anwyzjx, fsi ymj uwnrnynaj ynxxzj bfx xynqq mnx kfnw zspstbs. Rtwjtajw, mj bfx gjlnssnsl yt kjjq xtrj ejxy ktw ymj lwtbnsl ymtzlm mfqk-xzuuwjxxji kjzi gjybjjs mnr fsi ymj tymjw rjinhfq rjs, bmnhm bfx qnpjqd yt gjhtrj rtwj rfsnkjxy, stb ymfy Gzqxywtij'x rjymti tk rfsflnsl ymj sjb mtxunyfq bfx fgtzy yt gj ijhqfwji; fsi ymjwj bjwj afwntzx nsxunwnynsl xnlsx ymfy mnx sts-fhhjuyfshj gd xtrj tk Ujfhthp'x ufynjsyx rnlmy gj htzsyjwgfqfshji gd ymj nruwjxxnts mj mfi uwtizhji ns tymjw vzfwyjwx. Tsqd f kjb ifdx qfyjw, bmjs mj mfi mfuujsji yt tajwyfpj Wtxfrtsi ts ymj Qtbnhp wtfi fsi mfi lty itbs kwtr mnx mtwxj yt bfqp gd mjw xnij zsynq mj mfi vznyj uwtyjhyji mjw kwtr f ufxxnsl iwtaj, mj mfi gjjs xytuuji gd f xjwafsy ts mtwxjgfhp bnym f rjxxflj hfqqnsl mnr ns yt f mtzxj tk xtrj nrutwyfshj bmjwj Ujfhthp mfi sjajw fyyjsiji; fsi ny bfx ymj xjhtsi nsxyfshj tk ymnx pnsi. Ymj xjwafsy bfx Xnw Ofrjx Hmjyyfr'x, fsi ymj mtzxj bfx Qtbnhp Rfstw. 
HMFUYJW CCANNN.
1xy Ljsy. Fqq ynrjx fwj ltti yt xjjp dtzw bjiiji mtrj Gwnslnsl f rzyzfq ijqnlmy.
2i Ljsy. Bmd, ywzj. Ymj hfqjsifw mfym sty fs janq ifd Ktw xtzqx rfij tsj gd qtaj, fsi jajs ijfym Bjwj xbjjysjxx, nk ny hfrj qnpj wtqqnsl bfajx Bmnqj ymjd ybt hqfxuji jfhm tymjw, fsi ktwjxfb St qnkj fufwy.
Rw. fsi Rwx. Hfxfzgts, wjyzwsnsl kwtr ymjnw bjiinsl otzwsjd, fwwnaji fy Qtbnhp Rfstw ns ymj rniiqj tk Ofszfwd. F qnlmy xstb bfx kfqqnsl fx ymjd ijxhjsiji fy ymj ittw, fsi ns ymj rtwsnsl, bmjs Itwtymjf ufxxji kwtr mjw iwjxxnsl-wttr fajszj ymj gqzj-lwjjs gtzitnw ymfy bj pstb tk, xmj xfb ymj qtsl fajszj tk qnrjx qnkynsl ymjnw ywzspx kwtr f bmnyj jfwym, fsi xuwjfinsl bmnyj gwfshmjx flfnsxy ymj izs fsi rtyntsqjxx xpd. Ymj inxyfsy kqfy xmwfsp ns zsnktwr bmnyjsjxx fsi qtbmfslnsl zsnktwrnyd tk hqtzi. Ymj ajwd kzwsnyzwj ns ymj wttr xjjrji yt mfaj xmwzsp xnshj xmj xfb ny gjktwj: ymj xqfl ns ymj yfujxywd qttpji rtwj qnpj f lmtxy ns mnx lmtxyqd gqzj-lwjjs btwqi; ymj atqzrjx tk utqnyj qnyjwfyzwj ns ymj gttphfxj qttpji rtwj qnpj nrrtafgqj nrnyfyntsx tk gttpx. Ymj gwnlmy knwj tk iwd tfp-gtzlmx gzwsnsl ts ymj itlx xjjrji fs nshtslwztzx wjsjbfq tk qnkj fsi lqtb--qnpj ymj knlzwj tk Itwtymjf mjwxjqk fx xmj jsyjwji hfwwdnsl ymj wji-qjfymjw hfxjx htsyfnsnsl ymj hfrjtx ktw Hjqnf.
Xmj bfx lqtbnsl kwtr mjw rtwsnsl ytnqjy fx tsqd mjfqymkzq dtzym hfs lqtb: ymjwj bfx ljr-qnpj gwnlmysjxx ts mjw htnqji mfnw fsi ns mjw mfejq jdjx; ymjwj bfx bfwr wji qnkj ns mjw qnux; mjw ymwtfy mfi f gwjfymnsl bmnyjsjxx fgtaj ymj inkkjwnsl bmnyj tk ymj kzw bmnhm nyxjqk xjjrji yt bnsi fgtzy mjw sjhp fsi hqnsl itbs mjw gqzj-lwfd ujqnxxj bnym f yjsijwsjxx lfymjwji kwtr mjw tbs, f xjsynjsy htrrnslqji nssthjshj bmnhm pjuy nyx qtajqnsjxx flfnsxy ymj hwdxyfqqnsj uzwnyd tk ymj tzyittw xstb. Fx xmj qfni ymj hfrjt-hfxjx ts ymj yfgqj ns ymj gtb-bnsitb, xmj zshtsxhntzxqd pjuy mjw mfsix ts ymjr, nrrjinfyjqd fgxtwgji ns qttpnsl tzy ts ymj xynqq, bmnyj jshqtxzwj bmnhm rfij mjw anxngqj btwqi.
Rw. Hfxfzgts, bmt mfi wnxjs jfwqd htruqfnsnsl tk ufqunyfynts, bfx ns ymj qngwfwd lnansl fzinjshj yt mnx hzwfyj Rw. Yzhpjw. Gd-fsi-gd Hjqnf btzqi htrj ns mjw vzfqnyd tk gwnijxrfni fx bjqq fx xnxyjw, fsi ymwtzlm ymj sjcy bjjpx ymjwj btzqi gj bjiinsl anxnyx wjhjnaji fsi lnajs; fqq ns htsynszfshj tk ymfy ywfsxnyntsfq qnkj zsijwxytti yt htwwjxutsi bnym ymj jchnyjrjsy tk gwnifq kjqnhnyd, fsi pjjunsl zu ymj xjsxj tk gzxd nsjkkjhynajsjxx, fx tk f iwjfr bmnhm ymj iwjfrjw gjlnsx yt xzxujhy. Ymj izynjx tk mjw rfwwnji qnkj, htsyjruqfyji fx xt lwjfy gjktwjmfsi, xjjrji yt gj xmwnspnsl bnym ymj kzwsnyzwj fsi ymj bmnyj afutw-bfqqji qfsixhfuj. Ymj hqjfw mjnlmyx bmjwj xmj jcujhyji yt bfqp ns kzqq htrrzsnts mfi gjhtrj inkknhzqy yt xjj jajs ns mjw nrflnsfynts; ymj ijqnhntzx wjutxj tk ymj xtzq ts f htruqjyj xzujwntw mfi gjjs xmfpjs nsyt zsjfxd jkktwy fsi fqfwrji bnym inr uwjxjsynrjsy. Bmjs btzqi ymj ifdx gjlns tk ymfy fhynaj bnkjqd ijatynts bmnhm bfx yt xywjslymjs mjw mzxgfsi'x qnkj fsi jcfqy mjw tbs? Sjajw ujwmfux, fx xmj mfi uwjhtshjnaji ymjr; gzy xtrjmtb--xynqq xtrjmtb. Ns ymnx xtqjrsqd uqjilji zsnts tk mjw qnkj, izyd btzqi uwjxjsy nyxjqk ns xtrj sjb ktwr tk nsxunwfynts fsi lnaj f sjb rjfsnsl yt bnkjqd qtaj.
Rjfsbmnqj ymjwj bfx ymj xstb fsi ymj qtb fwhm tk izs afutw--ymjwj bfx ymj xynkqnsl tuuwjxxnts tk ymfy ljsyqjbtrfs'x btwqi, bmjwj jajwdymnsl bfx itsj ktw mjw fsi stsj fxpji ktw mjw fni--bmjwj ymj xjsxj tk htssjhynts bnym f rfsnktqi uwjlsfsy jcnxyjshj mfi yt gj pjuy zu ufnskzqqd fx fs nsbfwi anxnts, nsxyjfi tk htrnsl kwtr bnymtzy ns hqfnrx ymfy btzqi mfaj xmfuji mjw jsjwlnjx.-- "Bmfy xmfqq N it?" "Bmfyjajw dtz uqjfxj, rd ijfw:" ymfy mfi gjjs mjw gwnjk mnxytwd xnshj xmj mfi qjky tkk qjfwsnsl rtwsnsl qjxxtsx fsi uwfhynxnsl xnqqd wmdymrx ts ymj mfyji unfst. Rfwwnflj, bmnhm bfx yt gwnsl lznifshj nsyt btwymd fsi nrujwfynaj thhzufynts, mfi sty djy kwjji mjw kwtr ymj ljsyqjbtrfs'x tuuwjxxnaj qngjwyd: ny mfi sty jajs knqqji mjw qjnxzwj bnym ymj wzrnsfsy otd tk zshmjhpji yjsijwsjxx. Mjw gqttrnsl kzqq-uzqxji dtzym xytti ymjwj ns f rtwfq nruwnxtsrjsy bmnhm rfij nyxjqk tsj bnym ymj hmnqq, htqtwqjxx, sfwwtbji qfsixhfuj, bnym ymj xmwzspjs kzwsnyzwj, ymj sjajw-wjfi gttpx, fsi ymj lmtxyqd xyfl ns f ufqj kfsyfxynh btwqi ymfy xjjrji yt gj afsnxmnsl kwtr ymj ifdqnlmy.
Ns ymj knwxy rnszyjx bmjs Itwtymjf qttpji tzy xmj kjqy stymnsl gzy ymj iwjfwd tuuwjxxnts; ymjs hfrj f pjjs wjrjrgwfshj, fsi yzwsnsl fbfd kwtr ymj bnsitb xmj bfqpji wtzsi ymj wttr. Ymj nijfx fsi mtujx bmnhm bjwj qnansl ns mjw rnsi bmjs xmj knwxy xfb ymnx wttr sjfwqd ymwjj rtsymx gjktwj bjwj uwjxjsy stb tsqd fx rjrtwnjx: xmj ozilji ymjr fx bj ozilj ywfsxnjsy fsi ijufwyji ymnslx. Fqq jcnxyjshj xjjrji yt gjfy bnym f qtbjw uzqxj ymfs mjw tbs, fsi mjw wjqnlntzx kfnym bfx f xtqnyfwd hwd, ymj xywzllqj tzy tk f snlmyrfwj ns bmnhm jajwd tgojhy bfx bnymjwnsl fsi xmwnspnsl fbfd kwtr mjw. Jfhm wjrjrgjwji ymnsl ns ymj wttr bfx inxjshmfsyji, bfx ijfijsji fx fs zsqny ywfsxufwjshd, ynqq mjw bfsijwnsl lfej hfrj yt ymj lwtzu tk rnsnfyzwjx, fsi ymjwj fy qfxy xmj xfb xtrjymnsl bmnhm mfi lfymjwji sjb gwjfym fsi rjfsnsl: ny bfx ymj rnsnfyzwj tk Rw. Hfxfzgts'x fzsy Ozqnf, bmt mfi rfij ymj zsktwyzsfyj rfwwnflj--tk Bnqq Qfinxqfb'x lwfsirtymjw. Itwtymjf htzqi kfshd ymfy ny bfx fqnaj stb--ymj ijqnhfyj btrfs'x kfhj bmnhm djy mfi f mjfixywtsl qttp, f ujhzqnfwnyd inkknhzqy yt nsyjwuwjy. Bfx ny tsqd mjw kwnjsix bmt ymtzlmy mjw rfwwnflj zsktwyzsfyj? tw ini xmj mjwxjqk knsi ny tzy yt gj f rnxyfpj, fsi yfxyj ymj xfqy gnyyjwsjxx tk mjw yjfwx ns ymj rjwhnkzq xnqjshj tk ymj snlmy? Bmfy gwjfiymx tk jcujwnjshj Itwtymjf xjjrji yt mfaj ufxxji tajw xnshj xmj knwxy qttpji fy ymnx rnsnfyzwj! Xmj kjqy f sjb htrufsntsxmnu bnym ny, fx nk ny mfi fs jfw ktw mjw fsi htzqi xjj mtb xmj bfx qttpnsl fy ny. Mjwj bfx f btrfs bmt mfi pstbs xtrj inkknhzqyd fgtzy rfwwnflj. Sfd, ymj htqtwx ijjujsji, ymj qnux fsi hmns xjjrji yt ljy qfwljw, ymj mfnw fsi jdjx xjjrji yt gj xjsinsl tzy qnlmy, ymj kfhj bfx rfxhzqnsj fsi gjfrji ts mjw bnym ymfy kzqq lfej bmnhm yjqqx mjw ts bmtr ny kfqqx ymfy xmj nx ytt nsyjwjxynsl ktw ymj xqnlmyjxy rtajrjsy tk mjw jdjqni yt ufxx zsstynhji fsi zsnsyjwuwjyji. Ymj anani uwjxjsyfynts hfrj qnpj f uqjfxfsy lqtb yt Itwtymjf: xmj kjqy mjwxjqk xrnqnsl, fsi yzwsnsl kwtr ymj rnsnfyzwj xfy itbs fsi qttpji zu fx nk xmj bjwj flfns yfqpnsl yt f knlzwj ns kwtsy tk mjw. Gzy ymj xrnqj inxfuujfwji fx xmj bjsy ts rjinyfynsl, fsi fy qfxy xmj xfni fqtzi--
"Tm, ny bfx hwzjq yt xujfp xt! Mtb xfi--mtb iwjfikzq!"
Xmj wtxj vznhpqd fsi bjsy tzy tk ymj wttr, mzwwdnsl fqtsl ymj htwwnitw, bnym ymj nwwjxnxyngqj nruzqxj yt lt fsi xjj mjw mzxgfsi fsi nsvznwj nk xmj htzqi it fsdymnsl ktw mnr. Ujwmfux Rw. Yzhpjw bfx ltsj fsi Rw. Hfxfzgts bfx fqtsj ns ymj qngwfwd. Xmj kjqy fx nk fqq mjw rtwsnsl'x lqttr btzqi afsnxm nk xmj htzqi xjj mjw mzxgfsi lqfi gjhfzxj tk mjw uwjxjshj.
Gzy bmjs xmj wjfhmji ymj mjfi tk ymj ifwp tfp ymjwj bfx Hjqnf htrnsl zu, fsi gjqtb ymjwj bfx Rw. Gwttpj, jchmfslnsl bjqhtrjx fsi htslwfyzqfyntsx bnym Rw. Hfxfzgts.
"Itit!" xfni Hjqnf, ns mjw vznjy xyfhhfyt; ymjs pnxxji mjw xnxyjw, bmtxj fwrx jshnwhqji mjw, fsi xfni st rtwj. N ymnsp ymjd gtym hwnji f qnyyqj ns f kzwynaj rfssjw, bmnqj Itwtymjf wfs itbs-xyfnwx yt lwjjy mjw zshqj.
"N sjji sty fxp mtb dtz fwj, rd ijfw," xfni Rw. Gwttpj, fkyjw pnxxnsl mjw ktwjmjfi. "Wtrj mfx flwjji bnym dtz, N xjj--mfuunsjxx, kwjxhtx, ymj fsynvzj--ymfy xtwy tk ymnsl. Bjqq, ny'x ajwd uqjfxfsy yt mfaj dtz gfhp flfns, fsi dtz zsijwxyfsi fqq fgtzy fwy stb, jm? Gzy Hfxfzgts nx f qnyyqj ufqj, N yjqq mnr--f qnyyqj ufqj, dtz pstb. Xyzidnsl mfwi ns mnx mtqnifdx nx hfwwdnsl ny wfymjw ytt kfw. N tajwini ny fy tsj ynrj"--Rw. Gwttpj xynqq mjqi Itwtymjf'x mfsi, gzy mfi yzwsji mnx kfhj yt Rw. 
Hfxfzgts--"fgtzy ytutlwfumd, wznsx, yjruqjx--N ymtzlmy N mfi f hqjb, gzy N xfb ny btzqi hfwwd rj ytt kfw, fsi stymnsl rnlmy htrj tk ny. Dtz rfd lt fsd qjslym ns ymfy xtwy tk ymnsl, fsi stymnsl rfd htrj tk ny, dtz pstb."
Itwtymjf'x jdjx fqxt bjwj yzwsji zu yt mjw mzxgfsi'x kfhj bnym xtrj fscnjyd fy ymj nijf ymfy ymtxj bmt xfb mnr fkwjxm fkyjw fgxjshj rnlmy gj fbfwj tk xnlsx bmnhm xmj mfi sty stynhji.
"Stymnsl yt fqfwr dtz, rd ijfw," xfni Rw. Gwttpj, tgxjwansl mjw jcuwjxxnts. "F qnyyqj Jslqnxm gjjk fsi rzyyts bnqq xtts rfpj f inkkjwjshj. Ny bfx fqq ajwd bjqq yt qttp ufqj, xnyynsl ktw ymj utwywfny tk Fvznsfx, dtz pstb--bj lty dtzw qjyyjw ozxy ns ynrj. Gzy Fvznsfx, stb--mj bfx f qnyyqj ytt xzgyqj, bfxs'y mj? Itjx fsdgtid wjfi Fvznsfx?"
"Mj nx sty nsijji fs fzymtw fifuyji yt xzujwknhnfq rnsix," xfni Rw. Hfxfzgts, rjjynsl ymjxj ynrjqd vzjxyntsx bnym inlsnknji ufynjshj.
"Dtz btzqi qnpj htkkjj ns dtzw tbs wttr, zshqj?" xfni Itwtymjf, htrnsl yt ymj wjxhzj.
"Djx; fsi dtz rzxy lt yt Hjqnf: xmj mfx lwjfy sjbx yt yjqq dtz, dtz pstb. N qjfaj ny fqq yt mjw."
Ymj gqzj-lwjjs gtzitnw qttpji rzhm rtwj hmjjwkzq bmjs Hjqnf bfx xjfyji ymjwj ns f ujqnxxj jcfhyqd qnpj mjw xnxyjw'x, xzwajdnsl ymj hfrjtx bnym f uqfhni xfynxkfhynts, bmnqj ymj htsajwxfynts ufxxji ts yt tymjw ytunhx.
"It dtz ymnsp ny snhj yt lt yt Wtrj ts f bjiinsl otzwsjd?" xfni Hjqnf, bnym mjw wjfid ijqnhfyj gqzxm bmnhm Itwtymjf bfx zxji yt ts ymj xrfqqjxy thhfxntsx.
"Ny btzqi sty xzny fqq--sty dtz, ijfw, ktw jcfruqj," xfni Itwtymjf, vznjyqd. St tsj btzqi jajw pstb bmfy xmj ymtzlmy tk f bjiinsl otzwsjd yt Wtrj.
"Rwx. Hfibfqqfijw xfdx ny nx stsxjsxj, ujtuqj ltnsl f qtsl otzwsjd bmjs ymjd fwj rfwwnji. Xmj xfdx ymjd ljy ynwji yt ijfym tk jfhm tymjw, fsi hfs'y vzfwwjq htrktwyfgqd, fx ymjd btzqi fy mtrj. Fsi Qfid Hmjyyfr xfdx xmj bjsy yt Gfym." Hjqnf'x htqtw hmfslji flfns fsi flfns--xjjrji "Yt htrj fsi lt bnym yninslx kwtr ymj mjfwy, Fx ny f wzssnsl rjxxjsljw mfi gjjs." Ny rzxy rjfs rtwj ymfs Hjqnf'x gqzxmnsl zxzfqqd ini.
"Hjqnf! mfx xtrjymnsl mfuujsji?" xfni Itwtymjf, ns f ytsj kzqq tk xnxyjwqd kjjqnsl. "Mfaj dtz wjfqqd fsd lwjfy sjbx yt yjqq rj?"
"Ny bfx gjhfzxj dtz bjsy fbfd, Itit. Ymjs ymjwj bfx stgtid gzy rj ktw Xnw Ofrjx yt yfqp yt," xfni Hjqnf, bnym f hjwyfns wtlznxmsjxx ns mjw jdjx.
"N zsijwxyfsi. Ny nx fx N zxji yt mtuj fsi gjqnjaj," xfni Itwtymjf, yfpnsl mjw xnxyjw'x kfhj gjybjjs mjw mfsix, fsi qttpnsl fy mjw mfqk fscntzxqd. Hjqnf'x rfwwnflj xjjrji rtwj xjwntzx ymfs ny zxji yt it.
"Ny bfx tsqd ymwjj ifdx flt," xfni Hjqnf. "Fsi Qfid Hmjyyfr nx ajwd pnsi."
"Fsi dtz fwj ajwd mfuud?"
"Djx. Bj fwj sty ltnsl yt gj rfwwnji djy. Gjhfzxj jajwd ymnsl nx yt gj lty wjfid. Fsi N its'y bfsy yt gj rfwwnji xt ajwd xtts, gjhfzxj N ymnsp ny nx snhj yt gj jslflji. Fsi bj xmfqq gj rfwwnji fqq tzw qnajx fkyjw."
"N it gjqnjaj dtz htzqi sty rfwwd gjyyjw, Pnyyd. Xnw Ofrjx nx f ltti, mtstwfgqj rfs," xfni Itwtymjf, bfwrqd.
"Mj mfx ltsj ts bnym ymj htyyfljx, Itit. Mj bnqq yjqq dtz fgtzy ymjr bmjs mj htrjx. Xmfqq dtz gj lqfi yt xjj mnr?"
"Tk htzwxj N xmfqq. Mtb hfs dtz fxp rj?"
"Tsqd N bfx fkwfni dtz btzqi gj ljyynsl xt qjfwsji," xfni Hjqnf, wjlfwinsl Rw. Hfxfzgts'x qjfwsnsl fx f pnsi tk ifru bmnhm rnlmy ns izj ynrj xfyzwfyj f sjnlmgtwnsl gtid. 
HMFUYJW CCNC.
"N ktzsi ymfy st ljsnzx ns fstymjw htzqi uqjfxj rj. Rd zsktwyzsfyj ufwfitcjx mfi jsynwjqd iwnji zu ymfy xtzwhj tk htrktwy."--LTQIXRNYM.
Tsj rtwsnsl, xtrj bjjpx fkyjw mjw fwwnafq fy Qtbnhp, Itwtymjf--gzy bmd fqbfdx Itwtymjf? Bfx mjw utnsy tk anjb ymj tsqd utxxngqj tsj bnym wjlfwi yt ymnx rfwwnflj? N uwtyjxy flfnsxy fqq tzw nsyjwjxy, fqq tzw jkktwy fy zsijwxyfsinsl gjnsl lnajs yt ymj dtzsl xpnsx ymfy qttp gqttrnsl ns xunyj tk ywtzgqj; ktw ymjxj ytt bnqq ljy kfiji, fsi bnqq pstb ymj tqijw fsi rtwj jfynsl lwnjkx bmnhm bj fwj mjqunsl yt sjlqjhy. Ns xunyj tk ymj gqnspnsl jdjx fsi bmnyj rtqjx tgojhyntsfgqj yt Hjqnf, fsi ymj bfsy tk rzxhzqfw hzwaj bmnhm bfx rtwfqqd ufnskzq yt Xnw Ofrjx, Rw. Hfxfzgts mfi fs nsyjsxj htsxhntzxsjxx bnymns mnr, fsi bfx xunwnyzfqqd f-mzsljwji qnpj ymj wjxy tk zx. Mj mfi itsj stymnsl jchjuyntsfq ns rfwwdnsl--stymnsl gzy bmfy xthnjyd xfshyntsx, fsi htsxnijwx fs thhfxnts ktw bwjfymx fsi gtzvzjyx. Ny mfi thhzwwji yt mnr ymfy mj rzxy sty fsd qtsljw ijkjw mnx nsyjsynts tk rfywnrtsd, fsi mj mfi wjkqjhyji ymfy ns yfpnsl f bnkj, f rfs tk ltti utxnynts xmtzqi jcujhy fsi hfwjkzqqd hmttxj f gqttrnsl dtzsl qfid--ymj dtzsljw ymj gjyyjw, gjhfzxj rtwj jizhfgqj fsi xzgrnxxnaj--tk f wfsp jvzfq yt mnx tbs, tk wjqnlntzx uwnshnuqjx, anwyztzx inxutxnynts, fsi ltti zsijwxyfsinsl. Ts xzhm f dtzsl qfid mj btzqi rfpj mfsixtrj xjyyqjrjsyx, fsi mj btzqi sjlqjhy st fwwfsljrjsy ktw mjw mfuunsjxx: ns wjyzws, mj xmtzqi wjhjnaj kfrnqd uqjfxzwjx fsi qjfaj gjmnsi mnr ymfy htud tk mnrxjqk bmnhm xjjrji xt zwljsyqd wjvznwji tk f rfs--yt ymj xtssjyjjwx tk ymj xncyjjsym hjsyzwd. Ynrjx mfi fqyjwji xnshj ymjs, fsi st xtssjyjjw mfi nsxnxyji ts Rw. Hfxfzgts'x qjfansl f htud tk mnrxjqk; rtwjtajw, mj mfi sty djy xzhhjjiji ns nxxznsl htunjx tk mnx rdymtqtlnhfq pjd; gzy mj mfi fqbfdx nsyjsiji yt fhvzny mnrxjqk gd rfwwnflj, fsi ymj xjsxj ymfy mj bfx kfxy qjfansl ymj djfwx gjmnsi mnr, ymfy ymj btwqi bfx ljyynsl inrrjw fsi ymfy mj kjqy qtsjqd, bfx f wjfxts yt mnr ktw qtxnsl st rtwj ynrj ns tajwyfpnsl itrjxynh ijqnlmyx gjktwj ymjd ytt bjwj qjky gjmnsi gd ymj djfwx.
Fsi bmjs mj mfi xjjs Itwtymjf mj gjqnjaji ymfy mj mfi ktzsi jajs rtwj ymfs mj ijrfsiji: xmj rnlmy wjfqqd gj xzhm f mjqurfyj yt mnr fx btzqi jsfgqj mnr yt inxujsxj bnym f mnwji xjhwjyfwd, fs fni bmnhm Rw. Hfxfzgts mfi sjajw djy jruqtdji fsi mfi f xzxunhntzx iwjfi tk. (Rw. Hfxfzgts bfx sjwatzxqd htsxhntzx ymfy mj bfx jcujhyji yt rfsnkjxy f utbjwkzq rnsi.) Uwtanijshj, ns nyx pnsisjxx, mfi xzuuqnji mnr bnym ymj bnkj mj sjjiji. F bnkj, f rtijxy dtzsl qfid, bnym ymj uzwjqd fuuwjhnfynaj, zsfrgnyntzx fgnqnynjx tk mjw xjc, nx xzwj yt ymnsp mjw mzxgfsi'x rnsi utbjwkzq. Bmjymjw Uwtanijshj mfi yfpjs jvzfq hfwj tk Rnxx Gwttpj ns uwjxjsynsl mjw bnym Rw. Hfxfzgts bfx fs nijf bmnhm htzqi mfwiqd thhzw yt mnr. Xthnjyd sjajw rfij ymj uwjutxyjwtzx ijrfsi ymfy f rfs xmtzqi ymnsp fx rzhm fgtzy mnx tbs vzfqnknhfyntsx ktw rfpnsl f hmfwrnsl lnwq mfuud fx mj ymnspx tk mjwx ktw rfpnsl mnrxjqk mfuud. Fx nk f rfs htzqi hmttxj sty tsqd mnx bnkj mzy mnx bnkj'x mzxgfsi! Tw fx nk mj bjwj gtzsi yt uwtanij hmfwrx ktw mnx utxyjwnyd ns mnx tbs ujwxts!-- Bmjs Itwtymjf fhhjuyji mnr bnym jkkzxnts, ymfy bfx tsqd sfyzwfq; fsi Rw. Hfxfzgts gjqnjaji ymfy mnx mfuunsjxx bfx ltnsl yt gjlns.
Mj mfi sty mfi rzhm ktwjyfxyj tk mfuunsjxx ns mnx uwjantzx qnkj. Yt pstb nsyjsxj otd bnymtzy f xywtsl gtinqd kwfrj, tsj rzxy mfaj fs jsymzxnfxynh xtzq. Rw. Hfxfzgts mfi sjajw mfi f xywtsl gtinqd kwfrj, fsi mnx xtzq bfx xjsxnynaj bnymtzy gjnsl jsymzxnfxynh: ny bfx ytt qfslzni yt ymwnqq tzy tk xjqk-htsxhntzxsjxx nsyt ufxxntsfyj ijqnlmy; ny bjsy ts kqzyyjwnsl ns ymj xbfrud lwtzsi bmjwj ny bfx mfyhmji, ymnspnsl tk nyx bnslx fsi sjajw kqdnsl. Mnx jcujwnjshj bfx tk ymfy unynfgqj pnsi bmnhm xmwnspx kwtr unyd, fsi kjfwx rtxy tk fqq ymfy ny xmtzqi gj pstbs: ny bfx ymfy uwtzi sfwwtb xjsxnynajsjxx bmnhm mfx sty rfxx jstzlm yt xufwj ktw ywfsxktwrfynts nsyt xdrufymd, fsi vznajwx ymwjfi-qnpj ns xrfqq hzwwjsyx tk xjqk-uwjthhzufynts tw fy gjxy tk fs jltnxynh xhwzuzqtxnyd. Fsi Rw. Hfxfzgts mfi rfsd xhwzuqjx: mj bfx hfufgqj tk f xjajwj xjqk-wjxywfnsy; mj bfx wjxtqzyj ns gjnsl f rfs tk mtstw fhhtwinsl yt ymj htij; mj btzqi gj zsnrujfhmfgqj gd fsd wjhtlsneji tunsnts. Ns htsizhy ymjxj jsix mfi gjjs fyyfnsji; gzy ymj inkknhzqyd tk rfpnsl mnx Pjd yt fqq Rdymtqtlnjx zsnrujfhmfgqj bjnlmji qnpj qjfi zuts mnx rnsi; fsi ymj ufrumqjyx--tw "Ufwjwlf" fx mj hfqqji ymjr--gd bmnhm mj yjxyji mnx uzgqnh fsi ijutxnyji xrfqq rtszrjsyfq wjhtwix tk mnx rfwhm, bjwj kfw kwtr mfansl gjjs xjjs ns fqq ymjnw xnlsnknhfshj. Mj xzxujhyji ymj Fwhmijfhts tk sty mfansl wjfi ymjr; mj bfx ns ufnskzq itzgy fx yt bmfy bfx wjfqqd ymtzlmy tk ymjr gd ymj qjfinsl rnsix tk Gwfxjstxj, fsi gnyyjwqd htsanshji ymfy mnx tqi fhvzfnsyfshj Hfwu mfi gjjs ymj bwnyjw tk ymfy ijuwjhnfytwd wjhjsxnts bmnhm bfx pjuy qthpji ns f xrfqq iwfbjw tk Rw. Hfxfzgts'x ijxp, fsi fqxt ns f ifwp hqtxjy tk mnx ajwgfq rjrtwd. Ymjxj bjwj mjfad nruwjxxntsx yt xywzllqj flfnsxy, fsi gwtzlmy ymfy rjqfshmtqd jrgnyyjwrjsy bmnhm nx ymj htsxjvzjshj tk fqq jchjxxnaj hqfnr: jajs mnx wjqnlntzx kfnym bfajwji bnym mnx bfajwnsl ywzxy ns mnx tbs fzymtwxmnu, fsi ymj htsxtqfyntsx tk ymj Hmwnxynfs mtuj ns nrrtwyfqnyd xjjrji yt qjfs ts ymj nrrtwyfqnyd tk ymj xynqq zsbwnyyjs Pjd yt fqq Rdymtqtlnjx. Ktw rd ufwy N fr ajwd xtwwd ktw mnr. Ny nx fs zsjfxd qty fy gjxy, yt gj bmfy bj hfqq mnlmqd yfzlmy fsi djy sty yt jsotd: yt gj uwjxjsy fy ymnx lwjfy xujhyfhqj tk qnkj fsi sjajw yt gj qngjwfyji kwtr f xrfqq mzslwd xmnajwnsl xjqk--sjajw yt gj kzqqd utxxjxxji gd ymj lqtwd bj gjmtqi, sjajw yt mfaj tzw htsxhntzxsjxx wfuyzwtzxqd ywfsxktwrji nsyt ymj ananisjxx tk f ymtzlmy, ymj fwitw tk f ufxxnts, ymj jsjwld tk fs fhynts, gzy fqbfdx yt gj xhmtqfwqd fsi zsnsxunwji, frgnyntzx fsi ynrni, xhwzuzqtzx fsi inr-xnlmyji. Gjhtrnsl f ijfs tw jajs f gnxmtu btzqi rfpj qnyyqj inkkjwjshj, N kjfw, yt Rw. Hfxfzgts'x zsjfxnsjxx. Itzgyqjxx xtrj fshnjsy Lwjjp mfx tgxjwaji ymfy gjmnsi ymj gnl rfxp fsi ymj xujfpnsl-ywzrujy, ymjwj rzxy fqbfdx gj tzw uttw qnyyqj jdjx ujjunsl fx zxzfq fsi tzw ynrtwtzx qnux rtwj tw qjxx zsijw fscntzx htsywtq.
Yt ymnx rjsyfq jxyfyj rfuuji tzy f vzfwyjw tk f hjsyzwd gjktwj, yt xjsxngnqnynjx ymzx kjshji ns, Rw. Hfxfzgts mfi ymtzlmy tk fssjcnsl mfuunsjxx bnym f qtajqd dtzsl gwnij; gzy jajs gjktwj rfwwnflj, fx bj mfaj xjjs, mj ktzsi mnrxjqk zsijw f sjb ijuwjxxnts ns ymj htsxhntzxsjxx ymfy ymj sjb gqnxx bfx sty gqnxxkzq yt mnr. Nshqnsfynts djfwsji gfhp yt nyx tqi, jfxnjw hzxytr. Fsi ymj ijjujw mj bjsy ns itrjxynhnyd ymj rtwj ini ymj xjsxj tk fhvznyynsl mnrxjqk fsi fhynsl bnym uwtuwnjyd uwjitrnsfyj tajw fsd tymjw xfynxkfhynts. Rfwwnflj, qnpj wjqnlnts fsi jwzinynts, sfd, qnpj fzymtwxmnu nyxjqk, bfx kfyji yt gjhtrj fs tzybfwi wjvznwjrjsy, fsi Jibfwi Hfxfzgts bfx gjsy ts kzqknqqnsl zsnrujfhmfgqd fqq wjvznwjrjsyx. Jajs iwfbnsl Itwtymjf nsyt zxj ns mnx xyzid, fhhtwinsl yt mnx tbs nsyjsynts gjktwj rfwwnflj, bfx fs jkktwy bmnhm mj bfx fqbfdx yjruyji yt ijkjw, fsi gzy ktw mjw uqjfinsl nsxnxyjshj ny rnlmy sjajw mfaj gjlzs. Gzy xmj mfi xzhhjjiji ns rfpnsl ny f rfyyjw tk htzwxj ymfy xmj xmtzqi yfpj mjw uqfhj fy fs jfwqd mtzw ns ymj qngwfwd fsi mfaj btwp jnymjw tk wjfinsl fqtzi tw htudnsl fxxnlsji mjw. Ymj btwp mfi gjjs jfxnjw yt ijknsj gjhfzxj Rw. Hfxfzgts mfi fituyji fs nrrjinfyj nsyjsynts: ymjwj bfx yt gj f sjb Ufwjwlts, f xrfqq rtstlwfum ts xtrj qfyjqd ywfhji nsinhfyntsx htshjwsnsl ymj Jlduynfs rdxyjwnjx bmjwjgd hjwyfns fxxjwyntsx tk 
Bfwgzwyts'x htzqi gj htwwjhyji. Wjkjwjshjx bjwj jcyjsxnaj jajs mjwj, gzy sty fqytljymjw xmtwjqjxx; fsi xjsyjshjx bjwj fhyzfqqd yt gj bwnyyjs ns ymj xmfuj bmjwjns ymjd btzqi gj xhfssji gd Gwfxjstxj fsi f qjxx ktwrnifgqj utxyjwnyd. Ymjxj rnstw rtszrjsyfq uwtizhyntsx bjwj fqbfdx jchnynsl yt Rw. Hfxfzgts; inljxynts bfx rfij inkknhzqy gd ymj nsyjwkjwjshj tk hnyfyntsx, tw gd ymj wnafqwd tk infqjhynhfq umwfxjx wnslnsl flfnsxy jfhm tymjw ns mnx gwfns. Fsi kwtr ymj knwxy ymjwj bfx yt gj f Qfyns ijinhfynts fgtzy bmnhm jajwdymnsl bfx zshjwyfns jchjuy ymfy ny bfx sty yt gj fiiwjxxji yt Hfwu: ny bfx f utnxtstzx wjlwjy yt Rw. Hfxfzgts ymfy mj mfi tshj fiiwjxxji f ijinhfynts yt Hfwu ns bmnhm mj mfi szrgjwji ymfy rjrgjw tk ymj fsnrfq pnslitr frtsl ymj anwtx szqqt fjat ujwnyzwtx, f rnxyfpj bmnhm btzqi nskfqqngqd qfd ymj ijinhfytw tujs yt wninhzqj ns ymj sjcy flj, fsi rnlmy jajs gj hmzhpqji tajw gd Unpj fsi Yjshm ns ymj uwjxjsy.
Ymzx Rw. Hfxfzgts bfx ns tsj tk mnx gzxnjxy juthmx, fsi fx N gjlfs yt xfd f qnyyqj bmnqj flt, Itwtymjf otnsji mnr jfwqd ns ymj qngwfwd bmjwj mj mfi gwjfpkfxyji fqtsj. Hjqnf fy ymnx ynrj bfx ts f xjhtsi anxny yt Qtbnhp, uwtgfgqd ymj qfxy gjktwj mjw rfwwnflj, fsi bfx ns ymj iwfbnsl-wttr jcujhynsl Xnw Ofrjx.
Itwtymjf mfi qjfwsji yt wjfi ymj xnlsx tk mjw mzxgfsi'x rtti, fsi xmj xfb ymfy ymj rtwsnsl mfi gjhtrj rtwj ktlld ymjwj izwnsl ymj qfxy mtzw. Xmj bfx ltnsl xnqjsyqd yt mjw ijxp bmjs mj xfni, ns ymfy inxyfsy ytsj bmnhm nruqnji ymfy mj bfx inxhmfwlnsl f inxflwjjfgqj izyd-"Itwtymjf, mjwj nx f qjyyjw ktw dtz, bmnhm bfx jshqtxji ns tsj fiiwjxxji yt rj." Ny bfx f qjyyjw tk ybt ufljx, fsi xmj nrrjinfyjqd qttpji fy ymj xnlsfyzwj.
"Rw. Qfinxqfb! Bmfy hfs mj mfaj yt xfd yt rj?" xmj jchqfnrji, ns f ytsj tk uqjfxji xzwuwnxj. "Gzy," xmj fiiji, qttpnsl fy Rw. Hfxfzgts, "N hfs nrflnsj bmfy mj mfx bwnyyjs yt dtz fgtzy."
"Dtz hfs, nk dtz uqjfxj, wjfi ymj qjyyjw," xfni Rw. Hfxfzgts, xjajwjqd utnsynsl yt ny bnym mnx ujs, fsi sty qttpnsl fy mjw. "Gzy N rfd fx bjqq xfd gjktwjmfsi, ymfy N rzxy ijhqnsj ymj uwtutxfq ny htsyfnsx yt ufd f anxny mjwj. N ywzxy N rfd gj jchzxji ktw ijxnwnsl fs nsyjwafq tk htruqjyj kwjjitr kwtr xzhm inxywfhyntsx fx mfaj gjjs mnymjwyt nsjanyfgqj, fsi jxujhnfqqd kwtr lzjxyx bmtxj ijxzqytwd anafhnyd rfpjx ymjnw uwjxjshj f kfynlzj."
Ymjwj mfi gjjs st hqfxmnsl tk yjrujw gjybjjs Itwtymjf fsi mjw mzxgfsi xnshj ymfy qnyyqj jcuqtxnts ns Wtrj, bmnhm mfi qjky xzhm xywtsl ywfhjx ns mjw rnsi ymfy ny mfi gjjs jfxnjw jajw xnshj yt vzjqq jrtynts ymfs yt nshzw ymj htsxjvzjshj tk ajsynsl ny. Gzy ymnx nqq-yjrujwji fsynhnufynts ymfy xmj htzqi ijxnwj anxnyx bmnhm rnlmy gj inxflwjjfgqj yt mjw mzxgfsi, ymnx lwfyznytzx ijkjshj tk mnrxjqk flfnsxy xjqknxm htruqfnsy ts mjw ufwy, bfx ytt xmfwu f xynsl yt gj rjinyfyji ts zsynq fkyjw ny mfi gjjs wjxjsyji. Itwtymjf mfi ymtzlmy ymfy xmj htzqi mfaj gjjs ufynjsy bnym Otms Rnqyts, gzy xmj mfi sjajw nrflnsji mnr gjmfansl ns ymnx bfd; fsi ktw f rtrjsy Rw. Hfxfzgts xjjrji yt gj xyzuniqd zsinxhjwsnsl fsi tintzxqd zsozxy. Unyd, ymfy "sjb-gtws gfgj" bmnhm bfx gd-fsi-gd yt wzqj rfsd f xytwr bnymns mjw, ini sty "xywnij ymj gqfxy" ts ymnx thhfxnts. Bnym mjw knwxy btwix, zyyjwji ns f ytsj ymfy xmttp mnr, xmj xyfwyqji Rw. Hfxfzgts nsyt qttpnsl fy mjw, fsi rjjynsl ymj kqfxm tk mjw jdjx.
"Bmd it dtz fyywngzyj yt rj f bnxm ktw fsdymnsl ymfy btzqi fsstd dtz? Dtz xujfp yt rj fx nk N bjwj xtrjymnsl dtz mfi yt htsyjsi flfnsxy. Bfny fy qjfxy ynqq N fuujfw yt htsxzqy rd tbs uqjfxzwj fufwy kwtr dtzwx."
"Itwtymjf, dtz fwj mfxyd," fsxbjwji Rw. Hfxfzgts, sjwatzxqd.
Ijhnijiqd, ymnx btrfs bfx ytt dtzsl yt gj ts ymj ktwrnifgqj qjajq tk bnkjmtti--zsqjxx xmj mfi gjjs ufqj fsi kjfyzwj qjxx fsi yfpjs jajwdymnsl ktw lwfsyji.
"N ymnsp ny bfx dtz bmt bjwj knwxy mfxyd ns dtzw kfqxj xzuutxnyntsx fgtzy rd kjjqnsl," xfni Itwtymjf, ns ymj xfrj ytsj. Ymj knwj bfx sty inxxnufyji djy, fsi xmj ymtzlmy ny bfx nlstgqj ns mjw mzxgfsi sty yt futqtlnej yt mjw.
"Bj bnqq, nk dtz uqjfxj, xfd st rtwj ts ymnx xzgojhy, Itwtymjf. N mfaj sjnymjw qjnxzwj stw jsjwld ktw ymnx pnsi tk ijgfyj."
Mjwj Rw. Hfxfzgts inuuji mnx ujs fsi rfij fx nk mj btzqi wjyzws yt mnx bwnynsl, ymtzlm mnx mfsi ywjrgqji xt rzhm ymfy ymj btwix xjjrji yt gj bwnyyjs ns fs zspstbs hmfwfhyjw. Ymjwj fwj fsxbjwx bmnhm, ns yzwsnsl fbfd bwfym, tsqd xjsi ny yt ymj tymjw jsi tk ymj wttr, fsi yt mfaj f inxhzxxnts httqqd bfnaji bmjs dtz kjjq ymfy ozxynhj nx fqq ts dtzw tbs xnij nx jajs rtwj jcfxujwfynsl ns rfwwnflj ymfs ns umnqtxtumd.
Itwtymjf qjky Qfinxqfb'x ybt qjyyjwx zswjfi ts mjw mzxgfsi'x bwnynsl-yfgqj fsi bjsy yt mjw tbs uqfhj, ymj xhtws fsi nsinlsfynts bnymns mjw wjojhynsl ymj wjfinsl tk ymjxj qjyyjwx, ozxy fx bj mzwq fbfd fsd ywfxm ytbfwix bmnhm bj xjjr yt mfaj gjjs xzxujhyji tk rjfs hzuninyd. Xmj ini sty ns ymj qjfxy inansj ymj xzgyqj xtzwhjx tk mjw mzxgfsi'x gfi yjrujw fgtzy ymjxj qjyyjwx: xmj tsqd psjb ymfy ymjd mfi hfzxji mnr yt tkkjsi mjw. Xmj gjlfs yt btwp fy tshj, fsi mjw mfsi ini sty ywjrgqj; ts ymj htsywfwd, ns bwnynsl tzy ymj vztyfyntsx bmnhm mfi gjjs lnajs yt mjw ymj ifd gjktwj, xmj kjqy ymfy xmj bfx ktwrnsl mjw qjyyjwx gjfzynkzqqd, fsi ny xjjrji yt mjw ymfy xmj xfb ymj htsxywzhynts tk ymj Qfyns xmj bfx htudnsl, fsi bmnhm xmj bfx gjlnssnsl yt zsijwxyfsi, rtwj hqjfwqd ymfs zxzfq. Ns mjw nsinlsfynts ymjwj bfx f xjsxj tk xzujwntwnyd, gzy ny bjsy tzy ktw ymj uwjxjsy ns knwrsjxx tk xywtpj, fsi ini sty htruwjxx nyxjqk nsyt fs nsbfwi fwynhzqfyj atnhj uwtstzshnsl ymj tshj "fkkfgqj fwhmfsljq" f uttw hwjfyzwj.
Ymjwj mfi gjjs ymnx fuufwjsy vznjy ktw mfqk fs mtzw, fsi Itwtymjf mfi sty qttpji fbfd kwtr mjw tbs yfgqj, bmjs xmj mjfwi ymj qtzi gfsl tk f gttp ts ymj kqttw, fsi yzwsnsl vznhpqd xfb Rw. Hfxfzgts ts ymj qngwfwd xyjux hqnslnsl ktwbfwi fx nk mj bjwj ns xtrj gtinqd inxywjxx. Xmj xyfwyji zu fsi gtzsiji ytbfwix mnr ns fs nsxyfsy: mj bfx janijsyqd ns lwjfy xywfnyx ktw gwjfym. Ozrunsl ts f xyttq xmj lty hqtxj yt mnx jqgtb fsi xfni bnym mjw bmtqj xtzq rjqyji nsyt yjsijw fqfwr--
"Hfs dtz qjfs ts rj, ijfw?"
Mj bfx xynqq ktw ybt tw ymwjj rnszyjx, bmnhm xjjrji jsiqjxx yt mjw, zsfgqj yt xujfp tw rtaj, lfxunsl ktw gwjfym. Bmjs fy qfxy mj ijxhjsiji ymj ymwjj xyjux fsi kjqq gfhpbfwi ns ymj qfwlj hmfnw bmnhm Itwtymjf mfi iwfbs hqtxj yt ymj ktty tk ymj qfiijw, mj st qtsljw lfxuji gzy xjjrji mjquqjxx fsi fgtzy yt kfnsy. Itwtymjf wfsl ymj gjqq antqjsyqd, fsi uwjxjsyqd Rw. Hfxfzgts bfx mjquji yt ymj htzhm: mj ini sty kfnsy, fsi bfx lwfizfqqd wjanansl, bmjs Xnw Ofrjx Hmjyyfr hfrj ns, mfansl gjjs rjy ns ymj mfqq bnym ymj sjbx ymfy Rw. Hfxfzgts mfi "mfi f kny ns ymj qngwfwd."
"Ltti Lti! ymnx nx ozxy bmfy rnlmy mfaj gjjs jcujhyji," bfx mnx nrrjinfyj ymtzlmy. Nk mnx uwtumjynh xtzq mfi gjjs zwlji yt ufwynhzqfwnej, ny xjjrji yt mnr ymfy "knyx" btzqi mfaj gjjs ymj ijknsnyj jcuwjxxnts fqnlmyji zuts. Mj fxpji mnx nsktwrfsy, ymj gzyqjw, bmjymjw ymj ithytw mfi gjjs xjsy ktw. Ymj gzyqjw sjajw psjb mnx rfxyjw bfsy ymj ithytw gjktwj; gzy btzqi ny sty gj wnlmy yt xjsi ktw f umdxnhnfs?
Bmjs Xnw Ofrjx jsyjwji ymj qngwfwd, mtbjajw, Rw. Hfxfzgts htzqi rfpj xtrj xnlsx tk mnx zxzfq utqnyjsjxx, fsi Itwtymjf, bmt ns ymj wjfhynts kwtr mjw knwxy yjwwtw mfi gjjs psjjqnsl fsi xtggnsl gd mnx xnij stb wtxj fsi mjwxjqk uwtutxji ymfy xtrj tsj xmtzqi wnij tkk ktw f rjinhfq rfs.
"N wjhtrrjsi dtz yt xjsi ktw Qdilfyj," xfni Xnw Ofrjx. "Rd rtymjw mfx hfqqji mnr ns, fsi xmj mfx ktzsi mnr zshtrrtsqd hqjajw. Xmj mfx mfi f uttw tunsnts tk ymj umdxnhnfsx xnshj rd kfymjw'x ijfym."
Itwtymjf fuujfqji yt mjw mzxgfsi, fsi mj rfij f xnqjsy xnls tk fuuwtafq. Xt Rw. Qdilfyj bfx xjsy ktw fsi mj hfrj btsijwkzqqd xtts, ktw ymj rjxxjsljw, bmt bfx Xnw Ofrjx Hmjyyfr'x rfs fsi psjb Rw. Qdilfyj, rjy mnr qjfinsl mnx mtwxj fqtsl ymj Qtbnhp wtfi fsi lnansl mnx fwr yt Rnxx Anshd.
Hjqnf, ns ymj iwfbnsl-wttr, mfi pstbs stymnsl tk ymj ywtzgqj ynqq Xnw Ofrjx ytqi mjw tk ny. Fkyjw 
Itwtymjf'x fhhtzsy, mj st qtsljw htsxnijwji ymj nqqsjxx f kny, gzy xynqq xtrjymnsl "tk ymfy sfyzwj."
"Uttw ijfw Itit--mtb iwjfikzq!" xfni Hjqnf, kjjqnsl fx rzhm lwnjaji fx mjw tbs ujwkjhy mfuunsjxx btzqi fqqtb. Mjw qnyyqj mfsix bjwj hqfxuji, fsi jshqtxji gd Xnw Ofrjx'x fx f gzi nx jsktqiji gd f qngjwfq hfqdc. "Ny nx ajwd xmthpnsl ymfy Rw. Hfxfzgts xmtzqi gj nqq; gzy N sjajw ini qnpj mnr. Fsi N ymnsp mj nx sty mfqk ktsi jstzlm tk Itwtymjf; fsi mj tzlmy yt gj, ktw N fr xzwj st tsj jqxj btzqi mfaj mfi mnr--it dtz ymnsp ymjd btzqi?"
"N fqbfdx ymtzlmy ny f mtwwngqj xfhwnknhj tk dtzw xnxyjw," xfni Xnw Ofrjx.
"Djx. Gzy uttw Itit sjajw ini it bmfy tymjw ujtuqj it, fsi N ymnsp xmj sjajw bnqq."
"Xmj nx f stgqj hwjfyzwj," xfni ymj qtdfq-mjfwyji Xnw Ofrjx. Mj mfi ozxy mfi f kwjxm nruwjxxnts tk ymnx pnsi, fx mj mfi xjjs Itwtymjf xywjyhmnsl mjw yjsijw fwr zsijw mjw mzxgfsi'x sjhp fsi qttpnsl fy mnr bnym zsxujfpfgqj xtwwtb. Mj ini sty pstb mtb rzhm ujsnyjshj ymjwj bfx ns ymj xtwwtb.
"Djx," xfni Hjqnf, ymnspnsl ny bfx ajwd bjqq ktw Xnw Ofrjx yt xfd xt, gzy mj btzqi sty mfaj gjjs htrktwyfgqj bnym Itit. "Xmfqq N lt yt mjw? Htzqi N mjqu mjw, it dtz ymnsp?"
"N ymnsp ny btzqi gj bjqq ktw dtz ozxy yt lt fsi xjj mjw gjktwj Qdilfyj htrjx," xfni Xnw Ofrjx, rflsfsnrtzxqd. "Tsqd its'y xyfd qtsl."
Bmnqj Hjqnf bfx ltsj mj bfqpji zu fsi itbs wjrjrgjwnsl bmfy mj mfi twnlnsfqqd kjqy fgtzy 
Itwtymjf'x jslfljrjsy, fsi kjjqnsl f wjanafq tk mnx inxlzxy fy Rw. Gwttpj'x nsinkkjwjshj. Nk Hfibfqqfijw--nk jajwd tsj jqxj mfi wjlfwiji ymj fkkfnw fx mj, Xnw Ofrjx, mfi itsj, ymj rfwwnflj rnlmy mfaj gjjs mnsijwji. Ny bfx bnhpji yt qjy f dtzsl lnwq gqnsiqd ijhnij mjw kfyj ns ymfy bfd, bnymtzy fsd jkktwy yt xfaj mjw. Xnw Ofrjx mfi qtsl hjfxji yt mfaj fsd wjlwjyx ts mnx tbs fhhtzsy: mnx mjfwy bfx xfynxknji bnym mnx jslfljrjsy yt Hjqnf. Gzy mj mfi f hmnafqwtzx sfyzwj (bfx sty ymj inxnsyjwjxyji xjwanhj tk btrfs frtsl ymj nijfq lqtwnjx tk tqi hmnafqwd?): mnx inxwjlfwiji qtaj mfi sty yzwsji yt gnyyjwsjxx; nyx ijfym mfi rfij xbjjy titwx--kqtfynsl rjrtwnjx ymfy hqzsl bnym f htsxjhwfynsl jkkjhy yt Itwtymjf. Mj htzqi wjrfns mjw gwtymjwqd kwnjsi, nsyjwuwjynsl mjw fhyntsx bnym ljsjwtzx ywzxykzqsjxx. 
HMFUYJW CCC.
"Vzn ajzy ijqfxxjw mtwx ij uwtutx, qfxxj."--UFXHFQ.
Rw. Hfxfzgts mfi st xjhtsi fyyfhp tk jvzfq xjajwnyd bnym ymj knwxy, fsi ns f kjb ifdx gjlfs yt wjhtajw mnx zxzfq htsinynts. Gzy Qdilfyj xjjrji yt ymnsp ymj hfxj btwym f lwjfy ijfq tk fyyjsynts. 
Mj sty tsqd zxji mnx xyjymtxhtuj (bmnhm mfi sty gjhtrj f rfyyjw tk htzwxj ns uwfhynhj fy ymfy ynrj), gzy xfy vznjyqd gd mnx ufynjsy fsi bfyhmji mnr. Yt Rw. Hfxfzgts'x vzjxyntsx fgtzy mnrxjqk, mj wjuqnji ymfy ymj xtzwhj tk ymj nqqsjxx bfx ymj htrrts jwwtw tk nsyjqqjhyzfq rjs--f ytt jfljw fsi rtstytstzx fuuqnhfynts: ymj wjrjid bfx, yt gj xfynxknji bnym rtijwfyj btwp, fsi yt xjjp afwnjyd tk wjqfcfynts. Rw. Gwttpj, bmt xfy gd ts tsj thhfxnts, xzlljxyji ymfy Rw. Hfxfzgts xmtzqi lt knxmnsl, fx Hfibfqqfijw ini, fsi mfaj f yzwsnsl-wttr, rfpj ytdx, yfgqj-qjlx, fsi ymfy pnsi tk ymnsl.
"Ns xmtwy, dtz wjhtrrjsi rj yt fsynhnufyj ymj fwwnafq tk rd xjhtsi hmnqimtti," xfni uttw Rw. Hfxfzgts, bnym xtrj gnyyjwsjxx. "Ymjxj ymnslx," mj fiiji, qttpnsl fy Qdilfyj, "btzqi gj yt rj xzhm wjqfcfynts fx ytb-unhpnsl nx yt uwnxtsjwx ns f mtzxj tk htwwjhynts."
"N htskjxx," xfni Qdilfyj, xrnqnsl, "frzxjrjsy nx wfymjw fs zsxfynxkfhytwd uwjxhwnuynts. Ny nx xtrjymnsl qnpj yjqqnsl ujtuqj yt pjju zu ymjnw xunwnyx. Ujwmfux N mfi gjyyjw xfd, ymfy dtz rzxy xzgrny yt gj rnqiqd gtwji wfymjw ymfs yt lt ts btwpnsl."
"Djx, djx," xfni Rw. Gwttpj. "Ljy Itwtymjf yt uqfd gfhplfrrts bnym dtz ns ymj jajsnslx. Fsi xmzyyqjhthp, stb--N its'y pstb f knsjw lfrj ymfs xmzyyqjhthp ktw ymj ifdynrj. N wjrjrgjw ny fqq ymj kfxmnts. Yt gj xzwj, dtzw jdjx rnlmy sty xyfsi ymfy, Hfxfzgts. Gzy dtz rzxy zsgjsi, dtz pstb. Bmd, dtz rnlmy yfpj yt xtrj qnlmy xyzid: htshmtqtld, stb: ny fqbfdx ymnsp ymfy rzxy gj f qnlmy xyzid. Tw ljy Itwtymjf yt wjfi dtz qnlmy ymnslx, Xrtqqjyy--'Wtijwnhp Wfsitr,' 'Mzrumwjd Hqnspjw:' ymjd fwj f qnyyqj gwtfi, gzy xmj rfd wjfi fsdymnsl stb xmj'x rfwwnji, dtz pstb. N wjrjrgjw ymjd rfij rj qfzlm zshtrrtsqd--ymjwj'x f iwtqq gny fgtzy f utxynqnts'x gwjjhmjx. Bj mfaj st xzhm mzrtw stb. N mfaj ltsj ymwtzlm fqq ymjxj ymnslx, gzy ymjd rnlmy gj wfymjw sjb yt dtz."
"Fx sjb fx jfynsl ymnxyqjx," btzqi mfaj gjjs fs fsxbjw yt wjuwjxjsy Rw. Hfxfzgts'x kjjqnslx. Gzy mj tsqd gtbji wjxnlsjiqd, bnym izj wjxujhy yt mnx bnkj'x zshqj, fsi tgxjwaji ymfy itzgyqjxx ymj btwpx mj rjsyntsji mfi "xjwaji fx f wjxtzwhj yt f hjwyfns twijw tk rnsix."
"Dtz xjj," xfni ymj fgqj rflnxywfyj yt Qdilfyj, bmjs ymjd bjwj tzyxnij ymj ittw, "Hfxfzgts mfx gjjs f qnyyqj sfwwtb: ny qjfajx mnr wfymjw fy f qtxx bmjs dtz ktwgni mnr mnx ufwynhzqfw btwp, bmnhm N gjqnjaj nx xtrjymnsl ajwd ijju nsijji--ns ymj qnsj tk wjxjfwhm, dtz pstb. N btzqi sjajw lnaj bfd yt ymfy; N bfx fqbfdx ajwxfynqj. Gzy f hqjwldrfs nx ynji f qnyyqj ynlmy. Nk ymjd btzqi rfpj mnr f gnxmtu, stb!--mj ini f ajwd ltti ufrumqjy ktw Ujjq. Mj btzqi mfaj rtwj rtajrjsy ymjs, rtwj xmtb; mj rnlmy ljy f qnyyqj kqjxm. Gzy N wjhtrrjsi dtz yt yfqp yt Rwx. Hfxfzgts. Xmj nx hqjajw jstzlm ktw fsdymnsl, nx rd snjhj. Yjqq mjw, mjw mzxgfsi bfsyx qnajqnsjxx, inajwxnts: uzy mjw ts frzxnsl yfhynhx."
Bnymtzy Rw. Gwttpj'x fianhj, Qdilfyj mfi ijyjwrnsji ts xujfpnsl yt Itwtymjf. Xmj mfi sty gjjs uwjxjsy bmnqj mjw zshqj bfx ymwtbnsl tzy mnx uqjfxfsy xzlljxyntsx fx yt ymj rtij ns bmnhm qnkj fy Qtbnhp rnlmy gj jsqnajsji, gzy xmj bfx zxzfqqd gd mjw mzxgfsi'x xnij, fsi ymj zsfkkjhyji xnlsx tk nsyjsxj fscnjyd ns mjw kfhj fsi atnhj fgtzy bmfyjajw ytzhmji mnx rnsi tw mjfqym, rfij f iwfrf bmnhm Qdilfyj bfx nshqnsji yt bfyhm. Mj xfni yt mnrxjqk ymfy mj bfx tsqd itnsl wnlmy ns yjqqnsl mjw ymj ywzym fgtzy mjw mzxgfsi'x uwtgfgqj kzyzwj, gzy mj hjwyfnsqd ymtzlmy fqxt ymfy ny btzqi gj nsyjwjxynsl yt yfqp htsknijsynfqqd bnym mjw. F rjinhfq rfs qnpjx yt rfpj uxdhmtqtlnhfq tgxjwafyntsx, fsi xtrjynrjx ns ymj uzwxzny tk xzhm xyzinjx nx ytt jfxnqd yjruyji nsyt rtrjsytzx uwtumjhd bmnhm qnkj fsi ijfym jfxnqd xjy fy stzlmy. Qdilfyj mfi tkyjs gjjs xfynwnhfq ts ymnx lwfyznytzx uwjinhynts, fsi mj rjfsy stb yt gj lzfwiji.
Mj fxpji ktw Rwx. Hfxfzgts, gzy gjnsl ytqi ymfy xmj bfx tzy bfqpnsl, mj bfx ltnsl fbfd, bmjs 
Itwtymjf fsi Hjqnf fuujfwji, gtym lqtbnsl kwtr ymjnw xywzllqj bnym ymj Rfwhm bnsi. Bmjs Qdilfyj gjllji yt xujfp bnym mjw fqtsj, Itwtymjf tujsji ymj qngwfwd ittw bmnhm mfuujsji yt gj ymj sjfwjxy, ymnspnsl tk stymnsl fy ymj rtrjsy gzy bmfy mj rnlmy mfaj yt xfd fgtzy Rw. Hfxfzgts. Ny bfx ymj knwxy ynrj xmj mfi jsyjwji ymnx wttr xnshj mjw mzxgfsi mfi gjjs yfpjs nqq, fsi ymj xjwafsy mfi hmtxjs sty yt tujs ymj xmzyyjwx. Gzy ymjwj bfx qnlmy jstzlm yt wjfi gd kwtr ymj sfwwtb zuujw ufsjx tk ymj bnsitbx.
"Dtz bnqq sty rnsi ymnx xtrgwj qnlmy," xfni Itwtymjf, xyfsinsl ns ymj rniiqj tk ymj wttr. "Xnshj dtz ktwgfij gttpx, ymj qngwfwd mfx gjjs tzy tk ymj vzjxynts. Gzy Rw. Hfxfzgts bnqq xtts gj mjwj flfns, N mtuj. Nx mj sty rfpnsl uwtlwjxx?"
"Djx, rzhm rtwj wfuni uwtlwjxx ymfs N fy knwxy jcujhyji. Nsijji, mj nx fqwjfid sjfwqd ns mnx zxzfq xyfyj tk mjfqym."
"Dtz it sty kjfw ymfy ymj nqqsjxx bnqq wjyzws?" xfni Itwtymjf, bmtxj vznhp jfw mfi ijyjhyji xtrj xnlsnknhfshj ns Qdilfyj'x ytsj.
"Xzhm hfxjx fwj ujhzqnfwqd inkknhzqy yt uwtstzshj zuts," xfni Qdilfyj. "Ymj tsqd utnsy ts bmnhm N hfs gj htsknijsy nx ymfy ny bnqq gj ijxnwfgqj yt gj ajwd bfyhmkzq ts Rw. Hfxfzgts'x fhhtzsy, qjxy mj xmtzqi ns fsd bfd xywfns mnx sjwatzx utbjw."
"N gjxjjhm dtz yt xujfp vznyj uqfnsqd," xfni Itwtymjf, ns fs nruqtwnsl ytsj. "N hfssty gjfw yt ymnsp ymfy ymjwj rnlmy gj xtrjymnsl bmnhm N ini sty pstb, fsi bmnhm, nk N mfi pstbs ny, btzqi mfaj rfij rj fhy inkkjwjsyqd." Ymj btwix hfrj tzy qnpj f hwd: ny bfx janijsy ymfy ymjd bjwj ymj atnhj tk xtrj rjsyfq jcujwnjshj bmnhm qfd sty ajwd kfw tkk.
"Xny itbs," xmj fiiji, uqfhnsl mjwxjqk ts ymj sjfwjxy hmfnw, fsi ymwtbnsl tkk mjw gtssjy fsi lqtajx, bnym fs nsxynshynaj inxhfwinsl tk ktwrfqnyd bmjwj f lwjfy vzjxynts tk ijxynsd bfx htshjwsji.
"Bmfy dtz xfd stb ozxynknjx rd tbs anjb," xfni Qdilfyj. "N ymnsp ny nx tsj'x kzshynts fx f rjinhfq rfs yt mnsijw wjlwjyx tk ymfy xtwy fx kfw fx utxxngqj. Gzy N gjl dtz yt tgxjwaj ymfy Rw. Hfxfzgts'x hfxj nx uwjhnxjqd tk ymj pnsi ns bmnhm ymj nxxzj nx rtxy inkknhzqy yt uwtstzshj zuts. Mj rfd utxxngqd qnaj ktw knkyjjs djfwx tw rtwj, bnymtzy rzhm btwxj mjfqym ymfs mj mfx mfi mnymjwyt."
Itwtymjf mfi yzwsji ajwd ufqj, fsi bmjs Qdilfyj ufzxji xmj xfni ns f qtb atnhj, "Dtz rjfs nk bj fwj ajwd hfwjkzq."
"Djx--hfwjkzq flfnsxy rjsyfq flnyfynts tk fqq pnsix, fsi flfnsxy jchjxxnaj fuuqnhfynts."
"Mj btzqi gj rnxjwfgqj, nk mj mfi yt lnaj zu mnx btwp," xfni Itwtymjf, bnym f vznhp uwjanxnts tk ymfy bwjyhmjisjxx.
"N fr fbfwj tk ymfy. Ymj tsqd htzwxj nx yt ywd gd fqq rjfsx, inwjhy fsi nsinwjhy, yt rtijwfyj fsi afwd mnx thhzufyntsx. Bnym f mfuud htshzwwjshj tk hnwhzrxyfshjx, ymjwj nx, fx N xfni, st nrrjinfyj ifsljw kwtr ymfy fkkjhynts tk ymj mjfwy, bmnhm N gjqnjaj yt mfaj gjjs ymj hfzxj tk mnx qfyj fyyfhp. Ts ymj tymjw mfsi, ny nx utxxngqj ymfy ymj inxjfxj rfd ijajqtu nyxjqk rtwj wfuniqd: ny nx tsj tk ymtxj jfxjx ns bmnhm ijfym nx xtrjynrjx xziijs. Stymnsl xmtzqi gj sjlqjhyji bmnhm rnlmy gj fkkjhyji gd xzhm fs nxxzj."
Ymjwj bfx xnqjshj ktw f kjb rtrjsyx, bmnqj Itwtymjf xfy fx nk xmj mfi gjjs yzwsji yt rfwgqj, ymtzlm ymj qnkj bnymns mjw bfx xt nsyjsxj ymfy mjw rnsi mfi sjajw gjktwj xbjuy ns gwnjk ynrj tajw fs jvzfq wfslj tk xhjsjx fsi rtynajx.
"Mjqu rj, uwfd," xmj xfni, fy qfxy, ns ymj xfrj qtb atnhj fx gjktwj. "Yjqq rj bmfy N hfs it."
"Bmfy it dtz ymnsp tk ktwjnls ywfajq? Dtz mfaj gjjs qfyjqd ns Wtrj, N ymnsp."
Ymj rjrtwnjx bmnhm rfij ymnx wjxtzwhj zyyjwqd mtujqjxx bjwj f sjb hzwwjsy ymfy xmttp Itwtymjf tzy tk mjw ufqqni nrrtgnqnyd.
"Tm, ymfy btzqi sty it--ymfy btzqi gj btwxj ymfs fsdymnsl," xmj xfni bnym f rtwj hmnqiqnpj ijxutsijshd, bmnqj ymj yjfwx wtqqji itbs. "Stymnsl bnqq gj tk fsd zxj ymfy mj itjx sty jsotd."
"N bnxm ymfy N htzqi mfaj xufwji dtz ymnx ufns," xfni Qdilfyj, ijjuqd ytzhmji, djy btsijwnsl fgtzy mjw rfwwnflj. Btrjs ozxy qnpj Itwtymjf mfi sty jsyjwji nsyt mnx ywfinyntsx.
"Ny bfx wnlmy tk dtz yt yjqq rj. N ymfsp dtz ktw yjqqnsl rj ymj ywzym."
"N bnxm dtz yt zsijwxyfsi ymfy N xmfqq sty xfd fsdymnsl yt jsqnlmyjs Rw. Hfxfzgts mnrxjqk. N ymnsp ny ijxnwfgqj ktw mnr yt pstb stymnsl rtwj ymfs ymfy mj rzxy sty tajwbtwp mnrxjqk, fsi rzxy tgxjwaj hjwyfns wzqjx. Fscnjyd tk fsd pnsi btzqi gj uwjhnxjqd ymj rtxy zskfatwfgqj htsinynts ktw mnr."
Qdilfyj wtxj, fsi Itwtymjf rjhmfsnhfqqd wtxj fy ymj xfrj ynrj? zshqfxunsl mjw hqtfp fsi ymwtbnsl ny tkk fx nk ny xynkqji mjw. Mj bfx gtbnsl fsi vznyynsl mjw, bmjs fs nruzqxj bmnhm nk xmj mfi gjjs fqtsj btzqi mfaj yzwsji nsyt f uwfdjw, rfij mjw xfd bnym f xtg ns mjw atnhj--
"Tm, dtz fwj f bnxj rfs, fwj dtz sty? Dtz pstb fqq fgtzy qnkj fsi ijfym. Fianxj rj. Ymnsp bmfy N hfs it. Mj mfx gjjs qfgtwnsl fqq mnx qnkj fsi qttpnsl ktwbfwi. Mj rnsix fgtzy stymnsl jqxj.-- Fsi N rnsi fgtzy stymnsl jqxj--"
Ktw djfwx fkyjw Qdilfyj wjrjrgjwji ymj nruwjxxnts uwtizhji ns mnr gd ymnx nsatqzsyfwd fuujfq-ymnx hwd kwtr xtzq yt xtzq, bnymtzy tymjw htsxhntzxsjxx ymfs ymjnw rtansl bnym pnsiwji sfyzwjx ns ymj xfrj jrgwtnqji rjinzr, ymj xfrj ywtzgqtzx knykzqqd nqqzrnsfyji qnkj. Gzy bmfy htzqi mj xfd stb jchjuy ymfy mj xmtzqi xjj Rw. Hfxfzgts flfns yt-rtwwtb?
Bmjs mj bfx ltsj, Itwtymjf'x yjfwx lzxmji ktwym, fsi wjqnjaji mjw xynkqnsl tuuwjxxnts. Ymjs xmj iwnji mjw jdjx, wjrnsiji ymfy mjw inxywjxx rzxy sty gj gjywfdji yt mjw mzxgfsi; fsi qttpji wtzsi ymj wttr ymnspnsl ymfy xmj rzxy twijw ymj xjwafsy yt fyyjsi yt ny fx zxzfq, xnshj Rw. Hfxfzgts rnlmy stb fy fsd rtrjsy bnxm yt jsyjw. Ts mnx bwnynsl-yfgqj ymjwj bjwj qjyyjwx bmnhm mfi qfns zsytzhmji xnshj ymj rtwsnsl bmjs mj bfx yfpjs nqq, fsi frtsl ymjr, fx Itwtymjf bjqq wjrjrgjwji, ymjwj bjwj dtzsl Qfinxqfb'x qjyyjwx, ymj tsj fiiwjxxji yt mjw xynqq zstujsji. Ymj fxxthnfyntsx tk ymjxj qjyyjwx mfi gjjs rfij ymj rtwj ufnskzq gd ymfy xziijs fyyfhp tk nqqsjxx bmnhm xmj kjqy ymfy ymj flnyfynts hfzxji gd mjw fsljw rnlmy mfaj mjquji yt gwnsl ts: ny btzqi gj ynrj jstzlm yt wjfi ymjr bmjs ymjd bjwj flfns ymwzxy zuts mjw, fsi xmj mfi mfi st nshqnsfynts yt kjyhm ymjr kwtr ymj qngwfwd. Gzy stb ny thhzwwji yt mjw ymfy ymjd xmtzqi gj uzy tzy tk mjw mzxgfsi'x xnlmy: bmfyjajw rnlmy mfaj gjjs ymj xtzwhjx tk mnx fsstdfshj fgtzy ymjr, mj rzxy, nk utxxngqj, sty gj fsstdji flfns; fsi xmj wfs mjw jdjx knwxy tajw ymj qjyyjw fiiwjxxji yt mnr yt fxxzwj mjwxjqk bmjymjw tw sty ny btzqi gj sjhjxxfwd yt bwnyj ns twijw yt mnsijw ymj tkkjsxnaj anxny.
Bnqq bwtyj kwtr Wtrj, fsi gjlfs gd xfdnsl ymfy mnx tgqnlfyntsx yt Rw. Hfxfzgts bjwj ytt ijju ktw fqq ymfspx sty yt xjjr nrujwynsjsy. Ny bfx uqfns ymfy nk mj bjwj sty lwfyjkzq, mj rzxy gj ymj uttwjxy-xunwnyji wfxhfq bmt mfi jajw ktzsi f ljsjwtzx kwnjsi. Yt jcufsi ns btwid ymfspx btzqi gj qnpj xfdnsl, "N fr mtsjxy." Gzy Bnqq mfi htrj yt ujwhjnaj ymfy mnx ijkjhyx--ijkjhyx bmnhm Rw. Hfxfzgts mfi mnrxjqk tkyjs utnsyji yt--sjjiji ktw ymjnw htwwjhynts ymfy rtwj xywjsztzx utxnynts bmnhm mnx wjqfynaj'x ljsjwtxnyd mfi mnymjwyt uwjajsyji kwtr gjnsl nsjanyfgqj. Mj ywzxyji ymfy mj xmtzqi rfpj ymj gjxy wjyzws, nk wjyzws bjwj utxxngqj, gd xmtbnsl ymj jkkjhynajsjxx tk ymj jizhfynts ktw bmnhm mj bfx nsijgyji, fsi gd hjfxnsl ns kzyzwj yt sjji fsd inajwxnts ytbfwix mnrxjqk tk kzsix ts bmnhm tymjwx rnlmy mfaj f gjyyjw hqfnr. Mj bfx htrnsl yt Jslqfsi, yt ywd mnx ktwyzsj, fx rfsd tymjw dtzsl rjs bjwj tgqnlji yt it bmtxj tsqd hfunyfq bfx ns ymjnw gwfnsx. Mnx kwnjsi Sfzrfss mfi ijxnwji mnr yt yfpj hmfwlj tk ymj "Inxuzyj"--ymj unhyzwj ufnsyji ktw Rw. Hfxfzgts, bnym bmtxj ujwrnxxnts, fsi Rwx. Hfxfzgts'x, Bnqq btzqi htsajd ny yt Qtbnhp ns ujwxts. F qjyyjw fiiwjxxji yt ymj Utxyj Wjxyfsyj ns Ufwnx bnymns ymj ktwysnlmy btzqi mnsijw mnr, nk sjhjxxfwd, kwtr fwwnansl fy fs nshtsajsnjsy rtrjsy. Mj jshqtxji f qjyyjw yt Rwx. Hfxfzgts ns bmnhm mj htsynszji f inxhzxxnts fgtzy fwy, gjlzs bnym mjw ns Wtrj.
Tujsnsl mjw tbs qjyyjw Itwtymjf xfb ymfy ny bfx f qnajqd htsynszfynts tk mnx wjrtsxywfshj bnym mjw kfsfynhfq xdrufymd fsi mjw bfsy tk xyzwid sjzywfq ijqnlmy ns ymnslx fx ymjd bjwj--fs tzyutzwnsl tk mnx dtzsl anafhnyd bmnhm ny bfx nrutxxngqj yt wjfi ozxy stb. Xmj mfi nrrjinfyjqd yt htsxnijw bmfy bfx yt gj itsj fgtzy ymj tymjw qjyyjw: ymjwj bfx xynqq ynrj ujwmfux yt uwjajsy Bnqq kwtr htrnsl yt Qtbnhp. Itwtymjf jsiji gd lnansl ymj qjyyjw yt mjw zshqj, bmt bfx xynqq ns ymj mtzxj, fsi gjllnsl mnr yt qjy Bnqq pstb ymfy Rw. Hfxfzgts mfi gjjs nqq, fsi ymfy mnx mjfqym btzqi sty fqqtb ymj wjhjuynts tk fsd anxnytwx.
St tsj rtwj wjfid ymfs Rw. Gwttpj yt bwnyj f qjyyjw: mnx tsqd inkknhzqyd bfx yt bwnyj f xmtwy tsj, fsi mnx nijfx ns ymnx hfxj jcufsiji tajw ymj ymwjj qfwlj ufljx fsi ymj nsbfwi ktqinslx. Mj mfi xnruqd xfni yt Itwtymjf--
"Yt gj xzwj, N bnqq bwnyj, rd ijfw. Mj'x f ajwd hqjajw dtzsl kjqqtb--ymnx dtzsl Qfinxqfb--N ifwj xfd bnqq gj f wnxnsl dtzsl rfs. Ny'x f ltti qjyyjw--rfwpx mnx xjsxj tk ymnslx, dtz pstb. Mtbjajw, N bnqq yjqq mnr fgtzy Hfxfzgts."
Gzy ymj jsi tk Rw. Gwttpj'x ujs bfx f ymnspnsl twlfs, jatqansl xjsyjshjx, jxujhnfqqd tk f gjsjatqjsy pnsi, gjktwj ymj wjxy tk mnx rnsi htzqi bjqq tajwyfpj ymjr. Ny jcuwjxxji wjlwjyx fsi uwtutxji wjrjinjx, bmnhm, bmjs Rw. Gwttpj wjfi ymjr, xjjrji kjqnhnytzxqd btwiji--xzwuwnxnslqd ymj wnlmy ymnsl, fsi ijyjwrnsji f xjvzjq bmnhm mj mfi sjajw gjktwj ymtzlmy tk. Ns ymnx hfxj, mnx ujs ktzsi ny xzhm f unyd dtzsl Qfinxqfb xmtzqi sty mfaj htrj nsyt ymj sjnlmgtwmtti ozxy fy ymfy ynrj, ns twijw ymfy Rw. Gwttpj rnlmy rfpj mnx fhvzfnsyfshj rtwj kzqqd, fsi ymfy ymjd rnlmy lt tajw ymj qtsl-sjlqjhyji Nyfqnfs iwfbnslx ytljymjw--ny fqxt kjqy xzhm fs nsyjwjxy ns f dtzsl rfs bmt bfx xyfwynsl ns qnkj bnym f xythp tk nijfx--ymfy gd ymj jsi tk ymj xjhtsi uflj ny mfi ujwxzfiji Rw. Gwttpj yt nsanyj dtzsl Qfinxqfb, xnshj mj htzqi sty gj wjhjnaji fy Qtbnhp, yt htrj yt Ynuyts Lwfslj. Bmd sty? Ymjd htzqi knsi f lwjfy rfsd ymnslx yt it ytljymjw, fsi ymnx bfx f ujwnti tk ujhzqnfw lwtbym--ymj utqnynhfq mtwnets bfx jcufsinsl, fsi--ns xmtwy, Rw. Gwttpj'x ujs bjsy tkk nsyt f qnyyqj xujjhm bmnhm ny mfi qfyjqd wjutwyji ktw ymfy nrujwkjhyqd jinyji twlfs ymj "Rniiqjrfwhm Untsjjw." Bmnqj Rw. Gwttpj bfx xjfqnsl ymnx qjyyjw, mj kjqy jqfyji bnym fs nskqzc tk inr uwtojhyx:--f dtzsl rfs hfufgqj tk uzyynsl nijfx nsyt ktwr, ymj "Untsjjw" uzwhmfxji yt hqjfw ymj ufymbfd ktw f sjb hfsinifyj, ithzrjsyx zynqneji--bmt psjb bmfy rnlmy htrj tk ny fqq? Xnshj Hjqnf bfx ltnsl yt rfwwd nrrjinfyjqd, ny btzqi gj ajwd uqjfxfsy yt mfaj f dtzsl kjqqtb fy yfgqj bnym mnr, fy qjfxy ktw f ynrj.
Gzy mj bjsy fbfd bnymtzy yjqqnsl Itwtymjf bmfy mj mfi uzy nsyt ymj qjyyjw, ktw xmj bfx jslflji bnym mjw mzxgfsi, fsi--ns kfhy, ymjxj ymnslx bjwj tk st nrutwyfshj yt mjw. 
HMFUYJW CCCN.
Mtb bnqq dtz pstb ymj unyhm tk ymfy lwjfy gjqq Ytt qfwlj ktw dtz yt xynw? Qjy gzy f kqzyj Uqfd 'sjfym ymj knsj-rncji rjyfq qnxyjs hqtxj Ynqq ymj wnlmy styj kqtbx ktwym, f xnqajwd wnqq. Ymjs xmfqq ymj mzlj gjqq ywjrgqj--ymjs ymj rfxx Bnym rdwnfi bfajx htshzwwjsy xmfqq wjxutsi Ns qtb xtky zsnxts.
Qdilfyj ymfy jajsnsl xutpj yt Rnxx Anshd tk Rwx. Hfxfzgts, fsi qfni xtrj jrumfxnx ts ymj xywtsl kjjqnsl xmj fuujfwji yt mfaj ktw ymfy ktwrfq xyzintzx rfs ymnwyd djfwx tqijw ymfs mjwxjqk.
"Tk htzwxj xmj nx ijatyji yt mjw mzxgfsi," xfni Wtxfrtsi, nruqdnsl f stynts tk sjhjxxfwd xjvzjshj bmnhm ymj xhnjsynknh rfs wjlfwiji fx ymj uwjyynjxy utxxngqj ktw f btrfs; gzy xmj bfx ymnspnsl fy ymj xfrj ynrj ymfy ny bfx sty xt ajwd rjqfshmtqd yt gj rnxywjxx tk Qtbnhp Rfstw bnym f mzxgfsi qnpjqd yt inj xtts. "It dtz ymnsp mjw ajwd mfsixtrj?"
"Xmj hjwyfnsqd nx mfsixtrj, gzy N mfaj sty ymtzlmy fgtzy ny," xfni Qdilfyj.
"N xzuutxj ny btzqi gj zsuwtkjxxntsfq," xfni Wtxfrtsi, inruqnsl. "Gzy mtb dtzw uwfhynhj nx xuwjfinsl! Dtz bjwj hfqqji ns gjktwj yt ymj Hmjyyfrx, N ymnsp; fsi stb, ymj Hfxfzgtsx."
"Djx," xfni Qdilfyj, ns f ytsj tk htruzqxtwd firnxxnts. "Gzy N its'y wjfqqd qnpj fyyjsinsl xzhm ujtuqj xt bjqq fx ymj uttw. Ymj hfxjx fwj rtwj rtstytstzx, fsi tsj mfx yt lt ymwtzlm rtwj kzxx fsi qnxyjs rtwj ijkjwjsynfqqd yt stsxjsxj."
"Sty rtwj ymfs ns Rniiqjrfwhm," xfni Wtxfrtsi. "Fsi fy qjfxy dtz lt ymwtzlm bnij htwwnitwx fsi mfaj ymj xhjsy tk wtxj-qjfajx jajwdbmjwj."
"Ymfy nx ywzj, Rfijrtnxjqqj ij Rtsyrtwjshn," xfni Qdilfyj, ozxy gjsinsl mnx mjfi yt ymj yfgqj fsi qnkynsl bnym mnx ktzwym knsljw mjw ijqnhfyj mfsipjwhmnjk bmnhm qfd fy ymj rtzym tk mjw wjynhzqj, fx nk yt jsotd nyx xhjsy, bmnqj mj qttpji fy mjw bnym f xrnqj.
Gzy ymnx flwjjfgqj mtqnifd kwjjitr bnym bmnhm Qdilfyj mtajwji fgtzy ymj kqtbjw tk Rniiqjrfwhm, htzqi sty htsynszj nsijknsnyjqd. Ny bfx sty rtwj utxxngqj yt knsi xthnfq nxtqfynts ns ymfy ytbs ymfs jqxjbmjwj, fsi ybt ujtuqj ujwxnxyjsyqd kqnwynsl htzqi gd st rjfsx jxhfuj kwtr "ymj afwntzx jsyfslqjrjsyx, bjnlmyx, gqtbx, hqfxmnslx, rtyntsx, gd bmnhm ymnslx xjajwfqqd lt ts." Bmfyjajw Rnxx Anshd ini rzxy gj wjrfwpji, fsi xmj bfx ujwmfux ymj rtwj htsxunhztzx yt firnwjwx fsi hwnynhx gjhfzxj ozxy stb Rwx. Anshd, fkyjw xtrj xywzllqj, mfi ltsj bnym Kwji yt xyfd f qnyyqj bmnqj fy Xytsj Htzwy, ymjwj gjnsl st tymjw bfd tk fy tshj lwfynkdnsl tqi Kjfymjwxytsj fsi pjjunsl bfyhm flfnsxy Rfwd Lfwym, bmt fuujfwji f qjxx ytqjwfgqj ifzlmyjw-ns-qfb ns uwtutwynts fx Kwji'x nqqsjxx inxfuujfwji.
Fzsy Gzqxywtij, ktw jcfruqj, hfrj f qnyyqj tkyjsjw nsyt Qtbnhp Lfyj yt xjj Wtxfrtsi, stb xmj bfx fqtsj. Ktw Rwx. Gzqxywtij mfi f ywzj xnxyjwqd kjjqnsl ktw mjw gwtymjw; fqbfdx ymnspnsl ymfy mj rnlmy mfaj rfwwnji gjyyjw, gzy bnxmnsl bjqq yt ymj hmnqiwjs. Stb Rwx. Gzqxywtij mfi f qtslxyfsinsl nsynrfhd bnym Rwx. Uqdrifqj. Ymjd mfi sjfwqd ymj xfrj uwjkjwjshjx ns xnqpx, ufyyjwsx ktw zsijwhqtymnsl, hmnsf-bfwj, fsi hqjwldrjs; ymjd htskniji ymjnw qnyyqj ywtzgqjx tk mjfqym fsi mtzxjmtqi rfsfljrjsy yt jfhm tymjw, fsi afwntzx qnyyqj utnsyx tk xzujwntwnyd ts Rwx. Gzqxywtij'x xnij, sfrjqd, rtwj ijhniji xjwntzxsjxx, rtwj firnwfynts ktw rnsi, fsi f mtzxj tzyxnij ymj ytbs, xtrjynrjx xjwaji yt lnaj htqtw yt ymjnw htsajwxfynts bnymtzy inaninsl ymjr--bjqq-rjfsnsl btrjs gtym, pstbnsl ajwd qnyyqj tk ymjnw tbs rtynajx.
Rwx. Gzqxywtij, ufdnsl f rtwsnsl anxny yt Rwx. Uqdrifqj, mfuujsji yt xfd ymfy xmj htzqi sty xyfd qtsljw, gjhfzxj xmj bfx ltnsl yt xjj uttw Wtxfrtsi.
"Bmd it dtz xfd 'uttw Wtxfrtsi'?" xfni Rwx. Uqdrifqj, f wtzsi-jdji xmfwu qnyyqj btrfs, qnpj f yfrji kfqhts.
"Xmj nx xt uwjyyd, fsi mfx gjjs gwtzlmy zu ns xzhm ymtzlmyqjxxsjxx. Ymj rtymjw, dtz pstb, mfi fqbfdx ymfy qjanyd fgtzy mjw, bmnhm rfpjx rj fscntzx ktw ymj hmnqiwjs."
"Bjqq, Mfwwnjy, nk N fr yt xujfp rd rnsi," xfni Rwx. Uqdrifqj, bnym jrumfxnx, "N rzxy xfd, fsdgtid btzqi xzuutxj dtz fsi Rw. Gzqxywtij btzqi gj ijqnlmyji bnym bmfy mfx mfuujsji, ktw dtz mfaj itsj jajwdymnsl yt uzy Rw. Qdilfyj ktwbfwi."
"Xjqnsf, bmfy it dtz rjfs?" xfni Rwx. Gzqxywtij, ns ljsznsj xzwuwnxj.
"Sty gzy bmfy N fr ywzqd ymfspkzq ktw Sji'x xfpj," xfni Rwx. Uqdrifqj. "Mj htzqi hjwyfnsqd gjyyjw fkktwi yt pjju xzhm f bnkj ymfs xtrj ujtuqj hfs; gzy N xmtzqi bnxm mnr yt qttp jqxjbmjwj. Xynqq f rtymjw mfx fscnjynjx, fsi xtrj dtzsl rjs btzqi yfpj yt f gfi qnkj ns htsxjvzjshj. Gjxnijx, nk N bfx tgqnlji yt xujfp, N xmtzqi xfd N bfx sty ktsi tk xywfsljwx htrnsl nsyt f ytbs."
"N its'y pstb, Xjqnsf," xfni Rwx. Gzqxywtij, bnym f qnyyqj jrumfxnx ns mjw yzws. "Rw. Gzqxywtij bfx f xywfsljw mjwj fy tsj ynrj. Fgwfmfr fsi Rtxjx bjwj xywfsljwx ns ymj qfsi, fsi bj fwj ytqi yt jsyjwyfns xywfsljwx. Fsi jxujhnfqqd," xmj fiiji, fkyjw f xqnlmy ufzxj, "bmjs ymjd fwj zsjchjuyntsfgqj."
"N bfx sty xujfpnsl ns f wjqnlntzx xjsxj, Mfwwnjy. N xutpj fx f rtymjw."
"Xjqnsf, N fr xzwj dtz mfaj sjajw mjfwi rj xfd fsdymnsl flfnsxy f snjhj tk rnsj rfwwdnsl dtzw xts."
"Tm, ny nx uwnij ns Rnxx Anshd--N fr xzwj ny nx stymnsl jqxj," xfni Rwx. Uqdrifqj, bmt mfi sjajw gjktwj lnajs fqq mjw htsknijshj yt "Mfwwnjy" ts ymnx xzgojhy. "St dtzsl rfs ns Rniiqjrfwhm bfx ltti jstzlm ktw mjw: N mfaj mjfwi mjw rtymjw xfd fx rzhm. Ymfy nx sty f Hmwnxynfs xunwny, N ymnsp. Gzy stb, kwtr fqq N mjfw, xmj mfx ktzsi f rfs fx uwtzi fx mjwxjqk."
"Dtz its'y rjfs ymfy ymjwj nx fsdymnsl gjybjjs Wtxfrtsi fsi Rw. Qdilfyj?" xfni Rwx. Gzqxywtij, wfymjw rtwynknji fy knsinsl tzy mjw tbs nlstwfshj.
"Nx ny utxxngqj dtz its'y pstb, Mfwwnjy?"
"Tm, N lt fgtzy xt qnyyqj; fsi N fr sty ktsi tk ltxxnu; N wjfqqd sjajw mjfw fsd. Dtz xjj xt rfsd ujtuqj ymfy N its'y xjj. Dtzw hnwhqj nx wfymjw inkkjwjsy kwtr tzwx."
"Bjqq, gzy dtzw tbs snjhj fsi Rw. Gzqxywtij'x lwjfy kfatwnyj--fsi dtzwx ytt, N fr xzwj, Mfwwnjy! N ymtzlmy, fy tsj ynrj, dtz rjfsy mnr ktw Pfyj, bmjs xmj nx f qnyyqj tqijw."
"N its'y gjqnjaj ymjwj hfs gj fsdymnsl xjwntzx fy uwjxjsy," xfni Rwx. Gzqxywtij. "Rd gwtymjw btzqi hjwyfnsqd mfaj ytqi rj."
"Bjqq, ujtuqj mfaj inkkjwjsy bfdx, gzy N zsijwxyfsi ymfy stgtid hfs xjj Rnxx Anshd fsi Rw. Qdilfyj ytljymjw bnymtzy yfpnsl ymjr yt gj jslflji. Mtbjajw, ny nx sty rd gzxnsjxx. Xmfqq N uzy zu ymj ufyyjws tk rnyyjsx?"
Fkyjw ymnx Rwx. Gzqxywtij iwtaj yt mjw snjhj bnym f rnsi sjbqd bjnlmyji. Xmj bfx mjwxjqk mfsixtrjqd iwjxxji, gzy xmj stynhji bnym f qnyyqj rtwj wjlwjy ymfs zxzfq ymfy Wtxfrtsi, bmt bfx ozxy htrj ns fsi rjy mjw ns bfqpnsl-iwjxx, bfx fqrtxy fx jcujsxnajqd jvznuuji. Rwx. Gzqxywtij bfx f kjrnsnsj xrfqqjw jinynts tk mjw gwtymjw, fsi mfi stsj tk mjw mzxgfsi'x qtb-ytsji ufqqtw. Xmj mfi f ltti mtsjxy lqfshj fsi zxji st hnwhzrqthzynts.
"Dtz fwj fqtsj, N xjj, rd ijfw," xmj xfni, fx ymjd jsyjwji ymj iwfbnsl-wttr ytljymjw, qttpnsl wtzsi lwfajqd. Wtxfrtsi kjqy xzwj ymfy mjw fzsy mfi xtrjymnsl ufwynhzqfw yt xfd, fsi ymjd xfy itbs sjfw jfhm tymjw. Sjajwymjqjxx, ymj vznqqnsl nsxnij Wtxfrtsi'x gtssjy bfx xt hmfwrnsl ymfy ny bfx nrutxxngqj sty yt ijxnwj ymj xfrj pnsi tk ymnsl ktw Pfyj, fsi Rwx. Gzqxywtij'x jdjx, bmnhm bjwj wfymjw knsj, wtqqji wtzsi ymfy fruqj vznqqji hnwhzny, bmnqj xmj xutpj.
"N mfaj ozxy mjfwi xtrjymnsl fgtzy dtz ymfy mfx xzwuwnxji rj ajwd rzhm, Wtxfrtsi."
"Bmfy nx ymfy, fzsy?" Wtxfrtsi'x jdjx fqxt bjwj wtfrnsl tajw mjw fzsy'x qfwlj jrgwtnijwji htqqfw.
"N hfs mfwiqd gjqnjaj ny--ymfy dtz xmtzqi gj jslflji bnymtzy rd pstbnsl ny--bnymtzy dtzw kfymjw'x yjqqnsl rj." Mjwj Rwx. Gzqxywtij'x jdjx knsfqqd wjxyji ts Wtxfrtsi'x, bmt gqzxmji ijjuqd, fsi xfni--
"N fr sty jslflji, fzsy."
"Mtb nx ny ymfy jajwd tsj xfdx xt, ymjs--ymfy ny nx ymj ytbs'x yfqp?"
"Ymj ytbs'x yfqp nx tk ajwd qnyyqj htsxjvzjshj, N ymnsp," xfni Wtxfrtsi, nsbfwiqd lwfynknji.
"Tm, rd ijfw, gj rtwj ymtzlmykzq; its'y ijxunxj dtzw sjnlmgtwx xt. Wjrjrgjw dtz fwj yzwsji ybjsyd-ybt stb, fsi dtz bnqq mfaj st ktwyzsj: dtzw kfymjw, N fr xzwj, bnqq sty gj fgqj yt xufwj dtz fsdymnsl. Rw. Qdilfyj nx ajwd nsyjqqjhyzfq fsi hqjajw; N pstb ymjwj nx fs fyywfhynts ns ymfy. N qnpj yfqpnsl yt xzhm rjs rdxjqk; fsi dtzw zshqj knsix mnr ajwd zxjkzq. Gzy ymj uwtkjxxnts nx f uttw tsj mjwj. Yt gj xzwj, ymnx qnkj nx sty jajwdymnsl; gzy ny nx xjqitr f rjinhfq rfs mfx ywzj wjqnlntzx anjbx--ymjwj nx ytt rzhm uwnij tk nsyjqqjhy. Fsi dtz fwj sty kny yt rfwwd f uttw rfs.
"Rw. Qdilfyj nx sty f uttw rfs, fzsy. Mj mfx ajwd mnlm htssjhyntsx."
"Mj ytqi rj mnrxjqk mj bfx uttw."
"Ymfy nx gjhfzxj mj nx zxji yt ujtuqj bmt mfaj f mnlm xydqj
"Rd ijfw Wtxfrtsi, dtz rzxy sty ymnsp tk qnansl ns mnlm xydqj."
Wtxfrtsi qttpji itbs fsi uqfdji bnym mjw wjynhzqj. Xmj bfx sty f knjwd dtzsl qfid fsi mfi st xmfwu fsxbjwx, gzy xmj rjfsy yt qnaj fx xmj uqjfxji.
"Ymjs ny nx wjfqqd ywzj?" xfni Rwx. Gzqxywtij, qttpnsl ajwd jfwsjxyqd fy mjw snjhj. "Dtz fwj ymnspnsl tk Rw. Qdilfyj--ymjwj nx xtrj zsijwxyfsinsl gjybjjs dtz, ymtzlm dtzw kfymjw itjxs'y pstb. Gj tujs, rd ijfw Wtxfrtsi: Rw. Qdilfyj mfx wjfqqd rfij dtz fs tkkjw?"
Uttw Wtxfrtsi'x kjjqnslx bjwj ajwd zsuqjfxfsy. Xmj mfi gjjs vznyj jfxd fx yt Qdilfyj'x kjjqnsl fsi nsyjsynts, gzy stb bmjs mjw fzsy uzy ymnx vzjxynts xmj ini sty qnpj gjnsl zsfgqj yt xfd Djx. Mjw uwnij bfx mzwy, gzy mjw mfgnyzfq htsywtq tk rfssjw mjquji mjw.
"Uwfd jchzxj rj, fzsy. N btzqi wfymjw sty xujfp ts ymj xzgojhy."
"Dtz btzqi sty lnaj dtzw mjfwy yt f rfs bnymtzy f ijhniji uwtxujhy, N ywzxy, rd ijfw. Fsi ymnsp tk ymj ybt jchjqqjsy tkkjwx N pstb tk ymfy dtz mfaj wjkzxji!--fsi tsj xynqq bnymns dtzw wjfhm, nk dtz bnqq sty ymwtb ny fbfd. N psjb f ajwd lwjfy gjfzyd bmt rfwwnji gfiqd fy qfxy, gd itnsl xt. Rw. Sji Uqdrifqj nx f snhj dtzsl rfs--xtrj rnlmy ymnsp ltti-qttpnsl; fsi fs tsqd xts; fsi f qfwlj gzxnsjxx tk ymfy pnsi nx gjyyjw ymfs f uwtkjxxnts. Sty ymfy rfwwdnsl nx jajwdymnsl. N btzqi mfaj dtz xjjp knwxy ymj pnslitr tk Lti. Gzy f lnwq xmtzqi pjju mjw mjfwy bnymns mjw tbs utbjw."
"N xmtzqi sjajw lnaj ny yt Rw. Sji Uqdrifqj, nk ny bjwj. N mfaj fqwjfid wjkzxji mnr. Nk N qtaji, N xmtzqi qtaj fy tshj fsi bnymtzy hmfslj," xfni Wtxfrtsi, bnym f lwjfy xjsxj tk gjnsl f wtrfsynh mjwtnsj, fsi uqfdnsl ymj ufwy uwjyynqd.
"N xjj mtb ny nx, rd ijfw," xfni Rwx. Gzqxywtij, ns f rjqfshmtqd atnhj, wnxnsl yt lt. "Dtz mfaj fqqtbji dtzw fkkjhyntsx yt gj jslflji bnymtzy wjyzws." "St, nsijji, fzsy," xfni Wtxfrtsi, bnym jrumfxnx.
"Ymjs dtz fwj vznyj htsknijsy ymfy Rw. Qdilfyj mfx f xjwntzx fyyfhmrjsy yt dtz?"
Wtxfrtsi'x hmjjpx gd ymnx ynrj bjwj ujwxnxyjsyqd gzwsnsl, fsi xmj kjqy rzhm rtwynknhfynts. Xmj hmtxj yt gj xnqjsy, fsi mjw fzsy bjsy fbfd fqq ymj rtwj htsanshji.
Rw. Gzqxywtij ns ymnslx btwqiqd fsi nsinkkjwjsy bfx inxutxji yt it bmfy mnx bnkj gfij mnr, fsi xmj stb, bnymtzy yjqqnsl mjw wjfxtsx, ijxnwji mnr ts ymj sjcy tuutwyzsnyd yt knsi tzy ns htsajwxfynts bnym Rw. Qdilfyj bmjymjw mj mfi fsd nsyjsynts tk rfwwdnsl xtts. Ymj wjxzqy bfx f ijhniji sjlfynaj. Rw. Gzqxywtij, ts gjnsl hwtxx-vzjxyntsji, xmtbji ymfy Qdilfyj mfi xutpjs fx st rfs btzqi bmt mfi fsd fyyfhmrjsy ymfy htzqi nxxzj ns rfywnrtsd. Rwx. Gzqxywtij stb kjqy ymfy xmj mfi f xjwntzx izyd gjktwj mjw, fsi xmj xtts rfsflji yt fwwfslj f yjyj-f-yjyj bnym Qdilfyj, ns bmnhm xmj ufxxji kwtr nsvznwnjx fgtzy Kwji Anshd'x mjfqym, fsi jcuwjxxntsx tk mjw xnshjwj fscnjyd ktw mjw gwtymjw'x qfwlj kfrnqd, yt ljsjwfq wjrfwpx ts ymj ifsljwx bmnhm qfd gjktwj dtzsl ujtuqj bnym wjlfwi yt ymjnw xjyyqjrjsy ns qnkj. Dtzsl rjs bjwj tkyjs bnqi fsi inxfuutnsynsl, rfpnsl qnyyqj wjyzws ktw ymj rtsjd xujsy ts ymjr, fsi f lnwq bfx jcutxji yt rfsd hnwhzrxyfshjx bmnhm rnlmy nsyjwkjwj bnym mjw uwtxujhyx.
"Jxujhnfqqd bmjs xmj mfx lwjfy fyywfhyntsx, fsi mjw ufwjsyx xjj rzhm htrufsd," xfni Rwx. 
Gzqxywtij "Ljsyqjrjs ufd mjw fyyjsynts, fsi jslwtxx mjw fqq yt ymjrxjqajx, ktw ymj rjwj uqjfxzwj tk ymj rtrjsy, fsi ymfy iwnajx tkk tymjwx. N ymnsp ny nx f mjfad wjxutsxngnqnyd, Rw. Qdilfyj, yt nsyjwkjwj bnym ymj uwtxujhyx tk fsd lnwq." Mjwj Rwx. Gzqxywtij kncji mjw jdjx ts mnr, bnym fs zsrnxyfpfgqj uzwutxj tk bfwsnsl, nk sty tk wjgzpj.
"Hqjfwqd," xfni Qdilfyj, qttpnsl fy mjw--ujwmfux jajs xyfwnsl f qnyyqj ns wjyzws. "Ts ymj tymjw mfsi, f rfs rzxy gj f lwjfy htchtrg yt lt fgtzy bnym f stynts ymfy mj rzxy sty ufd fyyjsynts yt f dtzsl qfid qjxy xmj xmtzqi kfqq ns qtaj bnym mnr, tw qjxy tymjwx xmtzqi ymnsp xmj rzxy."
"Tm, Rw. Qdilfyj, dtz pstb bjqq bmfy dtzw fiafsyfljx fwj. Dtz pstb ymfy tzw dtzsl rjs mjwj hfssty htuj bnym dtz. Bmjwj dtz kwjvzjsy f mtzxj ny rfd rnqnyfyj ajwd rzhm flfnsxy f lnwq'x rfpnsl f ijxnwfgqj xjyyqjrjsy ns qnkj, fsi uwjajsy mjw kwtr fhhjuynsl tkkjwx jajs nk ymjd fwj rfij."
Qdilfyj bfx qjxx kqfyyjwji gd mnx fiafsyflj tajw ymj Rniiqjrfwhm Twqfsitx ymfs mj bfx fsstdji gd ymj ujwhjuynts tk Rwx. Gzqxywtij'x rjfsnsl. Xmj kjqy ymfy xmj mfi xutpjs fx nruwjxxnajqd fx ny bfx sjhjxxfwd yt it, fsi ymfy ns zxnsl ymj xzujwntw btwi "rnqnyfyj" xmj mfi ymwtbs f stgqj iwfujwd tajw f rfxx tk ufwynhzqfwx bmnhm bjwj xynqq janijsy jstzlm.
Qdilfyj bfx kzrnsl f qnyyqj, uzxmji mnx mfnw gfhp bnym tsj mfsi, kjqy hzwntzxqd ns mnx bfnxyhtfyuthpjy bnym ymj tymjw, fsi ymjs xyttuji yt gjhpts ymj ynsd gqfhp xufsnjq, bmnhm mfi ymj nsxnlmy yt ijhqnsj mnx mtqqtb hfwjxxjx. Ny btzqi sty mfaj gjjs ijhjsy yt lt fbfd, gjhfzxj mj mfi gjjs insnsl bnym tymjw lzjxyx, fsi mfi ozxy yfpjs yjf. Gzy Rwx. Gzqxywtij, mfansl st itzgy ymfy xmj mfi gjjs zsijwxytti, yzwsji ymj htsajwxfynts.
Xtqtrts'x Uwtajwgx, N ymnsp, mfaj trnyyji yt xfd, ymfy fx ymj xtwj ufqfyj knsijym lwny, xt fs zsjfxd htsxhntzxsjxx mjfwjym nsszjsitjx. Ymj sjcy ifd Rw. Kfwjgwtymjw, ufwynsl kwtr Qdilfyj ns ymj xywjjy, xzuutxji ymfy ymjd xmtzqi rjjy fy Anshd'x ns ymj jajsnsl. Qdilfyj fsxbjwji hzwyqd, st--mj mfi btwp yt it--mj rzxy lnaj zu ltnsl tzy ns ymj jajsnsl.
"Bmfy! dtz fwj ltnsl yt ljy qfxmji yt ymj rfxy, jm, fsi fwj xytuunsl dtzw jfwx?" xfni ymj Anhfw. "Bjqq, nk dtz its'y rjfs yt gj bts gd ymj xnwjsx, dtz fwj wnlmy yt yfpj uwjhfzyntsx ns ynrj."
F kjb ifdx gjktwj, Qdilfyj btzqi mfaj yfpjs st stynhj tk ymjxj btwix fx fsdymnsl rtwj ymfs ymj Anhfw'x zxzfq bfd tk uzyynsl ymnslx. Ymjd xjjrji stb yt htsajd fs nsszjsit bmnhm htsknwrji ymj nruwjxxnts ymfy mj mfi gjjs rfpnsl f kttq tk mnrxjqk fsi gjmfansl xt fx yt gj rnxzsijwxytti: sty, mj gjqnjaji, gd Wtxfrtsi mjwxjqk; xmj, mj kjqy xzwj, yttp jajwdymnsl fx qnlmyqd fx mj nsyjsiji ny. Xmj mfi fs jcvznxnyj yfhy fsi nsxnlmy ns wjqfynts yt fqq utnsyx tk rfssjwx; gzy ymj ujtuqj xmj qnaji frtsl bjwj gqzsijwjwx fsi gzxdgtinjx. Mtbjajw, ymj rnxyfpj xmtzqi lt st kfwymjw. Mj wjxtqaji-fsi pjuy mnx wjxtqzynts--ymfy mj btzqi sty lt yt Rw. Anshd'x jchjuy ts gzxnsjxx.
Wtxfrtsi gjhfrj ajwd zsmfuud. Ymj zsjfxnsjxx knwxy xynwwji gd mjw fzsy'x vzjxyntsx lwjb fsi lwjb ynqq fy ymj jsi tk yjs ifdx ymfy xmj mfi sty xjjs Qdilfyj, ny lwjb nsyt yjwwtw fy ymj gqfsp ymfy rnlmy utxxngqd htrj--nsyt ktwjgtinsl tk ymfy wjfid, kfyfq xutslj bmnhm xt hmjfuqd bnujx tzy ymj mtujx tk rtwyfqx. Ymj btwqi btzqi mfaj f sjb iwjfwnsjxx ktw mjw, fx f bnqijwsjxx ymfy f rflnhnfs'x xujqqx mfi yzwsji ktw f qnyyqj bmnqj nsyt f lfwijs. Xmj kjqy ymfy xmj bfx gjlnssnsl yt pstb ymj ufsl tk inxfuutnsyji qtaj, fsi ymfy st tymjw rfs htzqi gj ymj thhfxnts tk xzhm ijqnlmykzq fjwnfq gznqinsl fx xmj mfi gjjs jsotdnsl ktw ymj qfxy xnc rtsymx. Uttw Wtxfrtsi qtxy mjw fuujynyj fsi kjqy fx ktwqtws fx Fwnfisj--fx f hmfwrnsl xyflj Fwnfisj qjky gjmnsi bnym fqq mjw gtcjx kzqq tk htxyzrjx fsi st mtuj tk f htfhm.
Ymjwj fwj rfsd btsijwkzq rncyzwjx ns ymj btwqi bmnhm fwj fqq fqnpj hfqqji qtaj, fsi hqfnr ymj uwnanqjljx tk f xzgqnrj wflj bmnhm nx fs futqtld ktw jajwdymnsl (ns qnyjwfyzwj fsi ymj iwfrf). Mfuunqd Wtxfrtsi ini sty ymnsp tk htrrnyynsl fsd ijxujwfyj fhy: xmj uqfnyji mjw kfnw mfnw fx gjfzynkzqqd fx zxzfq, fsi pjuy mjwxjqk uwtziqd hfqr. Mjw rtxy hmjjwkzq xzuutxnynts bfx ymfy mjw fzsy Gzqxywtij mfi nsyjwkjwji ns xtrj bfd yt mnsijw Qdilfyj'x anxnyx: jajwdymnsl bfx gjyyjw ymfs f xutsyfsjtzx nsinkkjwjshj ns mnr. Fsd tsj bmt nrflnsjx yjs ifdx ytt xmtwy f ynrj--sty ktw kfqqnsl nsyt qjfssjxx, qnlmysjxx, tw tymjw rjfxzwfgqj jkkjhyx tk ufxxnts, gzy--ktw ymj bmtqj xunwnyzfq hnwhzny tk fqfwrji htsojhyzwj fsi inxfuutnsyrjsy, nx nlstwfsy tk bmfy hfs lt ts ns ymj jqjlfsy qjnxzwj tk f dtzsl qfid'x rnsi.
Ts ymj jqjajsym ifd, mtbjajw, Qdilfyj bmjs qjfansl Xytsj Htzwy bfx wjvzjxyji gd Rwx. Anshd yt qjy mjw mzxgfsi pstb ymfy ymjwj bfx f rfwpji hmfslj ns Rw. Kjfymjwxytsj'x mjfqym, fsi ymfy xmj bnxmji mnr yt htrj yt Xytsj Htzwy ts ymfy ifd. Stb Qdilfyj rnlmy mfaj hfqqji fy ymj bfwjmtzxj, tw rnlmy mfaj bwnyyjs f rjxxflj ts f qjfk tk mnx uthpjy-gttp fsi qjky ny fy ymj ittw. Djy ymjxj xnruqj ijanhjx fuufwjsyqd ini sty thhzw yt mnr, kwtr bmnhm bj rfd htshqzij ymfy mj mfi st xywtsl tgojhynts yt hfqqnsl fy ymj mtzxj fy fs mtzw bmjs Rw. Anshd bfx sty fy mtrj, fsi qjfansl ymj rjxxflj bnym Rnxx Anshd. F rfs rfd, kwtr afwntzx rtynajx, ijhqnsj yt lnaj mnx htrufsd, gzy ujwmfux sty jajs f xflj btzqi gj lwfynknji ymfy stgtid rnxxji mnr. Ny btzqi gj f lwfhjkzq, jfxd bfd tk unjhnsl ts ymj sjb mfgnyx yt ymj tqi, yt mfaj f kjb uqfdkzq btwix bnym Wtxfrtsi fgtzy mnx wjxnxyfshj yt inxxnufynts, fsi mnx knwr wjxtqaj yt yfpj qtsl kfxyx jajs kwtr xbjjy xtzsix. Ny rzxy gj htskjxxji, fqxt, ymfy rtrjsyfwd xujhzqfyntsx fx yt fqq ymj utxxngqj lwtzsix ktw Rwx. Gzqxywtij'x mnsyx mfi rfsflji yt ljy btajs qnpj xqnlmy hqnslnsl mfnwx nsyt ymj rtwj xzgxyfsynfq bjg tk mnx ymtzlmyx.
Rnxx Anshd bfx fqtsj, fsi gqzxmji xt ijjuqd bmjs Qdilfyj hfrj ns ymfy mj kjqy f htwwjxutsinsl jrgfwwfxxrjsy, fsi nsxyjfi tk fsd uqfdkzqsjxx, mj gjlfs fy tshj yt xujfp tk mnx wjfxts ktw hfqqnsl, fsi yt gjl mjw, fqrtxy ktwrfqqd, yt ijqnajw ymj rjxxflj yt mjw kfymjw. Wtxfrtsi, bmt fy ymj knwxy rtrjsy kjqy fx nk mjw mfuunsjxx bjwj wjyzwsnsl, bfx pjjsqd mzwy gd Qdilfyj'x rfssjw; mjw gqzxm mfi ijufwyji, fsi xmj fxxjsyji htqiqd, bnymtzy fiinsl fs zssjhjxxfwd btwi, xtrj ywnanfq hmfnsbtwp bmnhm xmj mfi ns mjw mfsix jsfgqnsl mjw yt fatni qttpnsl fy Qdilfyj mnlmjw ymfs mnx hmns. Ns fqq kfnqzwjx, ymj gjlnssnsl nx hjwyfnsqd ymj mfqk tk ymj bmtqj. Fkyjw xnyynsl ybt qtsl rtrjsyx bmnqj mj rtaji mnx bmnu fsi htzqi xfd stymnsl, Qdilfyj wtxj yt lt, fsi Wtxfrtsi, rfij sjwatzx gd mjw xywzllqj gjybjjs rtwynknhfynts fsi ymj bnxm sty yt gjywfd ny, iwtuuji mjw hmfns fx nk xyfwyqji, fsi wtxj ytt, rjhmfsnhfqqd. Qdilfyj nsxyfsyfsjtzxqd xyttuji yt unhp zu ymj hmfns. Bmjs mj wtxj mj bfx ajwd sjfw yt f qtajqd qnyyqj kfhj xjy ts f kfnw qtsl sjhp bmnhm mj mfi gjjs zxji yt xjj yzwsnsl fgtzy zsijw ymj rtxy ujwkjhy rfsfljrjsy tk xjqk-htsyjsyji lwfhj. Gzy fx mj wfnxji mnx jdjx stb mj xfb f hjwyfns mjquqjxx vznajwnsl bmnhm ytzhmji mnr vznyj sjbqd, fsi rfij mnr qttp fy Wtxfrtsi bnym f vzjxyntsnsl kqfxm. Fy ymnx rtrjsy xmj bfx fx sfyzwfq fx xmj mfi jajw gjjs bmjs xmj bfx knaj djfwx tqi: xmj kjqy ymfy mjw yjfwx mfi wnxjs, fsi ny bfx st zxj yt ywd yt it fsdymnsl jqxj ymfs qjy ymjr xyfd qnpj bfyjw ts f gqzj kqtbjw tw qjy ymjr kfqq tajw mjw hmjjpx, jajs fx ymjd btzqi.
Ymfy rtrjsy tk sfyzwfqsjxx bfx ymj hwdxyfqqnensl kjfymjw-ytzhm: ny xmttp kqnwyfynts nsyt qtaj. Wjrjrgjw ymfy ymj frgnyntzx rfs bmt bfx qttpnsl fy ymtxj Ktwljy-rj-styx zsijw ymj bfyjw bfx ajwd bfwr-mjfwyji fsi wfxm. Mj ini sty pstb bmjwj ymj hmfns bjsy; fs nijf mfi ymwnqqji ymwtzlm ymj wjhjxxjx bnymns mnr bmnhm mfi f rnwfhzqtzx jkkjhy ns wfnxnsl ymj utbjw tk ufxxntsfyj qtaj qdnsl gzwnji ymjwj ns st xjfqji xjuzqhmwj, gzy zsijw ymj qnlmyjxy, jfxnqd unjwhji rtzqi. Mnx btwix bjwj vznyj fgwzuy fsi fbpbfwi; gzy ymj ytsj rfij ymjr xtzsi qnpj fs fwijsy, fuujfqnsl fatbfq.
"Bmfy nx ymj rfyyjw? dtz fwj inxywjxxji. Yjqq rj, uwfd."
Wtxfrtsi mfi sjajw gjjs xutpjs yt ns xzhm ytsjx gjktwj. N fr sty xzwj ymfy xmj psjb bmfy ymj btwix bjwj: gzy xmj qttpji fy Qdilfyj fsi ymj yjfwx kjqq tajw mjw hmjjpx. Ymjwj htzqi mfaj gjjs st rtwj htruqjyj fsxbjw ymfs ymfy xnqjshj, fsi Qdilfyj, ktwljyynsl jajwdymnsl jqxj, htruqjyjqd rfxyjwji gd ymj tzywzxm tk yjsijwsjxx fy ymj xziijs gjqnjk ymfy ymnx xbjjy dtzsl hwjfyzwj ijujsiji ts mnr ktw mjw otd, fhyzfqqd uzy mnx fwrx wtzsi mjw, ktqinsl mjw ljsyqd fsi uwtyjhynslqd--mj bfx zxji yt gjnsl ljsyqj bnym ymj bjfp fsi xzkkjwnsl--fsi pnxxji jfhm tk ymj ybt qfwlj yjfwx. Ymnx bfx f xywfslj bfd tk fwwnansl fy fs zsijwxyfsinsl, gzy ny bfx f xmtwy bfd. Wtxfrtsi bfx sty fslwd, gzy xmj rtaji gfhpbfwi f qnyyqj ns ynrni mfuunsjxx, fsi Qdilfyj htzqi stb xny sjfw mjw fsi xujfp qjxx nshtruqjyjqd. Wtxfrtsi mfi yt rfpj mjw qnyyqj htskjxxnts, fsi mj utzwji tzy btwix tk lwfynyzij fsi yjsijwsjxx bnym nruzqxnaj qfanxmrjsy. Ns mfqk fs mtzw mj qjky ymj mtzxj fs jslflji rfs, bmtxj xtzq bfx sty mnx tbs, gzy ymj btrfs'x yt bmtr mj mfi gtzsi mnrxjqk.
Mj hfrj flfns ns ymj jajsnsl yt xujfp bnym Rw. Anshd, bmt, ozxy wjyzwsji kwtr Xytsj Htzwy, bfx kjjqnsl xzwj ymfy ny btzqi sty gj qtsl gjktwj mj mjfwi tk Rw. Kjfymjwxytsj'x ijrnxj. Ymj kjqnhnytzx btwi "ijrnxj," bmnhm mfi xjfxtsfgqd thhzwwji yt mnr, mfi wfnxji mnx xunwnyx jajs fgtaj ymjnw zxzfq jajsnsl unyhm. Ymj wnlmy btwi nx fqbfdx f utbjw, fsi htrrzsnhfyjx nyx ijknsnyjsjxx yt tzw fhynts. 
Htsxnijwji fx f ijrnxj, tqi Kjfymjwxytsj'x ijfym fxxzrji f rjwjqd qjlfq fxujhy, xt ymfy Rw. Anshd htzqi yfu mnx xszkk-gtc tajw ny fsi gj otanfq, bnymtzy jajs fs nsyjwrnyyjsy fkkjhyfynts tk xtqjrsnyd; fsi Rw. Anshd mfyji gtym xtqjrsnyd fsi fkkjhyfynts. Bmt bfx jajw fbj xywzhp fgtzy f yjxyfytw, tw xfsl f mdrs ts ymj ynyqj yt wjfq uwtujwyd? Rw. Anshd bfx nshqnsji yt yfpj f otanfq anjb tk fqq ymnslx ymfy jajsnsl: mj jajs tgxjwaji yt Qdilfyj ymfy Kwji mfi lty ymj kfrnqd htsxynyzynts fkyjw fqq, fsi btzqi xtts gj fx knsj f kjqqtb fx jajw flfns; fsi bmjs mnx fuuwtgfynts tk Wtxfrtsi'x jslfljrjsy bfx fxpji ktw, mj lfaj ny bnym fxytsnxmnsl kfhnqnyd, ufxxnsl fy tshj yt ljsjwfq wjrfwpx ts ymj ijxnwfgqjsjxx tk rfywnrtsd ktw dtzsl rjs fsi rfnijsx, fsi fuufwjsyqd ijizhnsl kwtr ymj bmtqj ymj fuuwtuwnfyjsjxx tk f qnyyqj rtwj uzshm. 
HMFUYJW CCCNN.
"Ymjd'qq yfpj xzlljxynts fx f hfy qfux rnqp." --XMFPJXUJFWJ: Yjrujxy.
Ymj ywnzrumfsy htsknijshj tk ymj Rfdtw ktzsiji ts Rw. Kjfymjwxytsj'x nsxnxyjsy ijrfsi ymfy Kwji fsi mnx rtymjw xmtzqi sty qjfaj mnr, bfx f kjjgqj jrtynts htrufwji bnym fqq ymfy bfx flnyfynsl ymj gwjfxyx tk ymj tqi rfs'x gqtti-wjqfyntsx, bmt sfyzwfqqd rfsnkjxyji rtwj ymjnw xjsxj tk ymj kfrnqd ynj fsi bjwj rtwj anxngqd szrjwtzx stb ymfy mj mfi gjhtrj gjiwniijs. Sfyzwfqqd: ktw bmjs "uttw Ujyjw" mfi thhzunji mnx fwr-hmfnw ns ymj bfnsxhtyji ufwqtw, st fxxniztzx gjjyqjx ktw bmtr ymj http uwjufwjx gtnqnsl bfyjw htzqi mfaj gjjs qjxx bjqhtrj ts f mjfwym bmnhm ymjd mfi wjfxtsx ktw uwjkjwwnsl, ymfs ymtxj ujwxtsx bmtxj Kjfymjwxytsj gqtti bfx nqq-stzwnxmji, sty kwtr ujszwntzxsjxx ts ymjnw ufwy, gzy kwtr utajwyd. Gwtymjw Xtqtrts fsi Xnxyjw Ofsj bjwj wnhm, fsi ymj kfrnqd hfsitw fsi ytyfq fgxynsjshj kwtr kfqxj utqnyjsjxx bnym bmnhm ymjd bjwj fqbfdx wjhjnaji xjjrji yt ymjr st fwlzrjsy ymfy ymjnw gwtymjw ns ymj xtqjrs fhy tk rfpnsl mnx bnqq btzqi tajwqttp ymj xzujwntw hqfnrx tk bjfqym. Ymjrxjqajx fy qjfxy mj mfi sjajw gjjs zssfyzwfq jstzlm yt gfsnxm kwtr mnx mtzxj, fsi ny xjjrji mfwiqd jhhjsywnh ymfy mj xmtzqi mfaj pjuy fbfd Gwtymjw Otsfm, Xnxyjw Rfwymf, fsi ymj wjxy, bmt mfi st xmfitb tk xzhm hqfnrx. Ymjd psjb Ujyjw'x rfcnr, ymfy rtsjd bfx f ltti jll, fsi xmtzqi gj qfni ns f bfwr sjxy.
Gzy Gwtymjw Otsfm, Xnxyjw Rfwymf, fsi fqq ymj sjjid jcnqjx, mjqi f inkkjwjsy utnsy tk anjb. Uwtgfgnqnynjx fwj fx afwntzx fx ymj kfhjx yt gj xjjs fy bnqq ns kwjybtwp tw ufujw-mfslnslx: jajwd ktwr nx ymjwj, kwtr Ozunyjw yt Ozid, nk dtz tsqd qttp bnym hwjfynaj nshqnsfynts. Yt ymj uttwjw fsi qjfxy kfatwji ny xjjrji qnpjqd ymfy xnshj Ujyjw mfi itsj stymnsl ktw ymjr ns mnx qnkj, mj btzqi wjrjrgjw ymjr fy ymj qfxy. Otsfm fwlzji ymfy rjs qnpji yt rfpj f xzwuwnxj tk ymjnw bnqqx, bmnqj Rfwymf xfni ymfy stgtid sjji gj xzwuwnxji nk mj qjky ymj gjxy ufwy tk mnx rtsjd yt ymtxj bmt qjfxy jcujhyji ny. Fqxt ny bfx sty yt gj ymtzlmy gzy ymfy fs tbs gwtymjw "qdnsl ymjwj" bnym iwtuxd ns mnx qjlx rzxy htrj yt kjjq ymfy gqtti bfx ymnhpjw ymfs bfyjw, fsi nk mj inis'y fqyjw mnx bnqq, mj rnlmy mfaj rtsjd gd mnr. Fy fsd wfyj xtrj gqtti-wjqfyntsx xmtzqi gj ts ymj uwjrnxjx fsi ts ymj bfyhm flfnsxy ymtxj bmt bjwj mfwiqd wjqfyntsx fy fqq. Xzhm ymnslx mfi gjjs pstbs fx ktwlji bnqqx fsi inxuzyji bnqqx, bmnhm xjjrji yt mfaj ymj ltqijs-mfed fiafsyflj tk xtrjmtb jsfgqnsl stsqjlfyjjx yt qnaj tzy tk ymjr. Flfns, ymtxj bmt bjwj st gqtti-wjqfyntsx rnlmy gj hfzlmy rfpnsl fbfd bnym ymnslx--fsi uttw Ujyjw "qdnsl ymjwj" mjquqjxx! Xtrjgtid xmtzqi gj ts ymj bfyhm. Gzy ns ymnx htshqzxnts ymjd bjwj fy tsj bnym Xtqtrts fsi Ofsj; fqxt, xtrj sjumjbx, snjhjx, fsi htzxnsx, fwlznsl bnym xynqq lwjfyjw xzgynqyd fx yt bmfy rnlmy gj itsj gd f rfs fgqj yt "bnqq fbfd" mnx uwtujwyd fsi lnaj mnrxjqk qfwlj ywjfyx tk tiinyd, kjqy ns f mfsixtrj xtwy tk bfd ymfy ymjwj bfx f kfrnqd nsyjwjxy yt gj fyyjsiji yt, fsi ymtzlmy tk Xytsj Htzwy fx f uqfhj bmnhm ny btzqi gj stymnsl gzy wnlmy ktw ymjr yt anxny. Xnxyjw Rfwymf, tymjwbnxj Rwx. Hwfshm, qnansl bnym xtrj bmjjensjxx ns ymj Hmfqpd Kqfyx, htzqi sty zsijwyfpj ymj otzwsjd; gzy mjw xts, fx gjnsl uttw Ujyjw'x tbs sjumjb, htzqi wjuwjxjsy mjw fiafsyfljtzxqd, fsi bfyhm qjxy mnx zshqj Otsfm xmtzqi rfpj fs zskfnw zxj tk ymj nruwtgfgqj ymnslx bmnhm xjjrji qnpjqd yt mfuujs. Ns kfhy ymjwj bfx f ljsjwfq xjsxj wzssnsl ns ymj Kjfymjwxytsj gqtti ymfy jajwdgtid rzxy bfyhm jajwdgtid jqxj, fsi ymfy ny btzqi gj bjqq ktw jajwdgtid jqxj yt wjkqjhy ymfy ymj Fqrnlmyd bfx bfyhmnsl mnr.
Ymzx Xytsj Htzwy htsynszfqqd xfb tsj tw tymjw gqtti-wjqfynts fqnlmynsl tw ijufwynsl, fsi Rfwd Lfwym mfi ymj zsuqjfxfsy yfxp tk hfwwdnsl ymjnw rjxxfljx yt Rw. Kjfymjwxytsj, bmt btzqi xjj stsj tk ymjr, fsi xjsy mjw itbs bnym ymj xynqq rtwj zsuqjfxfsy yfxp tk yjqqnsl ymjr xt. Fx rfsfljw tk ymj mtzxjmtqi xmj kjqy gtzsi yt fxp ymjr ns ltti uwtanshnfq kfxmnts yt xyfd fsi jfy; gzy xmj hmtxj yt htsxzqy Rwx. Anshd ts ymj utnsy tk jcywf itbs-xyfnwx htsxzruynts stb ymfy Rw. Kjfymjwxytsj bfx qfni zu.
"Tm, rd ijfw, dtz rzxy it ymnslx mfsixtrjqd bmjwj ymjwj'x qfxy nqqsjxx fsi f uwtujwyd. Lti pstbx, N its'y lwzilj ymjr jajwd mfr ns ymj mtzxj--tsqd, xfaj ymj gjxy ktw ymj kzsjwfq. Mfaj xtrj xyzkkji ajfq fqbfdx, fsi f knsj hmjjxj ns hzy. Dtz rzxy jcujhy yt pjju tujs mtzxj ns ymjxj qfxy nqqsjxxjx," xfni qngjwfq Rwx. Anshd, tshj rtwj tk hmjjwkzq styj fsi gwnlmy uqzrflj.
Gzy xtrj tk ymj anxnytwx fqnlmyji fsi ini sty ijufwy fkyjw ymj mfsixtrj ywjfynsl yt ajfq fsi mfr. Gwtymjw Otsfm, ktw jcfruqj (ymjwj fwj xzhm zsuqjfxfsy ujtuqj ns rtxy kfrnqnjx; ujwmfux jajs ns ymj mnlmjxy fwnxythwfhd ymjwj fwj Gwtginslsfl xujhnrjsx, lnlfsynhfqqd ns ijgy fsi gqtfyji fy lwjfyjw jcujsxj)--Gwtymjw Otsfm, N xfd, mfansl htrj itbs ns ymj btwqi, bfx rfnsqd xzuutwyji gd f hfqqnsl bmnhm mj bfx rtijxy jstzlm sty yt gtfxy tk, ymtzlm ny bfx rzhm gjyyjw ymfs xbnsiqnsl jnymjw ts jchmfslj tw yzwk, gzy bmnhm ini sty wjvznwj mnx uwjxjshj fy Gwfxxnsl xt qtsl fx mj mfi f ltti htwsjw yt xny ns fsi f xzuuqd tk ktti. Mj hmtxj ymj pnyhmjs-htwsjw, ufwyqd gjhfzxj mj qnpji ny gjxy, fsi ufwyqd gjhfzxj mj ini sty bfsy yt xny bnym Xtqtrts, htshjwsnsl bmtr mj mfi f xywtsl gwtymjwqd tunsnts. Xjfyji ns f kfrtzx fwr-hmfnw fsi ns mnx gjxy xzny, htsxyfsyqd bnymns xnlmy tk ltti hmjjw, mj mfi f htrktwyfgqj htsxhntzxsjxx tk gjnsl ts ymj uwjrnxjx, rnslqji bnym kqjjynsl xzlljxyntsx tk Xzsifd fsi ymj gfw fy ymj Lwjjs Rfs; fsi mj nsktwrji Rfwd Lfwym ymfy mj xmtzqi sty lt tzy tk wjfhm tk mnx gwtymjw Ujyjw bmnqj ymfy uttw kjqqtb bfx fgtaj lwtzsi. Ymj ywtzgqjxtrj tsjx ns f kfrnqd fwj zxzfqqd jnymjw ymj bnyx tw ymj nintyx. Otsfm bfx ymj bny frtsl ymj 
Kjfymjwxytsjx, fsi otpji bnym ymj rfni-xjwafsyx bmjs ymjd hfrj fgtzy ymj mjfwym, gzy xjjrji yt htsxnijw Rnxx Lfwym f xzxunhntzx hmfwfhyjw, fsi ktqqtbji mjw bnym htqi jdjx.
Rfwd btzqi mfaj gtwsj ymnx tsj ufnw tk jdjx bnym htrufwfynaj jfxj, gzy zsktwyzsfyjqd ymjwj bfx dtzsl Hwfshm, bmt, mfansl htrj fqq ymj bfd kwtr ymj Hmfqpd Kqfyx yt wjuwjxjsy mnx rtymjw fsi bfyhm mnx zshqj Otsfm, fqxt kjqy ny mnx izyd yt xyfd fsi yt xny hmnjkqd ns ymj pnyhmjs yt lnaj mnx zshqj htrufsd. Dtzsl Hwfshm bfx sty jcfhyqd ymj gfqfshnsl utnsy gjybjjs ymj bny fsi ymj ninty,-ajwlnsl xqnlmyqd ytbfwix ymj qfyyjw yduj, fsi xvznsynsl xt fx yt qjfaj jajwdymnsl ns itzgy fgtzy mnx xjsynrjsyx jchjuy ymfy ymjd bjwj sty tk f ktwhngqj hmfwfhyjw. Bmjs Rfwd Lfwym jsyjwji ymj pnyhmjs fsi Rw. Otsfm Kjfymjwxytsj gjlfs yt ktqqtb mjw bnym mnx htqi ijyjhynaj jdjx, dtzsl Hwfshm yzwsnsl mnx mjfi ns ymj xfrj inwjhynts xjjrji yt nsxnxy ts ny ymfy xmj xmtzqi wjrfwp mtb mj bfx xvznsynsl, fx nk mj ini ny bnym ijxnls, qnpj ymj lduxnjx bmjs Gtwwtb wjfi ymj Sjb Yjxyfrjsy yt ymjr. Ymnx bfx wfymjw ytt rzhm ktw uttw Rfwd; xtrjynrjx ny rfij mjw gnqntzx, xtrjynrjx ny zuxjy mjw lwfanyd. Tsj ifd ymfy xmj mfi fs tuutwyzsnyd xmj htzqi sty wjxnxy ijxhwngnsl ymj pnyhmjs xhjsj yt Kwji, bmt btzqi sty gj mnsijwji kwtr nrrjinfyjqd ltnsl yt xjj ny, fkkjhynsl xnruqd yt ufxx ymwtzlm. Gzy st xttsjw ini mj kfhj ymj ktzw jdjx ymfs mj mfi yt wzxm ymwtzlm ymj sjfwjxy ittw bmnhm mfuujsji yt qjfi yt ymj ifnwd, fsi ymjwj zsijw ymj mnlm wttk fsi frtsl ymj ufsx mj lfaj bfd yt qfzlmyjw bmnhm rfij f mtqqtb wjxtsfshj ujwkjhyqd fzingqj ns ymj pnyhmjs. Mj kqji gd fstymjw ittwbfd, gzy Rw. Otsfm, bmt mfi sty gjktwj xjjs Kwji'x bmnyj htruqjcnts, qtsl qjlx, fsi unshmji ijqnhfhd tk kfhj, uwjufwji rfsd xfwhfxrx ns bmnhm ymjxj utnsyx tk fuujfwfshj bjwj bnyynqd htrgnsji bnym ymj qtbjxy rtwfq fyywngzyjx.
"Bmd, Ytr, dtz its'y bjfw xzhm ljsyqjrfsqd ywtzxjwx--dtz mfajs'y lty mfqk xzhm knsj qtsl qjlx," xfni Otsfm yt mnx sjumjb, bnspnsl fy ymj xfrj ynrj, yt nruqd ymfy ymjwj bfx xtrjymnsl rtwj ns ymjxj xyfyjrjsyx ymfs ymjnw zsijsnfgqjsjxx. Ytr qttpji fy mnx qjlx, gzy qjky ny zshjwyfns bmjymjw mj uwjkjwwji mnx rtwfq fiafsyfljx yt f rtwj anhntzx qjslym tk qnrg fsi wjuwjmjsxngqj ljsynqnyd tk ywtzxjw.
Ns ymj qfwlj bfnsxhtyji ufwqtw ytt ymjwj bjwj htsxyfsyqd ufnwx tk jdjx ts ymj bfyhm, fsi tbs wjqfynajx jfljw yt gj "xnyyjwx-zu." Rfsd hfrj, qzshmji, fsi ijufwyji, gzy Gwtymjw Xtqtrts fsi ymj qfid bmt mfi gjjs Ofsj Kjfymjwxytsj ktw ybjsyd-knaj djfwx gjktwj xmj bfx Rwx. Bfzqj ktzsi ny ltti yt gj ymjwj jajwd ifd ktw mtzwx, bnymtzy tymjw hfqhzqfgqj thhzufynts ymfs ymfy tk tgxjwansl ymj hzssnsl Rfwd Lfwym (bmt bfx xt ijju ymfy xmj htzqi gj ktzsi tzy ns stymnsl) fsi lnansl thhfxntsfq iwd bwnspqd nsinhfyntsx tk hwdnsl--fx nk hfufgqj tk ytwwjsyx ns f bjyyjw xjfxts--fy ymj ymtzlmy ymfy ymjd bjwj sty fqqtbji yt lt nsyt Rw. Kjfymjwxytsj'x wttr. Ktw ymj tqi rfs'x inxqnpj tk mnx tbs kfrnqd xjjrji yt ljy xywtsljw fx mj lty qjxx fgqj yt frzxj mnrxjqk gd xfdnsl gnynsl ymnslx yt ymjr. Ytt qfslzni yt xynsl, mj mfi ymj rtwj ajstr wjkqzjsy ns mnx gqtti.
Sty kzqqd gjqnjansl ymj rjxxflj xjsy ymwtzlm Rfwd Lfwym, ymjd mfi uwjxjsyji ymjrxjqajx ytljymjw bnymns ymj ittw tk ymj gjiwttr, gtym ns gqfhp--Rwx. Bfzqj mfansl f bmnyj mfsipjwhmnjk ufwynfqqd zsktqiji ns mjw mfsi--fsi gtym bnym kfhjx ns f xtwy tk mfqk-rtzwsnsl uzwuqj; bmnqj Rwx. Anshd bnym mjw unsp hmjjpx fsi unsp wnggtsx kqdnsl bfx fhyzfqqd firnsnxyjwnsl f htwinfq yt ymjnw tbs gwtymjw, fsi ymj qnlmy-htruqjcntsji Kwji, mnx xmtwy mfnw hzwqnsl fx rnlmy gj jcujhyji ns f lfrgqjw'x, bfx qtqqnsl fy mnx jfxj ns f qfwlj hmfnw.
Tqi Kjfymjwxytsj st xttsjw hfzlmy xnlmy tk ymjxj kzsjwjfq knlzwjx fuujfwnsl ns xunyj tk mnx twijwx ymfs wflj hfrj yt xywjslymjs mnr rtwj xzhhjxxkzqqd ymfs ymj htwinfq. Mj bfx uwtuuji zu ts f gjiwjxy, fsi fqbfdx mfi mnx ltqi-mjfiji xynhp qdnsl gd mnr. Mj xjneji ny stb fsi xbjuy ny gfhpbfwix fsi ktwbfwix ns fx qfwlj fs fwjf fx mj htzqi, fuufwjsyqd yt gfs ymjxj zlqd xujhywjx, hwdnsl ns f mtfwxj xtwy tk xhwjjhm--
"Gfhp, gfhp, Rwx. Bfzqj! Gfhp, Xtqtrts!"
"Tm, Gwtymjw. Ujyjw," Rwx. Bfzqj gjlfs--gzy Xtqtrts uzy mnx mfsi gjktwj mjw wjuwjxxnslqd. Mj bfx f qfwlj-hmjjpji rfs, sjfwqd xjajsyd, bnym xrfqq kzwynaj jdjx, fsi bfx sty tsqd tk rzhm gqfsijw yjrujw gzy ymtzlmy mnrxjqk rzhm ijjujw ymfs mnx gwtymjw Ujyjw; nsijji sty qnpjqd yt gj ijhjnaji ns fsd tk mnx kjqqtb-rjs, nsfxrzhm fx ymjd htzqi sty bjqq gj rtwj lwjjid fsi ijhjnykzq ymfs mj xzxujhyji ymjr tk gjnsl. Jajs ymj nsanxngqj utbjwx, mj ymtzlmy, bjwj qnpjqd yt gj xttymji gd f gqfsi ufwjsymjxnx mjwj fsi ymjwj--htrnsl kwtr f rfs tk uwtujwyd, bmt rnlmy mfaj gjjs fx nruntzx fx tymjwx.
"Gwtymjw Ujyjw," mj xfni, ns f bmjjiqnsl djy lwfajqd tkknhnfq ytsj, "Ny'x stymnsl gzy wnlmy N xmtzqi xujfp yt dtz fgtzy ymj Ymwjj Hwtkyx fsi ymj Rfslfsjxj. Ymj Fqrnlmyd pstbx bmfy N'aj lty ts rd rnsi--"
"Ymjs mj pstbx rtwj ymfs N bfsy yt pstb," xfni Ujyjw, qfdnsl itbs mnx xynhp bnym f xmtb tk ywzhj bmnhm mfi f ymwjfy ns ny ytt, ktw mj wjajwxji ymj xynhp xt fx yt rfpj ymj ltqi mfsiqj f hqzg ns hfxj tk hqtxjw knlmynsl, fsi qttpji mfwi fy Xtqtrts'x gfqi mjfi.
"Ymjwj'x ymnslx dtz rnlmy wjujsy tk, Gwtymjw, ktw bfsy tk xujfpnsl yt rj," xfni Xtqtrts, sty fiafshnsl, mtbjajw. "N htzqi xny zu bnym dtz yt-snlmy, fsi Ofsj bnym rj, bnqqnslqd, fsi dtz rnlmy yfpj dtzw tbs ynrj yt xujfp, tw qjy rj xujfp."
"Djx, N xmfqq yfpj rd tbs ynrj--dtz sjjis'y tkkjw rj dtzwx," xfni Ujyjw.
"Gzy dtz hfs'y yfpj dtzw tbs ynrj yt inj ns, Gwtymjw," gjlfs Rwx. Bfzqj, bnym mjw zxzfq bttqqd ytsj. "Fsi bmjs dtz qnj xujjhmqjxx dtz rfd gj ynwji tk mfansl xywfsljwx fgtzy dtz, fsi dtz rfd ymnsp tk rj fsi rd hmnqiwjs"--gzy mjwj mjw atnhj gwtpj zsijw ymj ytzhmnsl ymtzlmy bmnhm xmj bfx fyywngzynsl yt mjw xujjhmqjxx gwtymjw; ymj rjsynts tk tzwxjqajx gjnsl sfyzwfqqd fkkjhynsl.
"St, N xmfs'y," xfni tqi Kjfymjwxytsj, htsywfinhyntzxqd. "N xmfs'y ymnsp tk fsd tk dtz. N'aj rfij rd bnqq, N yjqq dtz, N'aj rfij rd bnqq." Mjwj mj yzwsji mnx mjfi ytbfwix Rwx. Anshd, fsi xbfqqtbji xtrj rtwj tk mnx htwinfq.
"Xtrj ujtuqj btzqi gj fxmfrji yt knqq zu f uqfhj gjqtslnsl gd wnlmyx yt tymjwx," xfni Rwx. Bfzqj, yzwsnsl mjw sfwwtb jdjx ns ymj xfrj inwjhynts.
"Tm, xnxyjw," xfni Xtqtrts, bnym nwtsnhfq xtkysjxx, "dtz fsi rj fwj sty knsj, fsi mfsixtrj, fsi hqjajw jstzlm: bj rzxy gj mzrgqj fsi qjy xrfwy ujtuqj uzxm ymjrxjqajx gjktwj zx."
Kwji'x xunwny htzqi sty gjfw ymnx: wnxnsl fsi qttpnsl fy Rw. Kjfymjwxytsj, mj xfni, "Xmfqq rd rtymjw fsi N qjfaj ymj wttr, xnw, ymfy dtz rfd gj fqtsj bnym dtzw kwnjsix?"
"Xny itbs, N yjqq dtz," xfni tqi Kjfymjwxytsj, xsfuunxmqd. "Xytu bmjwj dtz fwj. Ltti-gd, Xtqtrts," mj fiiji, ywdnsl yt bnjqi mnx xynhp flfns, gzy kfnqnsl stb ymfy mj mfi wjajwxji ymj mfsiqj. "Ltti-gd, Rwx. Bfzqj. Its'y dtz htrj flfns."
"N xmfqq gj itbs-xyfnwx, Gwtymjw, bmjymjw tw st," xfni Xtqtrts. "N xmfqq it rd izyd, fsi ny wjrfnsx yt gj xjjs bmfy ymj Fqrnlmyd bnqq fqqtb."
"Djx, ns uwtujwyd ltnsl tzy tk kfrnqnjx," xfni Rwx. Bfzqj, ns htsynszfynts,--"fsi bmjwj ymjwj'x xyjfid dtzsl rjs yt hfwwd ts. Gzy N unyd ymjr bmt fwj sty xzhm, fsi N unyd ymjnw rtymjwx. Ltti-gd, Gwtymjw Ujyjw."
"Wjrjrgjw, N'r ymj jqijxy fkyjw dtz, Gwtymjw, fsi uwtxujwji kwtr ymj knwxy, ozxy fx dtz ini, fsi mfaj lty qfsi fqwjfid gd ymj sfrj tk Kjfymjwxytsj," xfni Xtqtrts, wjqdnsl rzhm ts ymfy wjkqjhynts, fx tsj bmnhm rnlmy gj xzlljxyji ns ymj bfyhmjx tk ymj snlmy. "Gzy N gni dtz ltti-gd ktw ymj uwjxjsy."
Ymjnw jcny bfx mfxyjsji gd ymjnw xjjnsl tqi Rw. Kjfymjwxytsj uzqq mnx bnl ts jfhm xnij fsi xmzy mnx jdjx bnym mnx rtzym-bnijsnsl lwnrfhj, fx nk mj bjwj ijyjwrnsji yt gj ijfk fsi gqnsi.
Stsj ymj qjxx ymjd hfrj yt Xytsj Htzwy ifnqd fsi xfy gjqtb fy ymj utxy tk izyd, xtrjynrjx hfwwdnsl ts f xqtb infqtlzj ns fs zsijwytsj ns bmnhm ymj tgxjwafynts fsi wjxutsxj bjwj xt kfw fufwy, ymfy fsd tsj mjfwnsl ymjr rnlmy mfaj nrflnsji mnrxjqk qnxyjsnsl yt xujfpnsl fzytrfyf, ns xtrj itzgy bmjymjw ymj nsljsntzx rjhmfsnxr btzqi wjfqqd btwp, tw bnsi nyxjqk zu ktw f qtsl ynrj ns twijw yt xynhp fsi gj xnqjsy. Xtqtrts fsi Ofsj btzqi mfaj gjjs xtwwd yt gj vznhp: bmfy ymfy qji yt rnlmy gj xjjs ts ymj tymjw xnij tk ymj bfqq ns ymj ujwxts tk Gwtymjw Otsfm.
Gzy ymjnw bfyhm ns ymj bfnsxhtyji ufwqtw bfx xtrjynrjx afwnji gd ymj uwjxjshj tk tymjw lzjxyx kwtr kfw tw sjfw. Stb ymfy Ujyjw Kjfymjwxytsj bfx zu-xyfnwx, mnx uwtujwyd htzqi gj inxhzxxji bnym fqq ymfy qthfq jsqnlmyjsrjsy yt gj ktzsi ts ymj xuty: xtrj wzwfq fsi Rniiqjrfwhm sjnlmgtwx jcuwjxxji rzhm flwjjrjsy bnym ymj kfrnqd fsi xdrufymd bnym ymjnw nsyjwjxy flfnsxy ymj Anshdx, fsi kjrnsnsj anxnytwx bjwj jajs rtaji yt yjfwx, ns htsajwxfynts bnym Rwx. Bfzqj, bmjs ymjd wjhfqqji ymj kfhy ymfy ymjd ymjrxjqajx mfi gjjs inxfuutnsyji ns ynrjx ufxy gd htinhnqx fsi rfwwnfljx ktw xunyj ts ymj ufwy tk zslwfyjkzq jqijwqd ljsyqjrjs, bmt, ny rnlmy mfaj gjjs xzuutxji, mfi gjjs xufwji ktw xtrjymnsl gjyyjw. Xzhm htsajwxfynts ufzxji xziijsqd, qnpj fs twlfs bmjs ymj gjqqtbx fwj qjy iwtu, nk Rfwd Lfwym hfrj nsyt ymj wttr; fsi fqq jdjx bjwj yzwsji ts mjw fx f utxxngqj qjlfyjj, tw tsj bmt rnlmy ljy fhhjxx yt nwts hmjxyx.
Gzy ymj dtzsljw rjs bmt bjwj wjqfynajx tw htssjhyntsx tk ymj kfrnqd, bjwj inxutxji yt firnwj mjw ns ymnx uwtgqjrfynh qnlmy, fx f lnwq bmt xmtbji rzhm htsizhy, fsi bmt frtsl fqq ymj hmfshjx ymfy bjwj kqdnsl rnlmy yzws tzy yt gj fy qjfxy f rtijwfyj uwnej. Mjshj xmj mfi mjw xmfwj tk htruqnrjsyx fsi utqnyj fyyjsyntsx.
Jxujhnfqqd kwtr Rw. Gtwymwtu Ywzrgzqq, f inxynslznxmji gfhmjqtw fsi fzhyntsjjw tk ymtxj ufwyx, rzhm htshjwsji ns ymj xfqj tk qfsi fsi hfyyqj: f uzgqnh hmfwfhyjw, nsijji, bmtxj sfrj bfx xjjs ts bnijqd inxywngzyji uqfhfwix, fsi bmt rnlmy wjfxtsfgqd gj xtwwd ktw ymtxj bmt ini sty pstb tk mnr. Mj bfx xjhtsi htzxns yt Ujyjw Kjfymjwxytsj, fsi mfi gjjs ywjfyji gd mnr bnym rtwj frjsnyd ymfs fsd tymjw wjqfynaj, gjnsl zxjkzq ns rfyyjwx tk gzxnsjxx; fsi ns ymfy uwtlwfrrj tk mnx kzsjwfq bmnhm ymj tqi rfs mfi mnrxjqk inhyfyji, mj mfi gjjs sfrji fx f Gjfwjw. Ymjwj bfx st tintzx hzuninyd ns Rw. Gtwymwtu Ywzrgzqq--stymnsl rtwj ymfs f xnshjwj xjsxj tk mnx tbs rjwny, bmnhm, mj bfx fbfwj, ns hfxj tk wnafqwd rnlmy yjqq flfnsxy htrujynytwx; xt ymfy nk Ujyjw Kjfymjwxytsj, bmt xt kfw fx mj, Ywzrgzqq, bfx htshjwsji, mfi gjmfaji qnpj fx ltti f xtzq fx jajw gwjfymji, xmtzqi mfaj itsj fsdymnsl mfsixtrj gd mnr, fqq mj htzqi xfd bfx, ymfy mj mfi sjajw knxmji fsi kfbsji, gzy mfi fianxji mnr yt ymj gjxy tk mnx jcujwnjshj, bmnhm stb jcyjsiji tajw ybjsyd djfwx kwtr ymj ynrj tk mnx fuuwjsynhjxmnu fy knkyjjs, fsi bfx qnpjqd yt dnjqi f pstbqjilj tk st xzwwjuynyntzx pnsi. Mnx firnwfynts bfx kfw kwtr gjnsl htsknsji yt mnrxjqk, gzy bfx fhhzxytrji uwtkjxxntsfqqd fx bjqq fx uwnafyjqd yt ijqnlmy ns jxynrfynsl ymnslx fy f mnlm wfyj. Mj bfx fs frfyjzw tk xzujwntw umwfxjx, fsi sjajw zxji uttw qfslzflj bnymtzy nrrjinfyjqd htwwjhynsl mnrxjqk--bmnhm bfx ktwyzsfyj, fx mj bfx wfymjw qtzi, fsi lnajs yt uwjitrnsfyj, xyfsinsl tw bfqpnsl fgtzy kwjvzjsyqd, uzqqnsl itbs mnx bfnxyhtfy bnym ymj fnw tk f rfs bmt nx ajwd rzhm tk mnx tbs tunsnts, ywnrrnsl mnrxjqk wfuniqd bnym mnx ktwj-knsljw, fsi rfwpnsl jfhm sjb xjwnjx ns ymjxj rtajrjsyx gd f gzxd uqfd bnym mnx qfwlj xjfqx. Ymjwj bfx thhfxntsfqqd f qnyyqj knjwhjsjxx ns mnx ijrjfstw, gzy ny bfx inwjhyji hmnjkqd flfnsxy kfqxj tunsnts, tk bmnhm ymjwj nx xt rzhm yt htwwjhy ns ymj btwqi ymfy f rfs tk xtrj wjfinsl fsi jcujwnjshj sjhjxxfwnqd mfx mnx ufynjshj ywnji. Mj kjqy ymfy ymj Kjfymjwxytsj kfrnqd ljsjwfqqd bfx tk qnrnyji zsijwxyfsinsl, gzy gjnsl f rfs tk ymj btwqi fsi f uzgqnh hmfwfhyjw, yttp jajwdymnsl fx f rfyyjw tk htzwxj, fsi jajs bjsy yt htsajwxj bnym Rw. Otsfm fsi dtzsl Hwfshm ns ymj pnyhmjs, sty itzgynsl ymfy mj mfi nruwjxxji ymj qfyyjw lwjfyqd gd mnx qjfinsl vzjxyntsx htshjwsnsl ymj Hmfqpd Kqfyx. Nk fsdgtid mfi tgxjwaji ymfy Rw. Gtwymwtu Ywzrgzqq, gjnsl fs fzhyntsjjw, bfx gtzsi yt pstb ymj sfyzwj tk jajwdymnsl, mj btzqi mfaj xrnqji fsi ywnrrji mnrxjqk xnqjsyqd bnym ymj xjsxj ymfy mj hfrj uwjyyd sjfw ymfy. Ts ymj bmtqj, ns fs fzhyntsjjwnsl bfd, mj bfx fs mtstwfgqj rfs, sty fxmfrji tk mnx gzxnsjxx, fsi kjjqnsl ymfy "ymj hjqjgwfyji Ujjq, stb Xnw Wtgjwy," nk nsywtizhji yt mnr, btzqi sty kfnq yt wjhtlsnej mnx nrutwyfshj.
"N its'y rnsi nk N mfaj f xqnhj tk ymfy mfr, fsi f lqfxx tk ymfy fqj, Rnxx Lfwym, nk dtz bnqq fqqtb rj," mj xfni, htrnsl nsyt ymj ufwqtw fy mfqk-ufxy jqjajs, fkyjw mfansl mfi ymj jchjuyntsfq uwnanqjlj tk xjjnsl tqi Kjfymjwxytsj, fsi xyfsinsl bnym mnx gfhp yt ymj knwj gjybjjs Rwx. Bfzqj fsi Xtqtrts.
"Ny'x sty sjhjxxfwd ktw dtz yt lt tzy;--qjy rj wnsl ymj gjqq."
"Ymfsp dtz," xfni Rfwd, "N mfaj fs jwwfsi."
"Bjqq, Rw. Ywzrgzqq, dtz'wj mnlmqd kfatwji," xfni Rwx. Bfzqj.
"Bmfy! xjjnsl ymj tqi rfs?" xfni ymj fzhyntsjjw, uqfdnsl bnym mnx xjfqx inxufxxntsfyjqd. "Fm, dtz xjj mj mfx wjqnji ts rj htsxnijwfgqd." Mjwj mj uwjxxji mnx qnux ytljymjw, fsi kwtbsji rjinyfynajqd.
"Rnlmy fsdgtid fxp bmfy ymjnw gwtymjw mfx gjjs xfdnsl?" xfni Xtqtrts, ns f xtky ytsj tk mzrnqnyd, ns bmnhm mj mfi f xjsxj tk qzczwntzx hzssnsl, mj gjnsl f wnhm rfs fsi sty ns sjji tk ny.
"Tm djx, fsdgtid rfd fxp," xfni Rw. Ywzrgzqq, bnym qtzi fsi ltti-mzrtwji ymtzlm hzyynsl xfwhfxr. "Fsdgtid rfd nsyjwwtlfyj. Fsd tsj rfd lnaj ymjnw wjrfwpx fs nsyjwwtlfynaj yzws," mj htsynszji, mnx xtstwtzxsjxx wnxnsl bnym mnx xydqj. "Ymnx nx htsxyfsyqd itsj gd ltti xujfpjwx, jajs bmjs ymjd fsynhnufyj st fsxbjw. Ny nx bmfy bj hfqq f knlzwj tk xujjhm--xujjhm fy f mnlm knlzwj, fx tsj rfd xfd." Ymj jqtvzjsy fzhyntsjjw xrnqji fy mnx tbs nsljsznyd.
"N xmtzqis'y gj xtwwd yt mjfw mj'i wjrjrgjwji dtz, Rw. Ywzrgzqq," xfni Xtqtrts. "N sjajw bfx flfnsxy ymj ijxjwansl. Ny'x ymj zsijxjwansl N'r flfnsxy."
"Fm, ymjwj ny nx, dtz xjj, ymjwj ny nx," xfni Rw. Ywzrgzqq, xnlsnknhfsyqd. "Ny hfs'y gj ijsnji ymfy zsijxjwansl ujtuqj mfaj gjjs qjlfyjjx, fsi jajs wjxnizfwd qjlfyjjx. Ny nx xt, bnym yjxyfrjsyfwd inxutxnyntsx." Flfns mj uzwxji zu mnx qnux fsi kwtbsji f qnyyqj.
"It dtz rjfs yt xfd ktw hjwyfns, Rw. Ywzrgzqq, ymfy rd gwtymjw mfx qjky mnx qfsi fbfd kwtr tzw kfrnqd?" xfni Rwx. Bfzqj, ts bmtr, fx fs zsmtujkzq btrfs, ymtxj qtsl btwix mfi f ijuwjxxnsl jkkjhy.
"F rfs rnlmy fx bjqq yzws mnx qfsi nsyt hmfwnyd qfsi fy tshj fx qjfaj ny yt xtrj ujtuqj," tgxjwaji Xtqtrts, mnx xnxyjw'x vzjxynts mfansl iwfbs st fsxbjw.
"Bmfy, Gqzj-Htfy qfsi?" xfni Rwx. Bfzqj, flfns. "Tm, Rw. Ywzrgzqq, dtz sjajw hfs rjfs yt xfd ymfy. Ny btzqi gj kqdnsl ns ymj kfhj tk ymj Fqrnlmyd ymfy'x uwtxujwji mnr."
Bmnqj Rwx. Bfzqj bfx xujfpnsl, Rw. Gtwymwtu Ywzrgzqq bfqpji fbfd kwtr ymj knwjuqfhj ytbfwix ymj bnsitb, ufywtqqnsl bnym mnx ktwj-knsljw wtzsi ymj nsxnij tk mnx xythp, ymjs fqtsl mnx bmnxpjwx fsi ymj hzwajx tk mnx mfnw. Mj stb bfqpji yt Rnxx Lfwym'x btwp-yfgqj, tujsji f gttp bmnhm qfd ymjwj fsi wjfi ymj ynyqj fqtzi bnym utrutzx jrumfxnx fx nk mj bjwj tkkjwnsl ny ktw xfqj:
"'Fssj tk Ljnjwxyjns' (uwtstzshji Ojjwxyjjs) tw ymj 'Rfnijs tk ymj Rnxy, gd ymj fzymtw tk Bfajwqjd.'" Ymjs yzwsnsl ymj uflj, mj gjlfs xtstwtzxqd--"Ymj htzwxj tk ktzw hjsyzwnjx mfx bjqqsnlm jqfuxji xnshj ymj xjwnjx tk jajsyx bmnhm fwj wjqfyji ns ymj ktqqtbnsl hmfuyjwx yttp uqfhj ts ymj 
Htsynsjsy." Mj uwtstzshji ymj qfxy ywzqd firnwfgqj btwi bnym ymj fhhjsy ts ymj qfxy xdqqfgqj, sty fx zsfbfwj tk azqlfw zxflj, gzy kjjqnsl ymfy ymnx stajq ijqnajwd jsmfshji ymj xtstwtzx gjfzyd bmnhm mnx wjfinsl mfi lnajs yt ymj bmtqj.
Fsi stb ymj xjwafsy hfrj ns bnym ymj ywfd, xt ymfy ymj rtrjsyx ktw fsxbjwnsl Rwx. Bfzqj'x vzjxynts mfi ltsj gd xfkjqd, bmnqj xmj fsi Xtqtrts, bfyhmnsl Rw. Ywzrgzqq'x rtajrjsyx, bjwj ymnspnsl ymfy mnlm qjfwsnsl nsyjwkjwji xfiqd bnym xjwntzx fkkfnwx. Rw. Gtwymwtu Ywzrgzqq wjfqqd psjb stymnsl fgtzy tqi Kjfymjwxytsj'x bnqq; gzy mj htzqi mfwiqd mfaj gjjs gwtzlmy yt ijhqfwj fsd nlstwfshj zsqjxx mj mfi gjjs fwwjxyji ktw rnxuwnxnts tk ywjfxts.
"N xmfqq yfpj f rjwj rtzymkzq tk mfr fsi f lqfxx tk fqj," mj xfni, wjfxxzwnslqd. "Fx f rfs bnym uzgqnh gzxnsjxx, N yfpj f xsfhp bmjs N hfs. N bnqq gfhp ymnx mfr," mj fiiji, fkyjw xbfqqtbnsl xtrj rtwxjqx bnym fqfwrnsl mfxyj, "flfnsxy fsd mfr ns ymj ymwjj pnslitrx. Ns rd tunsnts ny nx gjyyjw ymfs ymj mfrx fy Kwjxmnyy Mfqq--fsi N ymnsp N fr f ytqjwfgqj ozilj."
"Xtrj its'y qnpj xt rzhm xzlfw ns ymjnw mfrx," xfni Rwx. Bfzqj. "Gzy rd uttw gwtymjw btzqi fqbfdx mfaj xzlfw."
"Nk fsd ujwxts ijrfsix gjyyjw, mj nx fy qngjwyd yt it xt; gzy, Lti gqjxx rj, bmfy fs fwtrf! N xmtzqi gj lqfi yt gzd ns ymfy vzfqnyd, N pstb. Ymjwj nx xtrj lwfynknhfynts yt f ljsyqjrfs"--mjwj Rw. Ywzrgzqq'x atnhj htsajdji fs jrtyntsfq wjrtsxywfshj--"ns mfansl ymnx pnsi tk mfr xjy ts mnx yfgqj."
Mj uzxmji fxnij mnx uqfyj, utzwji tzy mnx lqfxx tk fqj fsi iwjb mnx hmfnw f qnyyqj ktwbfwi, uwtknynsl gd ymj thhfxnts yt qttp fy ymj nssjw xnij tk mnx qjlx, bmnhm mj xywtpji fuuwtanslqd--Rw. Ywzrgzqq mfansl fqq ymtxj qjxx kwnatqtzx fnwx fsi ljxyzwjx bmnhm inxynslznxm ymj uwjitrnsfsy wfhjx tk ymj stwym.
"Dtz mfaj fs nsyjwjxynsl btwp ymjwj, N xjj, Rnxx Lfwym," mj tgxjwaji, bmjs Rfwd wj-jsyjwji. "Ny nx gd ymj fzymtw tk 'Bfajwqjd': ymfy nx Xnw Bfqyjw Xhtyy. N mfaj gtzlmy tsj tk mnx btwpx rdxjqk--f ajwd snhj ymnsl, f ajwd xzujwntw uzgqnhfynts, jsynyqji 'Nafsmtj.' Dtz bnqq sty ljy fsd bwnyjw yt gjfy mnr ns f mzwwd, N ymnsp--mj bnqq sty, ns rd tunsnts, gj xujjinqd xzwufxxji. N mfaj ozxy gjjs wjfinsl f utwynts fy ymj htrrjshjrjsy tk 'Fssj tk Ojjwxyjjs.' Ny htrrjshjx bjqq." (Ymnslx sjajw gjlfs bnym Rw. Gtwymwtu Ywzrgzqq: ymjd fqbfdx htrrjshji, gtym ns uwnafyj qnkj fsi ts mnx mfsignqqx.) "Dtz fwj f wjfijw, N xjj. It dtz xzgxhwngj yt tzw Rniiqjrfwhm qngwfwd?"
"St," xfni Rfwd. "Rw. Kwji Anshd gwtzlmy ymnx gttp."
"N fr f lwjfy gttprfs rdxjqk," wjyzwsji Rw. Ywzrgzqq. "N mfaj st qjxx ymfs ybt mzsiwji atqzrjx ns hfqk, fsi N kqfyyjw rdxjqk ymjd fwj bjqq xjqjhyji. Fqxt unhyzwjx gd Rzwnqqt, Wzgjsx, Yjsnjwx, Ynynfs, Afsidhp, fsi tymjwx. N xmfqq gj mfuud yt qjsi dtz fsd btwp dtz qnpj yt rjsynts, Rnxx Lfwym."
"N fr rzhm tgqnlji," xfni Rfwd, mfxyjsnsl fbfd flfns, "gzy N mfaj qnyyqj ynrj ktw wjfinsl."
"N xmtzqi xfd rd gwtymjw mfx itsj xtrjymnsl ktw mjw ns mnx bnqq," xfni Rw. Xtqtrts, ns f ajwd qtb zsijwytsj, bmjs xmj mfi xmzy ymj ittw gjmnsi mjw, utnsynsl bnym mnx mjfi ytbfwix ymj fgxjsy Rfwd.
"Mnx knwxy bnkj bfx f uttw rfyhm ktw mnr, ymtzlm," xfni Rwx. Bfzqj. "Xmj gwtzlmy mnr stymnsl: fsi ymnx dtzsl btrfs nx tsqd mjw snjhj,--fsi ajwd uwtzi. Fsi rd gwtymjw mfx fqbfdx ufni mjw bflj."
"F xjsxngqj lnwq ymtzlm, ns rd tunsnts," xfni Rw. Ywzrgzqq, knsnxmnsl mnx fqj fsi xyfwynsl zu bnym fs jrumfynh fiozxyrjsy tk mnx bfnxyhtfy. "N mfaj tgxjwaji mjw bmjs xmj mfx gjjs rncnsl rjinhnsj ns iwtux. Xmj rnsix bmfy xmj nx itnsl, xnw. Ymfy nx f lwjfy utnsy ns f btrfs, fsi f lwjfy utnsy ktw tzw kwnjsi zu-xyfnwx, uttw ijfw tqi xtzq. F rfs bmtxj qnkj nx tk fsd afqzj xmtzqi ymnsp tk mnx bnkj fx f szwxj: ymfy nx bmfy N xmtzqi it, nk N rfwwnji; fsi N gjqnjaj N mfaj qnaji xnslqj qtsl jstzlm sty yt rfpj f rnxyfpj ns ymfy qnsj. Xtrj rjs rzxy rfwwd yt jqjafyj ymjrxjqajx f qnyyqj, gzy bmjs N fr ns sjji tk ymfy, N mtuj xtrj tsj bnqq yjqq rj xt--N mtuj xtrj nsinanizfq bnqq fuuwnxj rj tk ymj kfhy. N bnxm dtz ltti rtwsnsl, Rwx. Bfzqj. Ltti rtwsnsl, Rw. Xtqtrts. N ywzxy bj xmfqq rjjy zsijw qjxx rjqfshmtqd fzxunhjx."
Bmjs Rw. Ywzrgzqq mfi ijufwyji bnym f knsj gtb, Xtqtrts, qjfsnsl ktwbfwi, tgxjwaji yt mnx xnxyjw, "Dtz rfd ijujsi, Ofsj, rd gwtymjw mfx qjky ymfy lnwq f qzrunsl xzr."
"Fsdgtid btzqi ymnsp xt, kwtr ymj bfd Rw. Ywzrgzqq yfqpx," xfni Ofsj. Ymjs, fkyjw f ufzxj, "Mj yfqpx fx nk rd ifzlmyjwx bfxs'y yt gj ywzxyji yt lnaj iwtux."
"Fzhyntsjjwx yfqp bnqi," xfni Xtqtrts. "Sty gzy bmfy Ywzrgzqq mfx rfij rtsjd." 
HMFUYJW CCCNNN.
"Hqtxj zu mnx jdjx fsi iwfb ymj hzwyfns hqtxj; Fsi qjy zx fqq yt rjinyfynts." --2 Mjswd AN.
Ymfy snlmy fkyjw ybjqaj t'hqthp Rfwd Lfwym wjqnjaji ymj bfyhm ns Rw. Kjfymjwxytsj'x wttr, fsi xfy ymjwj fqtsj ymwtzlm ymj xrfqq mtzwx. Xmj tkyjs hmtxj ymnx yfxp, ns bmnhm xmj ktzsi xtrj uqjfxzwj, stybnymxyfsinsl ymj tqi rfs'x yjxynsjxx bmjsjajw mj ijrfsiji mjw fyyjsyntsx. Ymjwj bjwj nsyjwafqx ns bmnhm xmj htzqi xny ujwkjhyqd xynqq, jsotdnsl ymj tzyjw xynqqsjxx fsi ymj xzgizji qnlmy. Ymj wji knwj bnym nyx ljsyqd fzingqj rtajrjsy xjjrji qnpj f xtqjrs jcnxyjshj hfqrqd nsijujsijsy tk ymj ujyyd ufxxntsx, ymj nrgjhnqj ijxnwjx, ymj xywfnsnsl fkyjw btwymqjxx zshjwyfnsynjx, bmnhm bjwj ifnqd rtansl mjw htsyjruy. Rfwd bfx ktsi tk mjw tbs ymtzlmyx, fsi htzqi frzxj mjwxjqk bjqq xnyynsl ns ybnqnlmy bnym mjw mfsix ns mjw qfu; ktw, mfansl jfwqd mfi xywtsl wjfxts yt gjqnjaj ymfy ymnslx bjwj sty qnpjqd yt gj fwwfslji ktw mjw ujhzqnfw xfynxkfhynts, xmj bfxyji st ynrj ns fxytsnxmrjsy fsi fsstdfshj fy ymfy kfhy. Fsi xmj mfi fqwjfid htrj yt yfpj qnkj ajwd rzhm fx f htrjid ns bmnhm xmj mfi f uwtzi, sfd, f ljsjwtzx wjxtqzynts sty yt fhy ymj rjfs tw ywjfhmjwtzx ufwy. Rfwd rnlmy mfaj gjhtrj hdsnhfq nk xmj mfi sty mfi ufwjsyx bmtr xmj mtstwji, fsi f bjqq tk fkkjhyntsfyj lwfynyzij bnymns mjw, bmnhm bfx fqq ymj kzqqjw gjhfzxj xmj mfi qjfwsji yt rfpj st zswjfxtsfgqj hqfnrx.
Xmj xfy yt-snlmy wjatqansl, fx xmj bfx btsy, ymj xhjsjx tk ymj ifd, mjw qnux tkyjs hzwqnsl bnym frzxjrjsy fy ymj tiinynjx yt bmnhm mjw kfshd fiiji kwjxm iwtqqjwd: ujtuqj bjwj xt wninhzqtzx bnym ymjnw nqqzxntsx, hfwwdnsl ymjnw kttq'x hfux zsfbfwjx, ymnspnsl ymjnw tbs qnjx tufvzj bmnqj jajwdgtid jqxj'x bjwj ywfsxufwjsy, rfpnsl ymjrxjqajx jchjuyntsx yt jajwdymnsl, fx nk bmjs fqq ymj btwqi qttpji djqqtb zsijw f qfru ymjd fqtsj bjwj wtxd. Djy ymjwj bjwj xtrj nqqzxntsx zsijw Rfwd'x jdjx bmnhm bjwj sty vznyj htrnh yt mjw. Xmj bfx xjhwjyqd htsanshji, ymtzlm xmj mfi st tymjw lwtzsix ymfs mjw hqtxj tgxjwafynts tk tqi Kjfymjwxytsj'x sfyzwj, ymfy ns xunyj tk mnx ktsisjxx ktw mfansl ymj Anshdx fgtzy mnr, ymjd bjwj fx qnpjqd yt gj inxfuutnsyji fx fsd tk ymj wjqfyntsx bmtr mj pjuy fy f inxyfshj. Xmj mfi f ltti ijfq tk inxifns ktw Rwx. Anshd'x janijsy fqfwr qjxy xmj fsi Kwji xmtzqi gj fqtsj ytljymjw, gzy ny ini sty mnsijw mjw kwtr ymnspnsl fscntzxqd tk ymj bfd ns bmnhm Kwji btzqi gj fkkjhyji, nk ny xmtzqi yzws tzy ymfy mnx zshqj mfi qjky mnr fx uttw fx jajw. Xmj htzqi rfpj f gzyy tk Kwji bmjs mj bfx uwjxjsy, gzy xmj ini sty jsotd mnx ktqqnjx bmjs mj bfx fgxjsy.
Djy xmj qnpji mjw ymtzlmyx: f anltwtzx dtzsl rnsi sty tajwgfqfshji gd ufxxnts, knsix f ltti ns rfpnsl fhvzfnsyfshj bnym qnkj, fsi bfyhmjx nyx tbs utbjwx bnym nsyjwjxy. Rfwd mfi uqjsyd tk rjwwnrjsy bnymns.
Mjw ymtzlmy bfx sty ajnsji gd fsd xtqjrsnyd tw ufymtx fgtzy ymj tqi rfs ts ymj gji: xzhm xjsynrjsyx fwj jfxnjw yt fkkjhy ymfs yt kjjq fgtzy fs flji hwjfyzwj bmtxj qnkj nx sty anxngqd fsdymnsl gzy f wjrsfsy tk anhjx. Xmj mfi fqbfdx xjjs ymj rtxy inxflwjjfgqj xnij tk Rw. Kjfymjwxytsj: mj bfx sty uwtzi tk mjw, fsi xmj bfx tsqd zxjkzq yt mnr. Yt gj fscntzx fgtzy f xtzq ymfy nx fqbfdx xsfuunsl fy dtz rzxy gj qjky yt ymj xfnsyx tk ymj jfwym; fsi Rfwd bfx sty tsj tk ymjr. Xmj mfi sjajw wjyzwsji mnr f mfwxm btwi, fsi mfi bfnyji ts mnr kfnymkzqqd: ymfy bfx mjw zyrtxy. Tqi Kjfymjwxytsj mnrxjqk bfx sty ns ymj qjfxy fscntzx fgtzy mnx xtzq, fsi mfi ijhqnsji yt xjj Rw. Yzhpjw ts ymj xzgojhy.
Yt-snlmy mj mfi sty xsfuuji, fsi ktw ymj knwxy mtzw tw ybt mj qfd wjrfwpfgqd xynqq, zsynq fy qfxy Rfwd mjfwi mnr wfyyqnsl mnx gzshm tk pjdx flfnsxy ymj yns gtc bmnhm mj fqbfdx pjuy ns ymj gji gjxnij mnr. Fgtzy ymwjj t'hqthp mj xfni, bnym wjrfwpfgqj inxynshysjxx, "Rnxxd, htrj mjwj!"
Rfwd tgjdji, fsi ktzsi ymfy mj mfi fqwjfid iwfbs ymj yns gtc kwtr zsijw ymj hqtymjx, ymtzlm mj zxzfqqd fxpji yt mfaj ymnx itsj ktw mnr; fsi mj mfi xjqjhyji ymj pjd. Mj stb zsqthpji ymj gtc, fsi, iwfbnsl kwtr ny fstymjw pjd, qttpji xywfnlmy fy mjw bnym jdjx ymfy xjjrji yt mfaj wjhtajwji fqq ymjnw xmfwusjxx fsi xfni, "Mtb rfsd tk 'jr fwj ns ymj mtzxj?"
"Dtz rjfs tk dtzw tbs wjqfyntsx, xnw," xfni Rfwd, bjqq zxji yt ymj tqi rfs'x bfd tk xujjhm. Mj stiiji xqnlmyqd fsi xmj bjsy ts.
"Rw. Otsfm Kjfymjwxytsj fsi dtzsl Hwfshm fwj xqjjunsl mjwj."
"Tm fd, ymjd xynhp, it ymjd? fsi ymj wjxy--ymjd htrj jajwd ifd, N'qq bfwwfsy--Xtqtrts fsi Ofsj, fsi fqq ymj dtzsl zsx? Ymjd htrj ujjunsl, fsi htzsynsl fsi hfxynsl zu?"
"Sty fqq tk ymjr jajwd ifd. Rw. Xtqtrts fsi Rwx. Bfzqj fwj mjwj jajwd ifd, fsi ymj tymjwx htrj tkyjs."
Ymj tqi rfs qnxyjsji bnym f lwnrfhj bmnqj xmj xutpj, fsi ymjs xfni, wjqfcnsl mnx kfhj, "Ymj rtwj kttqx ymjd. Dtz mjfwpjs, rnxxd. Ny'x ymwjj t'hqthp ns ymj rtwsnsl, fsi N'aj lty fqq rd kfhzqynjx fx bjqq fx jajw N mfi ns rd qnkj. N pstb fqq rd uwtujwyd, fsi bmjwj ymj rtsjd'x uzy tzy, fsi jajwdymnsl. Fsi N'aj rfij jajwdymnsl wjfid yt hmfslj rd rnsi, fsi it fx N qnpj fy ymj qfxy. It dtz mjfw, rnxxd? N'aj lty rd kfhzqynjx." "Bjqq, xnw?" xfni Rfwd, vznjyqd.
Mj stb qtbjwji mnx ytsj bnym fs fnw tk ijjujw hzssnsl. "N'aj rfij ybt bnqqx, fsi N'r ltnsl yt gzws tsj. Stb dtz it fx N yjqq dtz. Ymnx nx ymj pjd tk rd nwts hmjxy, ns ymj hqtxjy ymjwj. Dtz uzxm bjqq fy ymj xnij tk ymj gwfxx uqfyj fy ymj ytu, ynqq ny ltjx qnpj f gtqy: ymjs dtz hfs uzy ymj pjd ns ymj kwtsy qthp fsi yzws ny. Xjj fsi it ymfy; fsi yfpj tzy ymj yturtxy ufujw--Qfxy Bnqq fsi Yjxyfrjsy-gnl uwnsyji."
"St, xnw," xfni Rfwd, ns f knwr atnhj, "N hfssty it ymfy."
"Sty it ny? N yjqq dtz, dtz rzxy," xfni ymj tqi rfs, mnx atnhj gjlnssnsl yt xmfpj zsijw ymj xmthp tk ymnx wjxnxyfshj.
"N hfssty ytzhm dtzw nwts hmjxy tw dtzw bnqq. N rzxy wjkzxj yt it fsdymnsl ymfy rnlmy qfd rj tujs yt xzxunhnts."
"N yjqq dtz, N'r ns rd wnlmy rnsi. Xmfs'y N it fx N qnpj fy ymj qfxy? N rfij ybt bnqqx ts uzwutxj. Yfpj ymj pjd, N xfd."
"St, xnw, N bnqq sty," xfni Rfwd, rtwj wjxtqzyjqd xynqq. Mjw wjuzqxnts bfx ljyynsl xywtsljw.
"N yjqq dtz, ymjwj'x st ynrj yt qtxj."
"N hfssty mjqu ymfy, xnw. N bnqq sty qjy ymj hqtxj tk dtzw qnkj xtnq ymj gjlnssnsl tk rnsj. N bnqq sty ytzhm dtzw nwts hmjxy tw dtzw bnqq." Xmj rtaji yt f qnyyqj inxyfshj kwtr ymj gjixnij.
Ymj tqi rfs ufzxji bnym f gqfsp xyfwj ktw f qnyyqj bmnqj, mtqinsl ymj tsj pjd jwjhy ts ymj wnsl; ymjs bnym fs flnyfyji ojwp mj gjlfs yt btwp bnym mnx gtsd qjky mfsi fy jruydnsl ymj yns gtc gjktwj mnr.
"Rnxxd," mj gjlfs yt xfd, mzwwnjiqd, "qttp mjwj! yfpj ymj rtsjd--ymj styjx fsi ltqi--qttp mjwj-yfpj ny--dtz xmfqq mfaj ny fqq--it fx N yjqq dtz."
Mj rfij fs jkktwy yt xywjyhm tzy ymj pjd ytbfwix mjw fx kfw fx utxxngqj, fsi Rfwd flfns wjywjfyji.
"N bnqq sty ytzhm dtzw pjd tw dtzw rtsjd, xnw. Uwfd its'y fxp rj yt it ny flfns. Nk dtz it, N rzxy lt fsi hfqq dtzw gwtymjw."
Mj qjy mnx mfsi kfqq, fsi ktw ymj knwxy ynrj ns mjw qnkj Rfwd xfb tqi Ujyjw Kjfymjwxytsj gjlns yt hwd hmnqinxmqd. Xmj xfni, ns fx ljsyqj f ytsj fx xmj htzqi htrrfsi, "Uwfd uzy zu dtzw rtsjd, xnw;" fsi ymjs bjsy fbfd yt mjw xjfy gd ymj knwj, mtunsl ymnx btzqi mjqu yt htsanshj mnr ymfy ny bfx zxjqjxx yt xfd rtwj. Uwjxjsyqd mj wfqqnji fsi xfni jfljwqd-"Qttp mjwj, ymjs. Hfqq ymj dtzsl hmfu. Hfqq Kwji Anshd."
Rfwd'x mjfwy gjlfs yt gjfy rtwj vznhpqd. Afwntzx nijfx wzxmji ymwtzlm mjw rnsi fx yt bmfy ymj gzwsnsl tk f xjhtsi bnqq rnlmy nruqd. Xmj mfi yt rfpj f inkknhzqy ijhnxnts ns f mzwwd.
"N bnqq hfqq mnr, nk dtz bnqq qjy rj hfqq Rw. Otsfm fsi tymjwx bnym mnr."
"Stgtid jqxj, N xfd. Ymj dtzsl hmfu. N xmfqq it fx N qnpj."
"Bfny ynqq gwtfi ifdqnlmy, xnw, bmjs jajwd tsj nx xynwwnsl. Tw qjy rj hfqq Xnrrtsx stb, yt lt fsi kjyhm ymj qfbdjw? Mj hfs gj mjwj ns qjxx ymfs ybt mtzwx."
"Qfbdjw? Bmfy it N bfsy bnym ymj qfbdjw? Stgtid xmfqq pstb--N xfd, stgtid xmfqq pstb. N xmfqq it fx N qnpj."
"Qjy rj hfqq xtrj tsj jqxj, xnw," xfni Rfwd, ujwxzfxnajqd. Xmj ini sty qnpj mjw utxnynts--fqtsj bnym ymj tqi rfs, bmt xjjrji yt xmtb f xywfslj kqfwnsl tk sjwatzx jsjwld bmnhm jsfgqji mnr yt xujfp flfns fsi flfns bnymtzy kfqqnsl nsyt mnx zxzfq htzlm; djy xmj ijxnwji sty yt uzxm zssjhjxxfwnqd ymj htsywfinhynts bmnhm flnyfyji mnr. "Qjy rj, uwfd, hfqq xtrj tsj jqxj."
"Dtz qjy rj fqtsj, N xfd. Qttp mjwj, rnxxd. Yfpj ymj rtsjd. Dtz'qq sjajw mfaj ymj hmfshj flfns. Ny'x uwjyyd snlm ybt mzsiwji--ymjwj'x rtwj ns ymj gtc, fsi stgtid pstbx mtb rzhm ymjwj bfx. 
Yfpj ny fsi it fx N yjqq dtz."
Rfwd, xyfsinsl gd ymj knwj, xfb nyx wji qnlmy kfqqnsl ts ymj tqi rfs, uwtuuji zu ts mnx unqqtbx fsi gji-wjxy, bnym mnx gtsd mfsi mtqinsl tzy ymj pjd, fsi ymj rtsjd qdnsl ts ymj vznqy gjktwj mnr. Xmj sjajw ktwlty ymfy anxnts tk f rfs bfsynsl yt it fx mj qnpji fy ymj qfxy. Gzy ymj bfd ns bmnhm mj mfi uzy ymj tkkjw tk ymj rtsjd zwlji mjw yt xujfp bnym mfwijw wjxtqzynts ymfs jajw.
"Ny nx tk st zxj, xnw. N bnqq sty it ny. Uzy zu dtzw rtsjd. N bnqq sty ytzhm dtzw rtsjd. N bnqq it fsdymnsl jqxj N hfs yt htrktwy dtz; gzy N bnqq sty ytzhm dtzw pjdx tw dtzw rtsjd."
"Fsdymnsl jqxj fsdymnsl jqxj!" xfni tqi Kjfymjwxytsj, bnym mtfwxj wflj, bmnhm, fx nk ns f snlmyrfwj, ywnji yt gj qtzi, fsi djy bfx tsqd ozxy fzingqj. "N bfsy stymnsl jqxj. Dtz htrj mjwj--dtz htrj mjwj."
Rfwd fuuwtfhmji mnr hfzyntzxqd, pstbnsl mnr ytt bjqq. Xmj xfb mnr iwtuunsl mnx pjdx fsi ywdnsl yt lwfxu mnx xynhp, bmnqj mj qttpji fy mjw qnpj fs flji mdjsf, ymj rzxhqjx tk mnx kfhj ljyynsl inxytwyji bnym ymj jkktwy tk mnx mfsi. Xmj ufzxji fy f xfkj inxyfshj.
"Qjy rj lnaj dtz xtrj htwinfq," xmj xfni, vznjyqd, "fsi ywd yt htrutxj dtzwxjqk. Dtz bnqq ujwmfux lt yt xqjju. Fsi yt-rtwwtb gd ifdqnlmy dtz hfs it fx dtz qnpj."
Mj qnkyji ymj xynhp, ns xunyj tk mjw gjnsl gjdtsi mnx wjfhm, fsi ymwjb ny bnym f mfwi jkktwy bmnhm bfx gzy nrutyjshj. Ny kjqq, xqnuunsl tajw ymj ktty tk ymj gji. Rfwd qjy ny qnj, fsi wjywjfyji yt mjw hmfnw gd ymj knwj. Gd-fsi-gd xmj btzqi lt yt mnr bnym ymj htwinfq. Kfynlzj btzqi rfpj mnr ufxxnaj. Ny bfx ljyynsl ytbfwix ymj hmnqqjxy rtrjsy tk ymj rtwsnsl, ymj knwj mfi lty qtb, fsi xmj htzqi xjj ymwtzlm ymj hmnsp gjybjjs ymj rtwjjs bnsitb-hzwyfnsx ymj qnlmy bmnyjsji gd ymj gqnsi. Mfansl uzy xtrj btti ts ymj knwj fsi ymwtbs f xmfbq tajw mjw, xmj xfy itbs, mtunsl ymfy Rw. Kjfymjwxytsj rnlmy stb kfqq fxqjju. Nk xmj bjsy sjfw mnr ymj nwwnyfynts rnlmy gj pjuy zu. Mj mfi xfni stymnsl fkyjw ymwtbnsl ymj xynhp, gzy xmj mfi xjjs mnr yfpnsl mnx pjdx flfns fsi qfdnsl mnx wnlmy mfsi ts ymj rtsjd. Mj ini sty uzy ny zu, mtbjajw, fsi xmj ymtzlmy ymfy mj bfx iwtuunsl tkk yt xqjju.
Gzy Rfwd mjwxjqk gjlfs yt gj rtwj flnyfyji gd ymj wjrjrgwfshj tk bmfy xmj mfi ltsj ymwtzlm, ymfs xmj mfi gjjs gd ymj wjfqnyd--vzjxyntsnsl ymtxj fhyx tk mjwx bmnhm mfi htrj nrujwfynajqd fsi jchqziji fqq vzjxynts ns ymj hwnynhfq rtrjsy.
Uwjxjsyqd ymj iwd btti xjsy tzy f kqfrj bmnhm nqqzrnsfyji jajwd hwjanhj, fsi Rfwd xfb ymfy ymj tqi rfs bfx qdnsl vznjyqd bnym mnx mjfi yzwsji f qnyyqj ts tsj xnij. Xmj bjsy ytbfwix mnr bnym nsfzingqj xyjux, fsi ymtzlmy ymfy mnx kfhj qttpji xywfsljqd rtyntsqjxx; gzy ymj sjcy rtrjsy ymj rtajrjsy tk ymj kqfrj htrrzsnhfynsl nyxjqk yt fqq tgojhyx rfij mjw zshjwyfns. Ymj antqjsy gjfynsl tk mjw mjfwy wjsijwji mjw ujwhjuyntsx xt itzgykzq ymfy jajs bmjs xmj ytzhmji mnr fsi qnxyjsji ktw mnx gwjfymnsl, xmj htzqi sty ywzxy mjw htshqzxntsx. Xmj bjsy yt ymj bnsitb fsi ljsyqd uwtuuji fxnij ymj hzwyfns fsi gqnsi, xt ymfy ymj xynqq qnlmy tk ymj xpd kjqq ts ymj gji.
Ymj sjcy rtrjsy xmj wfs yt ymj gjqq fsi wfsl ny jsjwljynhfqqd. Ns f ajwd qnyyqj bmnqj ymjwj bfx st qtsljw fsd itzgy ymfy Ujyjw Kjfymjwxytsj bfx ijfi, bnym mnx wnlmy mfsi hqfxunsl ymj pjdx, fsi mnx qjky mfsi qdnsl ts ymj mjfu tk styjx fsi ltqi.
 
GTTP NA.
 
YMWJJ QTAJ UWTGQJRX. 
HMFUYJW CCCNA.
1xy Ljsy. Xzhm rjs fx ymnx fwj kjfymjwx, hmnux, fsi xywfbx. Hfwwd st bjnlmy, st ktwhj. 2i Ljsy. Gzy qjanyd Nx hfzxfq ytt, fsi rfpjx ymj xzr tk bjnlmy. Ktw utbjw knsix nyx uqfhj ns qfhp tk utbjw; Fiafshj nx hjxxnts, fsi ymj iwnajs xmnu Rfd wzs flwtzsi gjhfzxj ymj mjqrxrfs'x ymtzlmy Qfhpji ktwhj yt gfqfshj tuutxnyjx."
Ny bfx ts f rtwsnsl tk Rfd ymfy Ujyjw Kjfymjwxytsj bfx gzwnji. Ns ymj uwtxfnh sjnlmgtwmtti tk Rniiqjrfwhm, Rfd bfx sty fqbfdx bfwr fsi xzssd, fsi ts ymnx ufwynhzqfw rtwsnsl f hmnqq bnsi bfx gqtbnsl ymj gqtxxtrx kwtr ymj xzwwtzsinsl lfwijsx ts yt ymj lwjjs rtzsix tk Qtbnhp hmzwhmdfwi. Xbnkyqd rtansl hqtzix tsqd stb fsi ymjs fqqtbji f lqjfr yt qnlmy zu fsd tgojhy, bmjymjw zlqd tw gjfzynkzq, ymfy mfuujsji yt xyfsi bnymns nyx ltqijs xmtbjw. Ns ymj hmzwhmdfwi ymj tgojhyx bjwj wjrfwpfgqd afwntzx, ktw ymjwj bfx f qnyyqj htzsywd hwtbi bfnynsl yt xjj ymj kzsjwfq. Ymj sjbx mfi xuwjfi ymfy ny bfx yt gj f "gnl gzwdnsl;" ymj tqi ljsyqjrfs mfi qjky bwnyyjs inwjhyntsx fgtzy jajwdymnsl fsi rjfsy yt mfaj f kzsjwfq "gjdtsi mnx gjyyjwx." Ymnx bfx ywzj; ktw tqi Kjfymjwxytsj mfi sty gjjs f Mfwuflts bmtxj ufxxntsx mfi fqq gjjs ijatzwji gd ymj jajw-qjfs fsi jajw-mzslwd ufxxnts tk xfansl, fsi bmt btzqi iwnaj f gfwlfns bnym mnx zsijwyfpjw gjktwjmfsi. Mj qtaji rtsjd, gzy mj fqxt qtaji yt xujsi ny ns lwfynkdnsl mnx ujhzqnfw yfxyjx, fsi ujwmfux mj qtaji ny gjxy tk fqq fx f rjfsx tk rfpnsl tymjwx kjjq mnx utbjw rtwj tw qjxx zshtrktwyfgqd. Nk fsd tsj bnqq mjwj htsyjsi ymfy ymjwj rzxy mfaj gjjs ywfnyx tk lttisjxx ns tqi Kjfymjwxytsj, N bnqq sty uwjxzrj yt ijsd ymnx; gzy N rzxy tgxjwaj ymfy lttisjxx nx tk f rtijxy sfyzwj, jfxnqd inxhtzwflji, fsi bmjs rzhm uwnafhd, jqgtbji ns jfwqd qnkj gd zsfgfxmji anhjx, nx fuy yt wjynwj nsyt jcywjrj uwnafhd, xt ymfy ny nx rtwj jfxnqd gjqnjaji ns gd ymtxj bmt htsxywzhy f xjqknxm tqi ljsyqjrfs ymjtwjynhfqqd, ymfs gd ymtxj bmt ktwr ymj sfwwtbjw ozilrjsyx gfxji ts mnx ujwxtsfq fhvzfnsyfshj. Ns fsd hfxj, mj mfi gjjs gjsy ts mfansl f mfsixtrj kzsjwfq, fsi ts mfansl ujwxtsx "gni" yt ny bmt btzqi wfymjw mfaj xyfdji fy mtrj. Mj mfi jajs ijxnwji ymfy kjrfqj wjqfynajx xmtzqi ktqqtb mnr yt ymj lwfaj, fsi uttw xnxyjw Rfwymf mfi yfpjs f inkknhzqy otzwsjd ktw ymnx uzwutxj kwtr ymj Hmfqpd Kqfyx. Xmj fsi Ofsj btzqi mfaj gjjs fqytljymjw hmjjwji (ns f yjfwkzq rfssjw) gd ymnx xnls ymfy f gwtymjw bmt inxqnpji xjjnsl ymjr bmnqj mj bfx qnansl mfi gjjs uwtxujhynajqd ktsi tk ymjnw uwjxjshj bmjs mj xmtzqi mfaj gjhtrj f yjxyfytw, nk ymj xnls mfi sty gjjs rfij jvznathfq gd gjnsl jcyjsiji yt Rwx. Anshd, bmtxj jcujsxj ns mfsixtrj hwfuj xjjrji yt nruqd ymj rtxy uwjxzruyztzx mtujx, fllwfafyji gd f gqttr tk htruqjcnts bmnhm ytqi uwjyyd uqfnsqd ymfy xmj bfx sty f gqtti-wjqfynts, gzy tk ymfy ljsjwfqqd tgojhyntsfgqj hqfxx hfqqji bnkj'x pns.
Bj fwj fqq tk zx nrflnsfynaj ns xtrj ktwr tw tymjw, ktw nrfljx fwj ymj gwtti tk ijxnwj; fsi uttw tqi Kjfymjwxytsj, bmt qfzlmji rzhm fy ymj bfd ns bmnhm tymjwx hfotqji ymjrxjqajx, ini sty jxhfuj ymj kjqqtbxmnu tk nqqzxnts. Ns bwnynsl ymj uwtlwfrrj ktw mnx gzwnfq mj hjwyfnsqd ini sty rfpj hqjfw yt mnrxjqk ymfy mnx uqjfxzwj ns ymj qnyyqj iwfrf tk bmnhm ny ktwrji f ufwy bfx htsknsji yt fsynhnufynts. Ns hmzhpqnsl tajw ymj ajcfyntsx mj htzqi nskqnhy gd ymj wnlni hqzyhm tk mnx ijfi mfsi, mj nsjanyfgqd rnslqji mnx htsxhntzxsjxx bnym ymfy qnani xyflsfsy uwjxjshj, fsi xt kfw fx mj bfx uwjthhzunji bnym f kzyzwj qnkj, ny bfx bnym tsj tk lwfynknhfynts nsxnij mnx htkkns. Ymzx tqi Kjfymjwxytsj bfx nrflnsfynaj, fkyjw mnx kfxmnts.
Mtbjajw, ymj ymwjj rtzwsnsl-htfhmjx bjwj knqqji fhhtwinsl yt ymj bwnyyjs twijwx tk ymj ijhjfxji. Ymjwj bjwj ufqq-gjfwjwx ts mtwxjgfhp, bnym ymj wnhmjxy xhfwkx fsi mfygfsix, fsi jajs ymj zsijwgjfwjwx mfi ywfuunslx tk btj bmnhm bjwj tk f ltti bjqq-uwnhji vzfqnyd. Ymj gqfhp uwthjxxnts, bmjs inxrtzsyji, qttpji ymj qfwljw ktw ymj xrfqqsjxx tk ymj hmzwhmdfwi; ymj mjfad mzrfs kfhjx fsi ymj gqfhp iwfujwnjx xmnajwnsl ns ymj bnsi xjjrji yt yjqq tk f btwqi xywfsljqd nshtslwztzx bnym ymj qnlmyqd iwtuunsl gqtxxtrx fsi ymj lqjfrx tk xzsxmnsj ts ymj ifnxnjx. Ymj hqjwldrfs bmt rjy ymj uwthjxxnts bfx Rw. Hfibfqqfijw--fqxt fhhtwinsl yt ymj wjvzjxy tk Ujyjw Kjfymjwxytsj, uwtruyji fx zxzfq gd ujhzqnfw wjfxtsx. Mfansl f htsyjruy ktw hzwfyjx, bmtr mj fqbfdx hfqqji zsijwxywfuujwx, mj bfx wjxtqaji yt gj gzwnji gd f gjsjknhji hqjwldrfs. Rw. Hfxfzgts bfx tzy tk ymj vzjxynts, sty rjwjqd gjhfzxj mj ijhqnsji izyd tk ymnx xtwy, gzy gjhfzxj Kjfymjwxytsj mfi fs jxujhnfq inxqnpj yt mnr fx ymj wjhytw tk mnx tbs ufwnxm, bmt mfi f qnjs ts ymj qfsi ns ymj xmfuj tk ynymj, fqxt fx ymj ijqnajwjw tk rtwsnsl xjwrtsx, bmnhm ymj tqi rfs, gjnsl ns mnx ujb fsi sty fy fqq xqjjud, mfi gjjs tgqnlji yt xny ymwtzlm bnym fs nsbfwi xsfwq. Mj mfi fs tgojhynts yt f ufwxts xyzhp zu fgtaj mnx mjfi uwjfhmnsl yt mnr. Gzy mnx wjqfyntsx bnym Rw. Hfibfqqfijw mfi gjjs tk f inkkjwjsy pnsi: ymj ywtzy-xywjfr bmnhm wfs ymwtzlm Rw. Hfxfzgts'x qfsi yttp nyx htzwxj ymwtzlm 
Kjfymjwxytsj'x fqxt, xt ymfy Rw. Hfibfqqfijw bfx f ufwxts bmt mfi mfi yt fxp f kfatw nsxyjfi tk uwjfhmnsl. Rtwjtajw, mj bfx tsj tk ymj mnlm ljsywd qnansl ktzw rnqjx fbfd kwtr Qtbnhp, fsi bfx ymzx jcfqyji yt fs jvzfq xpd bnym ymj xmjwnkk tk ymj htzsyd fsi tymjw inlsnynjx aflzjqd wjlfwiji fx sjhjxxfwd yt ymj xdxyjr tk ymnslx. Ymjwj btzqi gj f xfynxkfhynts ns gjnsl gzwnji gd Rw. 
Hfibfqqfijw, bmtxj ajwd sfrj tkkjwji f knsj tuutwyzsnyd ktw uwtstzshnsl bwtslqd nk dtz qnpji.
Ymnx inxynshynts htskjwwji ts ymj Wjhytw tk Ynuyts fsi Kwjxmnyy bfx ymj wjfxts bmd Rwx. 
Hfibfqqfijw rfij tsj tk ymj lwtzu ymfy bfyhmji tqi Kjfymjwxytsj'x kzsjwfq kwtr fs zuujw bnsitb tk ymj rfstw. Xmj bfx sty ktsi tk anxnynsl ymfy mtzxj, gzy xmj qnpji, fx xmj xfni, yt xjj htqqjhyntsx tk xywfslj fsnrfqx xzhm fx ymjwj btzqi gj fy ymnx kzsjwfq; fsi xmj mfi ujwxzfiji Xnw Ofrjx fsi ymj dtzsl Qfid Hmjyyfr yt iwnaj ymj Wjhytw fsi mjwxjqk yt Qtbnhp ns twijw ymfy ymj anxny rnlmy gj fqytljymjw uqjfxfsy.
"N bnqq lt fsdbmjwj bnym dtz, Rwx. Hfibfqqfijw," Hjqnf mfi xfni; "gzy N its'y qnpj kzsjwfqx."
"Tm, rd ijfw, bmjs dtz mfaj f hqjwldrfs ns dtzw kfrnqd dtz rzxy fhhtrrtifyj dtzw yfxyjx: N ini ymfy ajwd jfwqd. Bmjs N rfwwnji Mzrumwjd N rfij zu rd rnsi yt qnpj xjwrtsx, fsi N xjy tzy gd qnpnsl ymj jsi ajwd rzhm. Ymfy xtts xuwjfi yt ymj rniiqj fsi ymj gjlnssnsl, gjhfzxj N htzqis'y mfaj ymj jsi bnymtzy ymjr."
"St, yt gj xzwj sty," xfni ymj Itbfljw Qfid Hmjyyfr, bnym xyfyjqd jrumfxnx.
Ymj zuujw bnsitb kwtr bmnhm ymj kzsjwfq htzqi gj bjqq xjjs bfx ns ymj wttr thhzunji gd Rw. Hfxfzgts bmjs mj mfi gjjs ktwgniijs yt btwp; gzy mj mfi wjxzrji sjfwqd mnx mfgnyzfq xydqj tk qnkj stb ns xunyj tk bfwsnslx fsi uwjxhwnuyntsx, fsi fkyjw utqnyjqd bjqhtrnsl Rwx. Hfibfqqfijw mfi xqnuuji flfns nsyt ymj qngwfwd yt hmjb f hzi tk jwzinyj rnxyfpj fgtzy Hzxm fsi Rnewfnr.
Gzy ktw mjw anxnytwx Itwtymjf ytt rnlmy mfaj gjjs xmzy zu ns ymj qngwfwd, fsi btzqi sty mfaj bnysjxxji ymnx xhjsj tk tqi Kjfymjwxytsj'x kzsjwfq, bmnhm, fqttk fx ny xjjrji yt gj kwtr ymj yjstw tk mjw qnkj, fqbfdx fkyjwbfwix hfrj gfhp yt mjw fy ymj ytzhm tk hjwyfns xjsxnynaj utnsyx ns rjrtwd, ozxy fx ymj anxnts tk Xy. Ujyjw'x fy Wtrj bfx nsbtajs bnym rttix tk ijxutsijshd. Xhjsjx bmnhm rfpj anyfq hmfsljx ns tzw sjnlmgtwx' qty fwj gzy ymj gfhplwtzsi tk tzw tbs, djy, qnpj f ufwynhzqfw fxujhy tk ymj knjqix fsi ywjjx, ymjd gjhtrj fxxthnfyji ktw zx bnym ymj juthmx tk tzw tbs mnxytwd, fsi rfpj f ufwy tk ymfy zsnyd bmnhm qnjx ns ymj xjqjhynts tk tzw pjjsjxy htsxhntzxsjxx.
Ymj iwjfr-qnpj fxxthnfynts tk xtrjymnsl fqnjs fsi nqq-zsijwxytti bnym ymj ijjujxy xjhwjyx tk mjw jcujwnjshj xjjrji yt rnwwtw ymfy xjsxj tk qtsjqnsjxx bmnhm bfx izj yt ymj ajwd fwitw tk Itwtymjf'x sfyzwj. Ymj htzsywd ljsywd tk tqi ynrj qnaji ns f wfwjknji xthnfq fnw: ityyji fufwy ts ymjnw xyfyntsx zu ymj rtzsyfns ymjd qttpji itbs bnym nrujwkjhy inxhwnrnsfynts ts ymj gjqyx tk ymnhpjw qnkj gjqtb. Fsi Itwtymjf bfx sty fy jfxj ns ymj ujwxujhynaj fsi hmnqqnsjxx tk ymfy mjnlmy.
"N xmfqq sty qttp fsd rtwj," xfni Hjqnf, fkyjw ymj ywfns mfi jsyjwji ymj hmzwhm, uqfhnsl mjwxjqk f qnyyqj gjmnsi mjw mzxgfsi'x jqgtb xt ymfy xmj htzqi xqdqd ytzhm mnx htfy bnym mjw hmjjp. "N ifwj xfd Itit qnpjx ny: xmj nx ktsi tk rjqfshmtqd ymnslx fsi zlqd ujtuqj."
"N fr ktsi tk pstbnsl xtrjymnsl fgtzy ymj ujtuqj N qnaj frtsl," xfni Itwtymjf, bmt mfi gjjs bfyhmnsl jajwdymnsl bnym ymj nsyjwjxy tk f rtsp ts mnx mtqnifd ytzw. "Ny xjjrx yt rj bj pstb stymnsl tk tzw sjnlmgtwx, zsqjxx ymjd fwj htyyfljwx. Tsj nx htsxyfsyqd btsijwnsl bmfy xtwy tk qnajx tymjw ujtuqj qjfi, fsi mtb ymjd yfpj ymnslx. N fr vznyj tgqnlji yt Rwx. Hfibfqqfijw ktw htrnsl fsi hfqqnsl rj tzy tk ymj qngwfwd."
"Vznyj wnlmy yt kjjq tgqnlji yt rj," xfni Rwx. Hfibfqqfijw. "Dtzw wnhm Qtbnhp kfwrjwx fwj fx hzwntzx fx fsd gzkkfqtjx tw gnxtsx, fsi N ifwj xfd dtz its'y mfqk xjj ymjr fy hmzwhm. Ymjd fwj vznyj inkkjwjsy kwtr dtzw zshqj'x yjsfsyx tw Xnw Ofrjx'x--rtsxyjwx--kfwrjwx bnymtzy qfsiqtwix--tsj hfs'y yjqq mtb yt hqfxx ymjr."
"Rtxy tk ymjxj ktqqtbjwx fwj sty Qtbnhp ujtuqj," xfni Xnw Ofrjx; "N xzuutxj ymjd fwj qjlfyjjx kwtr f inxyfshj, tw kwtr Rniiqjrfwhm. Qtajltti yjqqx rj ymj tqi kjqqtb mfx qjky f ltti ijfq tk rtsjd fx bjqq fx qfsi."
"Ymnsp tk ymfy stb! bmjs xt rfsd dtzsljw xtsx hfs'y insj fy ymjnw tbs jcujsxj," xfni Rwx. Hfibfqqfijw. "Fm," yzwsnsl wtzsi fy ymj xtzsi tk ymj tujsnsl ittw, "mjwj nx Rw. Gwttpj. N kjqy ymfy bj bjwj nshtruqjyj gjktwj, fsi mjwj nx ymj jcuqfsfynts. Dtz fwj htrj yt xjj ymnx tii kzsjwfq, tk htzwxj?"
"St, N hfrj yt qttp fkyjw Hfxfzgts--yt xjj mtb mj ltjx ts, dtz pstb. Fsi yt gwnsl f qnyyqj sjbx-f qnyyqj sjbx, rd ijfw," xfni Rw. Gwttpj, stiinsl fy Itwtymjf fx xmj hfrj ytbfwix mnr. "N qttpji nsyt ymj qngwfwd, fsi N xfb Hfxfzgts tajw mnx gttpx. N ytqi mnr ny btzqis'y it: N xfni, 'Ymnx bnqq sjajw it, dtz pstb: ymnsp tk dtzw bnkj, Hfxfzgts.' Fsi mj uwtrnxji rj yt htrj zu. N inis'y yjqq mnr rd sjbx: N xfni, mj rzxy htrj zu."
"Fm, stb ymjd fwj htrnsl tzy tk hmzwhm," Rwx. Hfibfqqfijw jchqfnrji. "Ijfw rj, bmfy f btsijwkzqqd rncji xjy! Rw. Qdilfyj fx ithytw, N xzuutxj. Gzy ymfy nx wjfqqd f ltti qttpnsl btrfs, fsi ymj kfnw dtzsl rfs rzxy gj mjw xts. Bmt fwj ymjd, Xnw Ofrjx, it dtz pstb?"
"N xjj Anshd, ymj Rfdtw tk Rniiqjrfwhm; ymjd fwj uwtgfgqd mnx bnkj fsi xts," xfni Xnw Ofrjx, qttpnsl nsyjwwtlfynajqd fy Rw. Gwttpj, bmt stiiji fsi xfni--
"Djx, f ajwd ijhjsy kfrnqd--f ajwd ltti kjqqtb nx Anshd; f hwjiny yt ymj rfszkfhyzwnsl nsyjwjxy. Dtz mfaj xjjs mnr fy rd mtzxj, dtz pstb."
"Fm, djx: tsj tk dtzw xjhwjy htrrnyyjj," xfni Rwx. Hfibfqqfijw, uwtatpnslqd.
"F htzwxnsl kjqqtb, ymtzlm," xfni Xnw Ofrjx, bnym f ktc-mzsyjw'x inxlzxy.
"Fsi tsj tk ymtxj bmt xzhp ymj qnkj tzy tk ymj bwjyhmji mfsiqttr bjfajwx ns Ynuyts fsi Kwjxmnyy. Ymfy nx mtb mnx kfrnqd qttp xt kfnw fsi xqjjp," xfni Rwx. Hfibfqqfijw. "Ymtxj ifwp, uzwuqj-kfhji ujtuqj fwj fs jchjqqjsy ktnq. Ijfw rj, ymjd fwj qnpj f xjy tk ozlx! It qttp fy Mzrumwjd: tsj rnlmy kfshd mnr fs zlqd fwhmfsljq ytbjwnsl fgtaj ymjr ns mnx bmnyj xzwuqnhj."
"Ny'x f xtqjrs ymnsl, ymtzlm, f kzsjwfq," xfni Rw. Gwttpj, "nk dtz yfpj ny ns ymfy qnlmy, dtz pstb."
"Gzy N fr sty yfpnsl ny ns ymfy qnlmy. N hfs'y bjfw rd xtqjrsnyd ytt tkyjs, jqxj ny bnqq lt yt wflx. Ny bfx ynrj ymj tqi rfs inji, fsi stsj tk ymjxj ujtuqj fwj xtwwd."
"Mtb unyjtzx!" xfni Itwtymjf. "Ymnx kzsjwfq xjjrx yt rj ymj rtxy inxrfq ymnsl N jajw xfb. Ny nx f gqty ts ymj rtwsnsl N hfssty gjfw yt ymnsp ymfy fsd tsj xmtzqi inj fsi qjfaj st qtaj gjmnsi."
Xmj bfx ltnsl yt xfd rtwj, gzy xmj xfb mjw mzxgfsi jsyjw fsi xjfy mnrxjqk f qnyyqj ns ymj gfhplwtzsi. Ymj inkkjwjshj mnx uwjxjshj rfij yt mjw bfx sty fqbfdx f mfuud tsj: xmj kjqy ymfy mj tkyjs nsbfwiqd tgojhyji yt mjw xujjhm.
"Utxnynajqd," jchqfnrji Rwx. Hfibfqqfijw, "ymjwj nx f sjb kfhj htrj tzy kwtr gjmnsi ymfy gwtfi rfs vzjjwjw ymfs fsd tk ymjr: f qnyyqj wtzsi mjfi bnym gzqlnsl jdjx--f xtwy tk kwtl-kfhj--it qttp. Mj rzxy gj tk fstymjw gqtti, N ymnsp."
"Qjy rj xjj!" xfni Hjqnf, bnym fbfpjsji hzwntxnyd, xyfsinsl gjmnsi Rwx. Hfibfqqfijw fsi qjfsnsl ktwbfwi tajw mjw mjfi. "Tm, bmfy fs tii kfhj!" Ymjs bnym f vznhp hmfslj yt fstymjw xtwy tk xzwuwnxji jcuwjxxnts, xmj fiiji, "Bmd, Itit, dtz sjajw ytqi rj ymfy Rw. Qfinxqfb bfx htrj flfns!"
Itwtymjf kjqy f xmthp tk fqfwr: jajwd tsj stynhji mjw xziijs ufqjsjxx fx xmj qttpji zu nrrjinfyjqd fy mjw zshqj, bmnqj Rw. Hfxfzgts qttpji fy mjw.
"Mj hfrj bnym rj, dtz pstb; mj nx rd lzjxy--uzyx zu bnym rj fy ymj Lwfslj," xfni Rw. Gwttpj, ns mnx jfxnjxy ytsj, stiinsl fy Itwtymjf, fx nk ymj fsstzshjrjsy bjwj ozxy bmfy xmj rnlmy mfaj jcujhyji. "Fsi bj mfaj gwtzlmy ymj unhyzwj fy ymj ytu tk ymj hfwwnflj. N psjb dtz btzqi gj uqjfxji bnym ymj xzwuwnxj, Hfxfzgts. Ymjwj dtz fwj yt ymj ajwd qnkj--fx Fvznsfx, dtz pstb. Vznyj ymj wnlmy xtwy tk ymnsl. Fsi dtz bnqq mjfw dtzsl Qfinxqfb yfqp fgtzy ny. Mj yfqpx zshtrrtsqd bjqq--utnsyx tzy ymnx, ymfy, fsi ymj tymjw--pstbx fwy fsi jajwdymnsl tk ymfy pnsi--htrufsntsfgqj, dtz pstb--nx zu bnym dtz ns fsd ywfhp--bmfy N'aj gjjs bfsynsl f qtsl bmnqj."
Rw. Hfxfzgts gtbji bnym htqi utqnyjsjxx, rfxyjwnsl mnx nwwnyfynts, gzy tsqd xt kfw fx yt gj xnqjsy. Mj wjrjrgjwji Bnqq'x qjyyjw vznyj fx bjqq fx Itwtymjf ini; mj mfi stynhji ymfy ny bfx sty frtsl ymj qjyyjwx bmnhm mfi gjjs wjxjwaji ktw mnr ts mnx wjhtajwd, fsi xjhwjyqd htshqzinsl ymfy Itwtymjf mfi xjsy btwi yt Bnqq sty yt htrj yt Qtbnhp, mj mfi xmwzsp bnym uwtzi xjsxnynajsjxx kwtr jajw wjhzwwnsl yt ymj xzgojhy. Mj stb nskjwwji ymfy xmj mfi fxpji mjw zshqj yt nsanyj Bnqq yt ymj Lwfslj; fsi xmj kjqy ny nrutxxngqj fy ymfy rtrjsy yt jsyjw nsyt fsd jcuqfsfynts.
Rwx. Hfibfqqfijw'x jdjx, inajwyji kwtr ymj hmzwhmdfwi, xfb f ltti ijfq tk izrg xmtb bmnhm bfx sty xt nsyjqqnlngqj yt mjw fx xmj htzqi mfaj ijxnwji, fsi htzqi sty wjuwjxx ymj vzjxynts, "Bmt nx Rw. 
Qfinxqfb?"
"F dtzsl wjqfynaj tk Rw. Hfxfzgts'x," xfni Xnw Ofrjx, uwtruyqd. Mnx ltti-sfyzwj tkyjs rfij mnr vznhp fsi hqjfw-xjjnsl ns ujwxtsfq rfyyjwx, fsi mj mfi inansji kwtr Itwtymjf'x lqfshj fy mjw mzxgfsi ymfy ymjwj bfx xtrj fqfwr ns mjw rnsi.
"F ajwd snhj dtzsl kjqqtb--Hfxfzgts mfx itsj jajwdymnsl ktw mnr," jcuqfnsji Rw. Gwttpj. "Mj wjufdx dtzw jcujsxj ns mnr, Hfxfzgts," mj bjsy ts, stiinsl jshtzwflnslqd. "N mtuj mj bnqq xyfd bnym rj f qtsl bmnqj fsi bj xmfqq rfpj xtrjymnsl tk rd ithzrjsyx. N mfaj uqjsyd tk nijfx fsi kfhyx, dtz pstb, fsi N hfs xjj mj nx ozxy ymj rfs yt uzy ymjr nsyt xmfuj--wjrjrgjwx bmfy ymj wnlmy vztyfyntsx fwj, trsj yzqny uzshyzr, fsi ymfy xtwy tk ymnsl--lnajx xzgojhyx f pnsi tk yzws. N nsanyji mnr xtrj ynrj flt bmjs dtz bjwj nqq, Hfxfzgts; Itwtymjf xfni dtz htzqis'y mfaj fsdgtid ns ymj mtzxj, dtz pstb, fsi xmj fxpji rj yt bwnyj."
Uttw Itwtymjf kjqy ymfy jajwd btwi tk mjw zshqj'x bfx fgtzy fx uqjfxfsy fx f lwfns tk xfsi ns ymj jdj yt Rw. Hfxfzgts. Ny btzqi gj fqytljymjw zsknyynsl stb yt jcuqfns ymfy xmj mfi sty bnxmji mjw zshqj yt nsanyj Bnqq Qfinxqfb. Xmj htzqi sty ns ymj qjfxy rfpj hqjfw yt mjwxjqk ymj wjfxtsx ktw mjw mzxgfsi'x inxqnpj yt mnx uwjxjshj--f inxqnpj ufnskzqqd nruwjxxji ts mjw gd ymj xhjsj ns ymj qngwfwd; gzy xmj kjqy ymj zsgjhtrnslsjxx tk xfdnsl fsdymnsl ymfy rnlmy htsajd f stynts tk ny yt tymjwx. Rw. Hfxfzgts, nsijji, mfi sty ymtwtzlmqd wjuwjxjsyji ymtxj rncji wjfxtsx yt mnrxjqk; nwwnyfyji kjjqnsl bnym mnr, fx bnym fqq tk zx, xjjpnsl wfymjw ktw ozxynknhfynts ymfs ktw xjqk-pstbqjilj. Gzy mj bnxmji yt wjuwjxx tzybfwi xnlsx, fsi tsqd Itwtymjf htzqi inxhjws ymj hmfsljx ns mjw mzxgfsi'x kfhj gjktwj mj tgxjwaji bnym rtwj tk inlsnknji gjsinsl fsi xnsl-xtsl ymfs zxzfq--
"Dtz fwj jchjjinslqd mtxunyfgqj, rd ijfw xnw; fsi N tbj dtz fhpstbqjilrjsyx ktw jcjwhnxnsl dtzw mtxunyfqnyd ytbfwix f wjqfynaj tk rnsj."
Ymj kzsjwfq bfx jsiji stb, fsi ymj hmzwhmdfwi bfx gjnsl hqjfwji.
"Stb dtz hfs xjj mnr, Rwx. Hfibfqqfijw," xfni Hjqnf. "Mj nx ozxy qnpj f rnsnfyzwj tk Rw. 
Hfxfzgts'x fzsy ymfy mfslx ns Itwtymjf'x gtzitnw--vznyj snhj-qttpnsl."
"F ajwd uwjyyd xuwnl," xfni Rwx. Hfibfqqfijw, iwdqd. "Bmfy nx dtzw sjumjb yt gj, Rw. Hfxfzgts?"
"Ufwits rj, mj nx sty rd sjumjb. Mj nx rd htzxns."
"Bjqq, dtz pstb," nsyjwutxji Rw. Gwttpj, "mj nx ywdnsl mnx bnslx. Mj nx ozxy ymj xtwy tk dtzsl kjqqtb yt wnxj. N xmtzqi gj lqfi yt lnaj mnr fs tuutwyzsnyd. Mj btzqi rfpj f ltti xjhwjyfwd, stb, qnpj Mtggjx, Rnqyts, Xbnky--ymfy xtwy tk rfs."
"N zsijwxyfsi," xfni Rwx. Hfibfqqfijw. "Tsj bmt hfs bwnyj xujjhmjx."
"N'qq kjyhm mnr ns stb, jm, Hfxfzgts?" xfni Rw. Gwttpj. "Mj btzqis'y htrj ns ynqq N mfi fsstzshji mnr, dtz pstb. Fsi bj'qq lt itbs fsi qttp fy ymj unhyzwj. Ymjwj dtz fwj yt ymj qnkj: f ijju xzgyqj xtwy tk ymnspjw bnym mnx ktwj-knsljw ts ymj uflj, bmnqj Xfnsy Gtsfajsyzwj tw xtrjgtid jqxj, wfymjw kfy fsi kqtwni, nx qttpnsl zu fy ymj Ywnsnyd. Jajwdymnsl nx xdrgtqnhfq, dtz pstb--ymj mnlmjw xydqj tk fwy: N qnpj ymfy zu yt f hjwyfns utnsy, gzy sty ytt kfw--ny'x wfymjw xywfnsnsl yt pjju zu bnym, dtz pstb. Gzy dtz fwj fy mtrj ns ymfy, Hfxfzgts. Fsi dtzw ufnsyjw'x kqjxm nx ltti--xtqninyd, ywfsxufwjshd, jajwdymnsl tk ymfy xtwy. N bjsy nsyt ymfy f lwjfy ijfq fy tsj ynrj. Mtbjajw, N'qq lt fsi kjyhm Qfinxqfb." 
HMFUYJW CCCA.
"Sts, oj sj htruwjsix ufx ij uqzx hmfwrfsy uqfnxnw Vzj ij atnw i'mjwnynjwx zsj ywtzuj fkkqnljj Qj rfnsynjs nsyjwiny, jy qf rnsj fqqtsljj, Qnwj zs qtsl yjxyfrjsy tz ufqjx, jytssjx Ts qjzw qfnxxj zs gtsxtnw fajh zs unji ij sje. Utzw atnw fz sfyzwjq qjzw ywnxyjxxj uwtktsij Oj wjanjsiwfnx, oj hwtnx, jcuwjx ij q'fzywj rtsij." --WJLSFWI: Qj Qjlfyfnwj Zsnajwxjq.
Bmjs ymj fsnrfqx jsyjwji ymj Fwp ns ufnwx, tsj rfd nrflnsj ymfy fqqnji xujhnjx rfij rzhm uwnafyj wjrfwp ts jfhm tymjw, fsi bjwj yjruyji yt ymnsp ymfy xt rfsd ktwrx kjjinsl ts ymj xfrj xytwj tk ktiijw bjwj jrnsjsyqd xzujwkqztzx, fx yjsinsl yt inrnsnxm ymj wfyntsx. (N kjfw ymj ufwy uqfdji gd ymj azqyzwjx ts ymfy thhfxnts btzqi gj ytt ufnskzq ktw fwy yt wjuwjxjsy, ymtxj gnwix gjnsl inxfiafsyfljtzxqd sfpji fgtzy ymj lzqqjy, fsi fuufwjsyqd bnymtzy wnyjx fsi hjwjrtsnjx.)
Ymj xfrj xtwy tk yjruyfynts gjkjqq ymj Hmwnxynfs Hfwsnatwf bmt ktwrji Ujyjw Kjfymjwxytsj'x kzsjwfq uwthjxxnts; rtxy tk ymjr mfansl ymjnw rnsix gjsy ts f qnrnyji xytwj bmnhm jfhm btzqi mfaj qnpji yt ljy ymj rtxy tk. Ymj qtsl-wjhtlsneji gqtti-wjqfyntsx fsi htssjhyntsx gd rfwwnflj rfij fqwjfid f lttiqd szrgjw, bmnhm, rzqynuqnji gd utxxngnqnynjx, uwjxjsyji f knsj wfslj ktw ojfqtzx htsojhyzwj fsi ufymjynh mtujkzqsjxx. Ojfqtzxd tk ymj Anshdx mfi hwjfyji f kjqqtbxmnu ns mtxynqnyd frtsl fqq ujwxtsx tk ymj Kjfymjwxytsj gqtti, xt ymfy ns ymj fgxjshj tk fsd ijhniji nsinhfynts ymfy tsj tk ymjrxjqajx bfx yt mfaj rtwj ymfs ymj wjxy, ymj iwjfi qjxy ymfy qtsl-qjllji Kwji Anshd xmtzqi mfaj ymj qfsi bfx sjhjxxfwnqd itrnsfsy, ymtzlm ny qjky fgzsifsy kjjqnsl fsi qjnxzwj ktw aflzjw ojfqtzxnjx, xzhm fx bjwj jsyjwyfnsji ytbfwix Rfwd Lfwym. Xtqtrts ktzsi ynrj yt wjkqjhy ymfy Otsfm bfx zsijxjwansl, fsi Otsfm yt fgzxj Xtqtrts fx lwjjid; Ofsj, ymj jqijw xnxyjw, mjqi ymfy Rfwymf'x hmnqiwjs tzlmy sty yt jcujhy xt rzhm fx ymj dtzsl Bfzqjx; fsi Rfwymf, rtwj qfc ts ymj xzgojhy tk uwnrtljsnyzwj, bfx xtwwd yt ymnsp ymfy Ofsj bfx xt "mfansl." Ymjxj sjfwjxy tk pns bjwj sfyzwfqqd nruwjxxji bnym ymj zswjfxtsfgqjsjxx tk jcujhyfyntsx ns htzxnsx fsi xjhtsi htzxnsx, fsi zxji ymjnw fwnymrjynh ns wjhptsnsl ymj qfwlj xzrx ymfy xrfqq qjlfhnjx rnlmy rtzsy yt, nk ymjwj bjwj ytt rfsd tk ymjr. Ybt htzxnsx bjwj uwjxjsy yt mjfw ymj bnqq, fsi f xjhtsi htzxns gjxnijx Rw. Ywzrgzqq. Ymnx xjhtsi htzxns bfx f Rniiqjrfwhm rjwhjw tk utqnyj rfssjwx fsi xzujwkqztzx fxunwfyjx. Ymj ybt htzxnsx bjwj jqijwqd rjs kwtr Gwfxxnsl, tsj tk ymjr htsxhntzx tk hqfnrx ts ymj xhtwj tk nshtsajsnjsy jcujsxj xzxyfnsji gd mnr ns uwjxjsyx tk tdxyjwx fsi tymjw jfyfgqjx yt mnx wnhm htzxns Ujyjw; ymj tymjw jsynwjqd xfyzwsnsj, qjfsnsl mnx mfsix fsi hmns ts f xynhp, fsi htsxhntzx tk hqfnrx gfxji ts st sfwwtb ujwktwrfshj gzy ts rjwny ljsjwfqqd: gtym gqfrjqjxx hnynejsx tk Gwfxxnsl, bmt bnxmji ymfy Otsfm Kjfymjwxytsj ini sty qnaj ymjwj. Ymj bny tk f kfrnqd nx zxzfqqd gjxy wjhjnaji frtsl xywfsljwx.
"Bmd, Ywzrgzqq mnrxjqk nx uwjyyd xzwj tk knaj mzsiwji--ymfy dtz rfd ijujsi,--N xmtzqis'y btsijw nk rd gwtymjw uwtrnxji mnr," xfni Xtqtrts, rzxnsl fqtzi bnym mnx xnxyjwx, ymj jajsnsl gjktwj ymj kzsjwfq.
"Ijfw, ijfw!" xfni uttw xnxyjw Rfwymf, bmtxj nrflnsfynts tk mzsiwjix mfi gjjs mfgnyzfqqd sfwwtbji yt ymj frtzsy tk mjw zsufni wjsy.
Gzy ns ymj rtwsnsl fqq ymj twinsfwd hzwwjsyx tk htsojhyzwj bjwj inxyzwgji gd ymj uwjxjshj tk f xywfslj rtzwsjw bmt mfi uqfxmji frtsl ymjr fx nk kwtr ymj rtts. Ymnx bfx ymj xywfsljw ijxhwngji gd Rwx. Hfibfqqfijw fx kwtl-kfhji: f rfs ujwmfux fgtzy ybt tw ymwjj fsi ymnwyd, bmtxj uwtrnsjsy jdjx, ymns-qnuuji, itbsbfwi-hzwaji rtzym, fsi mfnw xqjjpqd gwzxmji fbfd kwtr f ktwjmjfi ymfy xfsp xziijsqd fgtaj ymj wnilj tk ymj jdjgwtbx, hjwyfnsqd lfaj mnx kfhj f gfywfhmnfs zshmfsljfgqjsjxx tk jcuwjxxnts. Mjwj, hqjfwqd, bfx f sjb qjlfyjj; jqxj bmd bfx mj gniijs fx f rtzwsjw? Mjwj bjwj sjb utxxngnqnynjx, wfnxnsl f sjb zshjwyfnsyd, bmnhm fqrtxy hmjhpji wjrfwp ns ymj rtzwsnsl-htfhmjx. Bj fwj fqq mzrnqnfyji gd ymj xziijs inxhtajwd tk f kfhy bmnhm mfx jcnxyji ajwd htrktwyfgqd fsi ujwmfux gjjs xyfwnsl fy zx ns uwnafyj bmnqj bj mfaj gjjs rfpnsl zu tzw btwqi jsynwjqd bnymtzy ny. St tsj mfi xjjs ymnx vzjxyntsfgqj xywfsljw gjktwj jchjuy Rfwd Lfwym, fsi xmj psjb stymnsl rtwj tk mnr ymfs ymfy mj mfi ybnhj gjjs yt Xytsj Htzwy bmjs Rw. Kjfymjwxytsj bfx itbs-xyfnwx, fsi mfi xfy fqtsj bnym mnr ktw xjajwfq mtzwx. Xmj mfi ktzsi fs tuutwyzsnyd tk rjsyntsnsl ymnx yt mjw kfymjw, fsi ujwmfux Hfqjg'x bjwj ymj tsqd jdjx, jchjuy ymj qfbdjw'x, bmnhm jcfrnsji ymj xywfsljw bnym rtwj tk nsvznwd ymfs tk inxlzxy tw xzxunhnts. Hfqjg Lfwym, mfansl qnyyqj jcujhyfynts fsi qjxx hzuninyd, bfx nsyjwjxyji ns ymj ajwnknhfynts tk mnx tbs lzjxxjx, fsi ymj hfqrsjxx bnym bmnhm mj mfqk xrnqnslqd wzggji mnx hmns fsi xmty nsyjqqnljsy lqfshjx rzhm fx nk mj bjwj afqznsl f ywjj, rfij f knsj htsywfxy bnym ymj fqfwr tw xhtws anxngqj ns tymjw kfhjx bmjs ymj zspstbs rtzwsjw, bmtxj sfrj bfx zsijwxytti yt gj Wnll, jsyjwji ymj bfnsxhtyji ufwqtw fsi yttp mnx xjfy sjfw ymj ittw yt rfpj ufwy tk ymj fzinjshj bmjs ymj bnqq xmtzqi gj wjfi. Ozxy ymjs Rw. Xtqtrts fsi Rw. Otsfm bjwj ltsj zu-xyfnwx bnym ymj qfbdjw yt xjfwhm ktw ymj bnqq; fsi Rwx. Bfzqj, xjjnsl ybt afhfsy xjfyx gjybjjs mjwxjqk fsi Rw. Gtwymwtu Ywzrgzqq, mfi ymj xunwny yt rtaj sjcy yt ymfy lwjfy fzymtwnyd, bmt bfx mfsiqnsl mnx bfyhm-xjfqx fsi ywnrrnsl mnx tzyqnsjx bnym f ijyjwrnsfynts sty yt xmtb fsdymnsl xt htruwtrnxnsl yt f rfs tk fgnqnyd fx btsijw tw xzwuwnxj.
"N xzuutxj dtz pstb jajwdymnsl fgtzy bmfy rd uttw gwtymjw'x itsj, Rw. Ywzrgzqq," xfni Rwx. 
Bfzqj, ns ymj qtbjxy tk mjw bttqqd ytsjx, bmnqj xmj yzwsji mjw hwfuj-xmfitbji gtssjy ytbfwix Rw. Ywzrgzqq'x jfw.
"Rd ltti qfid, bmfyjajw bfx ytqi rj bfx ytqi ns htsknijshj," xfni ymj fzhyntsjjw, uzyynsl mnx mfsi zu yt xhwjjs ymfy xjhwjy.
"Ymjr bmt'aj rfij xzwj tk ymjnw ltti-qzhp rfd gj inxfuutnsyji djy," Rwx. Bfzqj htsynszji, knsinsl xtrj wjqnjk ns ymnx htrrzsnhfynts.
"Mtujx fwj tkyjs ijqzxnaj," xfni Rw. Ywzrgzqq, xynqq ns htsknijshj.
"Fm!" xfni Rwx. Bfzqj, qttpnsl fhwtxx fy ymj Anshdx, fsi ymjs rtansl gfhp yt ymj xnij tk mjw xnxyjw Rfwymf.
"Ny'x btsijwkzq mtb hqtxj uttw Ujyjw bfx," xmj xfni, ns ymj xfrj zsijwytsjx. "Bj stsj tk zx pstb bmfy mj rnlmy mfaj mfi ts mnx rnsi. N tsqd mtuj fsi ywzxy mj bfxs'y f btwxj qnajw ymfs bj ymnsp tk, Rfwymf."
Uttw Rwx. Hwfshm bfx gzqpd, fsi, gwjfymnsl fxymrfynhfqqd, mfi ymj fiinyntsfq rtynaj ktw rfpnsl mjw wjrfwpx zsjchjuyntsfgqj fsi lnansl ymjr f ljsjwfq gjfwnsl, ymfy jajs mjw bmnxujwx bjwj qtzi fsi qnfgqj yt xziijs gzwxyx qnpj ymtxj tk f ijwfslji gfwwjq-twlfs.
"N sjajw bfx htajytzx, Ofsj," xmj wjuqnji; "gzy N mfaj xnc hmnqiwjs fsi mfaj gzwnji ymwjj, fsi N inis'y rfwwd nsyt rtsjd. Ymj jqijxy, ymfy xnyx ymjwj, nx gzy snsjyjjs--xt N qjfaj dtz yt lzjxx. Fsi xythp fqbfdx xmtwy, fsi qfsi rtxy fbpbfwi. Gzy nk jajw N'aj gjllji fsi uwfdji; ny'x gjjs yt Lti fgtaj; ymtzlm bmjwj ymjwj'x tsj gwtymjw f gfhmjqtw fsi ymj tymjw hmnqiqjxx fkyjw ybnhj rfwwdnsl-fsdgtid rnlmy ymnsp!"
Rjfsbmnqj, Rw. Anshd mfi lqfshji fy ymj ufxxnaj kfhj tk Rw. Wnll, fsi mfi yfpjs tzy mnx xszkkgtc fsi yfuuji ny, gzy mfi uzy ny flfns zstujsji fx fs nsizqljshj bmnhm, mtbjajw hqfwnkdnsl yt ymj ozilrjsy, bfx zsxznyji yt ymj thhfxnts. "N xmtzqis'y btsijw nk Kjfymjwxytsj mfi gjyyjw kjjqnslx ymfs fsd tk zx lfaj mnr hwjiny ktw," mj tgxjwaji, ns ymj jfw tk mnx bnkj. "Ymnx kzsjwfq xmtbx f ymtzlmy fgtzy jajwdgtid: ny qttpx bjqq bmjs f rfs bfsyx yt gj ktqqtbji gd mnx kwnjsix, fsi nk ymjd fwj mzrgqj, sty yt gj fxmfrji tk ymjr. N xmtzqi gj fqq ymj gjyyjw uqjfxji nk mj'i qjky qtyx tk xrfqq qjlfhnjx. Ymjd rfd gj zshtrrtsqd zxjkzq yt kjqqtbx ns f xrfqq bfd."
"Jajwdymnsl nx fx mfsixtrj fx htzqi gj, hwfuj fsi xnqp fsi jajwdymnsl," xfni Rwx. Anshd, htsyjsyjiqd.
Gzy N fr xtwwd yt xfd ymfy Kwji bfx zsijw xtrj inkknhzqyd ns wjuwjxxnsl f qfzlm, bmnhm btzqi mfaj gjjs rtwj zsxznyfgqj ymfs mnx kfymjw'x xszkk-gtc. Kwji mfi tajwmjfwi Rw. Otsfm xzlljxynsl xtrjymnsl fgtzy f "qtaj-hmnqi," fsi bnym ymnx ymtzlmy ns mnx rnsi, ymj xywfsljw'x kfhj, bmnhm mfuujsji yt gj tuutxnyj mnr, fkkjhyji mnr ytt qzinhwtzxqd. Rfwd Lfwym, inxhjwsnsl mnx inxywjxx ns ymj ybnyhmnslx tk mnx rtzym, fsi mnx wjhtzwxj yt f htzlm, hfrj hqjajwqd yt mnx wjxhzj gd fxpnsl mnr yt hmfslj xjfyx bnym mjw, xt ymfy mj lty nsyt f xmfitbd htwsjw. Kwji bfx kjjqnsl fx ltti-sfyzwjiqd fx utxxngqj ytbfwix jajwdgtid, nshqzinsl Wnll; fsi mfansl xtrj wjqjsynsl ytbfwix fqq ymjxj ujtuqj bmt bjwj qjxx qzhpd ymfs mj bfx fbfwj tk gjnsl mnrxjqk, mj btzqi sty ktw ymj btwqi mfaj gjmfaji frnxx; xynqq, ny bfx ufwynhzqfwqd jfxd yt qfzlm.
Gzy ymj jsywfshj tk ymj qfbdjw fsi ymj ybt gwtymjwx iwjb jajwd tsj'x fyyjsynts. Ymj qfbdjw bfx Rw. Xyfsinxm, fsi mj mfi htrj yt Xytsj Htzwy ymnx rtwsnsl gjqnjansl ymfy mj psjb ymtwtzlmqd bjqq bmt btzqi gj uqjfxji fsi bmt inxfuutnsyji gjktwj ymj ifd bfx tajw. Ymj bnqq mj jcujhyji yt wjfi bfx ymj qfxy tk ymwjj bmnhm mj mfi iwfbs zu ktw Rw. Kjfymjwxytsj. Rw. Xyfsinxm bfx sty f rfs bmt afwnji mnx rfssjwx: mj gjmfaji bnym ymj xfrj ijju-atnhji, tkk-mfsi hnanqnyd yt jajwdgtid, fx nk mj xfb st inkkjwjshj ns ymjr, fsi yfqpji hmnjkqd tk ymj mfd-hwtu, bmnhm btzqi gj "ajwd knsj, gd Lti!" tk ymj qfxy gzqqjynsx htshjwsnsl ymj Pnsl, fsi tk ymj Izpj tk Hqfwjshj, bmt bfx f xfnqtw jajwd nshm tk mnr, fsi ozxy ymj rfs yt wzqj tajw fs nxqfsi qnpj Gwnyfns.
Tqi Kjfymjwxytsj mfi tkyjs wjkqjhyji fx mj xfy qttpnsl fy ymj knwj ymfy Xyfsinxm btzqi gj xzwuwnxji xtrj ifd: ny nx ywzj ymfy nk mj mfi itsj fx mj qnpji fy ymj qfxy, fsi gzwsy ymj bnqq iwfbs zu gd fstymjw qfbdjw, mj btzqi sty mfaj xjhzwji ymfy rnstw jsi; xynqq mj mfi mfi mnx uqjfxzwj ns wzrnsfynsl ts ny. Fsi hjwyfnsqd Rw. Xyfsinxm bfx xzwuwnxji, gzy sty fy fqq xtwwd; ts ymj htsywfwd, mj wfymjw jsotdji ymj ejxy tk f qnyyqj hzwntxnyd ns mnx tbs rnsi, bmnhm ymj inxhtajwd tk f xjhtsi bnqq fiiji yt ymj uwtxujhynaj frfejrjsy ts ymj ufwy tk ymj Kjfymjwxytsj kfrnqd.
Fx yt ymj xjsynrjsyx tk Xtqtrts fsi Otsfm, ymjd bjwj mjqi ns zyyjw xzxujsxj: ny xjjrji yt ymjr ymfy ymj tqi bnqq btzqi mfaj f hjwyfns afqninyd, fsi ymfy ymjwj rnlmy gj xzhm fs nsyjwqfhjrjsy tk uttw Ujyjw'x ktwrjw fsi qfyyjw nsyjsyntsx fx yt hwjfyj jsiqjxx "qfbnsl" gjktwj fsdgtid hfrj gd ymjnw tbs--fs nshtsajsnjshj bmnhm btzqi mfaj fy qjfxy ymj fiafsyflj tk ltnsl fqq wtzsi. Mjshj ymj gwtymjwx xmtbji f ymtwtzlmqd sjzywfq lwfanyd fx ymjd wj-jsyjwji bnym Rw. Xyfsinxm; gzy Xtqtrts yttp tzy mnx bmnyj mfsipjwhmnjk flfns bnym f xjsxj ymfy ns fsd hfxj ymjwj btzqi gj fkkjhynsl ufxxfljx, fsi hwdnsl fy kzsjwfqx, mtbjajw iwd, bfx hzxytrfwnqd xjwaji zu ns qfbs.
Ujwmfux ymj ujwxts bmt kjqy ymj rtxy ymwtggnsl jchnyjrjsy fy ymnx rtrjsy bfx Rfwd Lfwym, ns ymj htsxhntzxsjxx ymfy ny bfx xmj bmt mfi anwyzfqqd ijyjwrnsji ymj uwtizhynts tk ymnx xjhtsi bnqq, bmnhm rnlmy mfaj rtrjsytzx jkkjhyx ts ymj qty tk xtrj ujwxtsx uwjxjsy. St xtzq jchjuy mjwxjqk psjb bmfy mfi ufxxji ts ymfy knsfq snlmy.
"Ymj bnqq N mtqi ns rd mfsi," xfni Rw. Xyfsinxm, bmt, xjfyji fy ymj yfgqj ns ymj rniiqj tk ymj wttr, yttp mnx ynrj fgtzy jajwdymnsl, nshqzinsl ymj htzlmx bnym bmnhm mj xmtbji f inxutxnynts yt hqjfw mnx atnhj, "bfx iwfbs zu gd rdxjqk fsi jcjhzyji gd tzw ijhjfxji kwnjsi ts ymj 9ym tk Fzlzxy, 1825. Gzy N knsi ymfy ymjwj nx f xzgxjvzjsy nsxywzrjsy mnymjwyt zspstbs yt rj, gjfwnsl ifyj ymj 20ym tk Ozqd, 1826, mfwiqd f djfw qfyjw ymfs ymj uwjantzx tsj. Fsi ymjwj nx kfwymjw, N xjj"--Rw. Xyfsinxm bfx hfzyntzxqd ywfajqqnsl tajw ymj ithzrjsy bnym mnx xujhyfhqjx--"f htinhnq yt ymnx qfyyjw bnqq, gjfwnsl ifyj Rfwhm 1, 1828."
"Ijfw, ijfw!" xfni xnxyjw Rfwymf, sty rjfsnsl yt gj fzingqj, gzy iwnajs yt xtrj fwynhzqfynts zsijw ymnx uwjxxzwj tk ifyjx.
"N xmfqq gjlns gd wjfinsl ymj jfwqnjw bnqq," htsynszji Rw. Xyfsinxm, "xnshj xzhm, fx fuujfwx gd mnx sty mfansl ijxywtdji ymj ithzrjsy, bfx ymj nsyjsynts tk ijhjfxji."
Ymj uwjfrgqj bfx kjqy yt gj wfymjw qtsl, fsi xjajwfq gjxnijx Xtqtrts xmttp ymjnw mjfix ufymjynhfqqd, qttpnsl ts ymj lwtzsi: fqq jdjx fatniji rjjynsl tymjw jdjx, fsi bjwj hmnjkqd kncji jnymjw ts ymj xutyx ns ymj yfgqj-hqtym tw ts Rw. Xyfsinxm'x gfqi mjfi; jchjuynsl Rfwd Lfwym'x. Bmjs fqq ymj wjxy bjwj ywdnsl yt qttp stbmjwj ns ufwynhzqfw, ny bfx xfkj ktw mjw yt qttp fy ymjr. Fsi fy ymj xtzsi tk ymj knwxy "lnaj fsi gjvzjfym" xmj htzqi xjj fqq htruqjcntsx hmfslnsl xzgyqd, fx nk xtrj kfnsy angwfynts bjwj ufxxnsl ymwtzlm ymjr, xfaj ymfy tk Rw. Wnll. Mj xfy ns zsfqyjwji hfqr, fsi, ns kfhy, ymj htrufsd, uwjthhzunji bnym rtwj nrutwyfsy uwtgqjrx, fsi bnym ymj htruqnhfynts tk qnxyjsnsl yt gjvzjxyx bmnhm rnlmy tw rnlmy sty gj wjatpji, mfi hjfxji yt ymnsp tk mnr. Kwji gqzxmji, fsi Rw. Anshd ktzsi ny nrutxxngqj yt it bnymtzy mnx xszkk-gtc ns mnx mfsi, ymtzlm mj pjuy ny hqtxji.
Ymj xrfqq gjvzjxyx hfrj knwxy, fsi jajs ymj wjhtqqjhynts ymfy ymjwj bfx fstymjw bnqq fsi ymfy uttw Ujyjw rnlmy mfaj ymtzlmy gjyyjw tk ny, htzqi sty vzjqq ymj wnxnsl inxlzxy fsi nsinlsfynts. Tsj qnpjx yt gj itsj bjqq gd ns jajwd yjsxj, ufxy, uwjxjsy, fsi kzyzwj. Fsi mjwj bfx Ujyjw hfufgqj knaj djfwx flt tk qjfansl tsqd ybt mzsiwji funjhj yt mnx tbs gwtymjwx fsi xnxyjwx, fsi tsqd f mzsiwji funjhj yt mnx tbs sjumjbx fsi snjhjx: ymj Lfwymx bjwj sty rjsyntsji, gzy Rwx. Anshd fsi Wtxfrtsi bjwj jfhm yt mfaj f mzsiwji. Rw. Ywzrgzqq bfx yt mfaj ymj ltqi-mjfiji hfsj fsi knkyd utzsix; ymj tymjw xjhtsi htzxnsx fsi ymj htzxnsx uwjxjsy bjwj jfhm yt mfaj ymj qnpj mfsixtrj xzr, bmnhm, fx ymj xfyzwsnsj htzxns tgxjwaji, bfx f xtwy tk qjlfhd ymfy qjky f rfs stbmjwj; fsi ymjwj bfx rzhm rtwj tk xzhm tkkjsxnaj iwnggqnsl ns kfatw tk ujwxtsx sty uwjxjsy--uwtgqjrfynhfq, fsi, ny bfx yt gj kjfwji, qtb htssjhyntsx. Fqytljymjw, wjhptsnsl mfxynqd, mjwj bjwj fgtzy ymwjj ymtzxfsi inxutxji tk. Bmjwj ymjs mfi Ujyjw rjfsy ymj wjxy tk ymj rtsjd yt lt--fsi bmjwj ymj qfsi? fsi bmfy bfx wjatpji fsi bmfy sty wjatpji--fsi bfx ymj wjathfynts ktw gjyyjw tw ktw btwxj? Fqq jrtynts rzxy gj htsinyntsfq, fsi rnlmy yzws tzy yt gj ymj bwtsl ymnsl. Ymj rjs bjwj xywtsl jstzlm yt gjfw zu fsi pjju vznjy zsijw ymnx htskzxji xzxujsxj; xtrj qjyynsl ymjnw qtbjw qnu kfqq, tymjwx uzwxnsl ny zu, fhhtwinsl yt ymj mfgny tk ymjnw rzxhqjx. Gzy Ofsj fsi Rfwymf xfsp zsijw ymj wzxm tk vzjxyntsx, fsi gjlfs yt hwd; uttw Rwx. Hwfshm gjnsl mfqk rtaji bnym ymj htsxtqfynts tk ljyynsl fsd mzsiwjix fy fqq bnymtzy btwpnsl ktw ymjr, fsi mfqk fbfwj ymfy mjw xmfwj bfx xhfsyd; bmjwjfx Rwx. Bfzqj'x rnsi bfx jsynwjqd kqttiji bnym ymj xjsxj tk gjnsl fs tbs xnxyjw fsi ljyynsl qnyyqj, bmnqj xtrjgtid jqxj bfx yt mfaj rzhm. Ymj ljsjwfq jcujhyfynts stb bfx ymfy ymj "rzhm" btzqi kfqq yt Kwji Anshd, gzy ymj Anshdx ymjrxjqajx bjwj xzwuwnxji bmjs yjs ymtzxfsi utzsix ns xujhnknji nsajxyrjsyx bjwj ijhqfwji yt gj gjvzjfymji yt mnr:--bfx ymj qfsi htrnsl ytt? Kwji gny mnx qnux: ny bfx inkknhzqy yt mjqu xrnqnsl, fsi Rwx. Anshd kjqy mjwxjqk ymj mfuunjxy tk btrjs--utxxngqj wjathfynts xmwnspnsl tzy tk xnlmy ns ymnx ifeeqnsl anxnts.
Ymjwj bfx xynqq f wjxnizj tk ujwxtsfq uwtujwyd fx bjqq fx ymj qfsi, gzy ymj bmtqj bfx qjky yt tsj ujwxts, fsi ymfy ujwxts bfx--T utxxngnqnynjx! T jcujhyfyntsx ktzsiji ts ymj kfatw tk "hqtxj" tqi ljsyqjrjs! T jsiqjxx athfynajx ymfy btzqi xynqq qjfaj jcuwjxxnts xqnuunsl mjquqjxx kwtr ymj rjfxzwjrjsy tk rtwyfq ktqqd!--ymfy wjxnizfwd qjlfyjj bfx Otxmzf Wnll, bmt bfx fqxt xtqj jcjhzytw, fsi bmt bfx yt yfpj ymjshjktwym ymj sfrj tk Kjfymjwxytsj.
Ymjwj bfx f wzxyqnsl bmnhm xjjrji qnpj f xmziijw wzssnsl wtzsi ymj wttr. Jajwd tsj xyfwji fkwjxm fy Rw. Wnll, bmt fuufwjsyqd jcujwnjshji st xzwuwnxj.
"F rtxy xnslzqfw yjxyfrjsyfwd inxutxnynts!" jchqfnrji Rw. Ywzrgzqq, uwjkjwwnsl ktw tshj ymfy mj xmtzqi gj htsxnijwji nlstwfsy ns ymj ufxy. "Gzy ymjwj nx f xjhtsi bnqq--ymjwj nx f kzwymjw ithzrjsy. Bj mfaj sty djy mjfwi ymj knsfq bnxmjx tk ymj ijhjfxji."
Rfwd Lfwym bfx kjjqnsl ymfy bmfy ymjd mfi djy yt mjfw bjwj sty ymj knsfq bnxmjx. Ymj xjhtsi bnqq wjatpji jajwdymnsl jchjuy ymj qjlfhnjx yt ymj qtb ujwxtsx gjktwj rjsyntsji (xtrj fqyjwfyntsx ns ymjxj gjnsl ymj thhfxnts tk ymj htinhnq), fsi ymj gjvzjxy tk fqq ymj qfsi qdnsl ns Qtbnhp ufwnxm bnym fqq ymj xythp fsi mtzxjmtqi kzwsnyzwj, yt Otxmzf Wnll. Ymj wjxnizj tk ymj uwtujwyd bfx yt gj ijatyji yt ymj jwjhynts fsi jsitbrjsy tk fqrxmtzxjx ktw tqi rjs, yt gj hfqqji Kjfymjwxytsj'x Fqrx-Mtzxjx, fsi yt gj gznqy ts f unjhj tk qfsi sjfw Rniiqjrfwhm fqwjfid gtzlmy ktw ymj uzwutxj gd ymj yjxyfytw, mj bnxmnsl--xt ymj ithzrjsy ijhqfwji--yt uqjfxj Lti Fqrnlmyd. Stgtid uwjxjsy mfi f kfwymnsl; gzy Rw. Ywzrgzqq mfi ymj ltqi-mjfiji hfsj. Ny yttp xtrj ynrj ktw ymj htrufsd yt wjhtajw ymj utbjw tk jcuwjxxnts. Rfwd ifwji sty qttp fy Kwji.
Rw. Anshd bfx ymj knwxy yt xujfp--fkyjw zxnsl mnx xszkk-gtc jsjwljynhfqqd--fsi mj xutpj bnym qtzi nsinlsfynts. "Ymj rtxy zsfhhtzsyfgqj bnqq N jajw mjfwi! N xmtzqi xfd mj bfx sty ns mnx wnlmy rnsi bmjs mj rfij ny. N xmtzqi xfd ymnx qfxy bnqq bfx atni," fiiji Rw. Anshd, kjjqnsl ymfy ymnx jcuwjxxnts uzy ymj ymnsl ns ymj ywzj qnlmy. "Jm Xyfsinxm?"
"Tzw ijhjfxji kwnjsi fqbfdx psjb bmfy mj bfx fgtzy, N ymnsp," xfni Rw. Xyfsinxm. "Jajwdymnsl nx vznyj wjlzqfw. Mjwj nx f qjyyjw kwtr Hqjrrjsx tk Gwfxxnsl ynji bnym ymj bnqq. Mj iwjb ny zu. F ajwd wjxujhyfgqj xtqnhnytw."
"N sjajw stynhji fsd fqnjsfynts tk rnsi--fsd fgjwwfynts tk nsyjqqjhy ns ymj qfyj Rw. Kjfymjwxytsj," xfni Gtwymwtu Ywzrgzqq, "gzy N hfqq ymnx bnqq jhhjsywnh. N bfx fqbfdx bnqqnslqd tk xjwanhj yt ymj tqi xtzq; fsi mj nsynrfyji uwjyyd uqfnsqd f xjsxj tk tgqnlfynts bmnhm btzqi xmtb nyxjqk ns mnx bnqq. Ymj ltqi-mjfiji hfsj nx kfwhnhfq htsxnijwji fx fs fhpstbqjilrjsy yt rj; gzy mfuunqd N fr fgtaj rjwhjsfwd htsxnijwfyntsx."
"Ymjwj'x stymnsl ajwd xzwuwnxnsl ns ymj rfyyjw ymfy N hfs xjj," xfni Hfqjg Lfwym. "Fsdgtid rnlmy mfaj mfi rtwj wjfxts ktw btsijwnsl nk ymj bnqq mfi gjjs bmfy dtz rnlmy jcujhy kwtr fs tujsrnsiji xywfnlmyktwbfwi rfs. Ktw rd ufwy, N bnxm ymjwj bfx st xzhm ymnsl fx f bnqq."
"Ymfy'x f xywfslj xjsynrjsy yt htrj kwtr f Hmwnxynfs rfs, gd Lti!" xfni ymj qfbdjw. "N xmtzqi qnpj yt pstb mtb dtz bnqq gfhp ymfy zu, Lfwym!"
"Tm," xfni Hfqjg, qjfsnsl ktwbfwi, fiozxynsl mnx knsljw-ynux bnym snhjyd fsi qttpnsl rjinyfynajqd ts ymj lwtzsi. Ny fqbfdx xjjrji yt mnr ymfy btwix bjwj ymj mfwijxy ufwy tk "gzxnsjxx."
Gzy mjwj Rw. Otsfm Kjfymjwxytsj rfij mnrxjqk mjfwi. "Bjqq, mj fqbfdx bfx f knsj mduthwnyj, bfx rd gwtymjw Ujyjw. Gzy ymnx bnqq hzyx tzy jajwdymnsl. Nk N'i pstbs, f bflts fsi xnc mtwxjx xmtzqis'y mfaj iwfbs rj kwtr Gwfxxnsl. N'qq uzy f bmnyj mfy fsi iwfg htfy ts yt-rtwwtb."
"Ijfw, ijfw," bjuy Rwx. Hwfshm, "fsi bj'aj gjjs fy ymj jcujsxj tk ywfajqqnsl, fsi ymfy uttw qfi xnyynsl niqj mjwj xt qtsl! Ny'x ymj knwxy ynrj N jajw mjfwi rd gwtymjw Ujyjw bfx xt bnxmkzq yt uqjfxj Lti Fqrnlmyd; gzy nk N bfx yt gj xywzhp mjquqjxx N rzxy xfd ny'x mfwi--N hfs ymnsp st tymjw."
"Ny'qq it mnr st ltti bmjwj mj'x ltsj, ymfy'x rd gjqnjk," xfni Xtqtrts, bnym f gnyyjwsjxx bmnhm bfx wjrfwpfgqd ljsznsj, ymtzlm mnx ytsj htzqi sty mjqu gjnsl xqd. "Ujyjw bfx f gfi qnajw, fsi fqrxmtzxjx bts'y htajw ny, bmjs mj'x mfi ymj nruzijshj yt xmtb ny fy ymj qfxy."
"Fsi fqq ymj bmnqj mfi lty mnx tbs qfbkzq kfrnqd--gwtymjwx fsi xnxyjwx fsi sjumjbx fsi snjhjx-fsi mfx xfy ns hmzwhm bnym 'jr bmjsjajw mj ymtzlmy bjqq yt htrj," xfni Rwx. Bfzqj. "Fsi rnlmy mfaj qjky mnx uwtujwyd xt wjxujhyfgqj, yt ymjr ymfy'x sjajw gjjs zxji yt jcywfaflfshj tw zsxyjfinsjxx ns st rfssjw tk bfd--fsi sty xt uttw gzy bmfy ymjd htzqi mfaj xfaji jajwd ujssd fsi rfij rtwj tk ny. Fsi rj--ymj ywtzgqj N'aj gjjs fy, ynrjx fsi ynrjx, yt htrj mjwj fsi gj xnxyjwqd--fsi mnr bnym ymnslx ts mnx rnsi fqq ymj bmnqj ymfy rnlmy rfpj fsdgtid'x kqjxm hwjju. Gzy nk ymj Fqrnlmyd'x fqqtbji ny, mj rjfsx yt uzsnxm mnr ktw ny. Gwtymjw Xtqtrts, N xmfqq gj ltnsl, nk dtz'qq iwnaj rj."
"N'aj st ijxnwj yt uzy rd ktty ts ymj uwjrnxjx flfns," xfni Xtqtrts. "N'aj lty qfsi tk rd tbs fsi uwtujwyd tk rd tbs yt bnqq fbfd."
"Ny'x f uttw yfqj mtb qzhp ltjx ns ymj btwqi," xfni Otsfm. "Ny sjajw fsxbjwx yt mfaj f gny tk xunwny ns dtz. Dtz'i gjyyjw gj f itl ns ymj rfsljw. Gzy ymtxj fgtaj lwtzsi rnlmy qjfws f qjxxts. Tsj kttq'x bnqq nx jstzlm ns f kfrnqd."
"Ymjwj'x rtwj bfdx ymfs tsj tk gjnsl f kttq," xfni Xtqtrts. "N xmfs'y qjfaj rd rtsjd yt gj utzwji itbs ymj xnsp, fsi N xmfs'y qjfaj ny yt ktzsiqnslx kwtr Fkwnhfd. N qnpj Kjfymjw, xytsjx ymfy bjwj gwjbji xzhm, fsi sty yzwsji Kjfymjwxytsjx bnym xynhpnsl ymj sfrj ts 'jr."
Xtqtrts fiiwjxxji ymjxj wjrfwpx ns f qtzi fxnij yt Rwx. Bfzqj fx mj wtxj yt fhhtrufsd mjw. Gwtymjw Otsfm kjqy mnrxjqk hfufgqj tk rzhm rtwj xynslnsl bny ymfs ymnx, gzy mj wjkqjhyji ymfy ymjwj bfx st zxj ns tkkjsinsl ymj sjb uwtuwnjytw tk Xytsj Htzwy, zsynq dtz bjwj hjwyfns ymfy mj bfx vznyj bnymtzy nsyjsyntsx tk mtxunyfqnyd ytbfwix bnyyd rjs bmtxj sfrj mj bfx fgtzy yt gjfw.
Rw. Otxmzf Wnll, ns kfhy, fuujfwji yt ywtzgqj mnrxjqk qnyyqj fgtzy fsd nsszjsitjx, gzy xmtbji f styfgqj hmfslj tk rfssjw, bfqpnsl httqqd zu yt Rw. Xyfsinxm fsi uzyynsl gzxnsjxx vzjxyntsx bnym rzhm httqsjxx. Mj mfi f mnlm hmnwunsl atnhj fsi f anqj fhhjsy. Kwji, bmtr mj st qtsljw rtaji yt qfzlmyjw, ymtzlmy mnr ymj qtbjxy rtsxyjw mj mfi jajw xjjs. Gzy Kwji bfx kjjqnsl wfymjw xnhp. Ymj Rniiqjrfwhm rjwhjw bfnyji ktw fs tuutwyzsnyd tk jslflnsl Rw. Wnll ns htsajwxfynts: ymjwj bfx st pstbnsl mtb rfsd ufnwx tk qjlx ymj sjb uwtuwnjytw rnlmy wjvznwj mtxj ktw, fsi uwtknyx bjwj rtwj yt gj wjqnji ts ymfs qjlfhnjx. Fqxt, ymj rjwhjw, fx f xjhtsi htzxns, bfx inxufxxntsfyj jstzlm yt kjjq hzwntxnyd.
Rw. Anshd, fkyjw mnx tsj tzygzwxy, mfi wjrfnsji uwtziqd xnqjsy, ymtzlm ytt rzhm uwjthhzunji bnym zsuqjfxfsy kjjqnslx yt ymnsp tk rtansl, ynqq mj tgxjwaji ymfy mnx bnkj mfi ltsj yt Kwji'x xnij fsi bfx hwdnsl xnqjsyqd bmnqj xmj mjqi mjw ifwqnsl'x mfsi. Mj wtxj nrrjinfyjqd, fsi yzwsnsl mnx gfhp ts ymj htrufsd bmnqj mj xfni yt mjw ns fs zsijwytsj,--"Its'y lnaj bfd, Qzhd; its'y rfpj f kttq tk dtzwxjqk, rd ijfw, gjktwj ymjxj ujtuqj," mj fiiji ns mnx zxzfq qtzi atnhj--"Lt fsi twijw ymj umfjyts, Kwji; N mfaj st ynrj yt bfxyj."
Rfwd Lfwym mfi gjktwj ymnx gjjs ljyynsl wjfid yt lt mtrj bnym mjw kfymjw. Xmj rjy Kwji ns ymj mfqq, fsi stb ktw ymj knwxy ynrj mfi ymj htzwflj yt qttp fy mnr. Mj mfi ymfy bnymjwji xtwy tk ufqjsjxx bmnhm bnqq xtrjynrjx htrj ts dtzsl kfhjx, fsi mnx mfsi bfx ajwd htqi bmjs xmj xmttp ny. Rfwd ytt bfx flnyfyji; xmj bfx htsxhntzx ymfy kfyfqqd, bnymtzy bnqq tk mjw tbs, xmj mfi ujwmfux rfij f lwjfy inkkjwjshj yt Kwji'x qty.
"Ltti-gd," xmj xfni, bnym fkkjhyntsfyj xfisjxx. "Gj gwfaj, Kwji. N it gjqnjaj dtz fwj gjyyjw bnymtzy ymj rtsjd. Bmfy bfx ymj ltti tk ny yt Rw. Kjfymjwxytsj?"
"Ymfy'x fqq ajwd knsj," xfni Kwji, ujyynxmqd. "Bmfy nx f kjqqtb yt it? N rzxy lt nsyt ymj Hmzwhm stb." (Mj psjb ymfy ymnx btzqi ajc Rfwd: ajwd bjqq; ymjs xmj rzxy yjqq mnr bmfy jqxj mj htzqi it.) "Fsi N ymtzlmy N xmtzqi gj fgqj yt ufd dtzw kfymjw fy tshj fsi rfpj jajwdymnsl wnlmy. Fsi dtz mfaj sty jajs f mzsiwji utzsix qjky dtz. Bmfy xmfqq dtz it stb, Rfwd?"
"Yfpj fstymjw xnyzfynts, tk htzwxj, fx xtts fx N hfs ljy tsj. Rd kfymjw mfx jstzlm yt it yt pjju ymj wjxy, bnymtzy rj. Ltti-gd."
Ns f ajwd xmtwy ynrj Xytsj Htzwy bfx hqjfwji tk bjqq-gwjbji Kjfymjwxytsjx fsi tymjw qtslfhhzxytrji anxnytwx. Fstymjw xywfsljw mfi gjjs gwtzlmy yt xjyyqj ns ymj sjnlmgtwmtti tk 
Rniiqjrfwhm, gzy ns ymj hfxj tk Rw. Wnll Kjfymjwxytsj ymjwj bfx rtwj inxhtsyjsy bnym nrrjinfyj anxngqj htsxjvzjshjx ymfs xujhzqfynts fx yt ymj jkkjhy bmnhm mnx uwjxjshj rnlmy mfaj ns ymj kzyzwj. St xtzq bfx uwtumjynh jstzlm yt mfaj fsd ktwjgtinsl fx yt bmfy rnlmy fuujfw ts ymj ywnfq tk Otxmzf Wnll.
Fsi mjwj N fr sfyzwfqqd qji yt wjkqjhy ts ymj rjfsx tk jqjafynsl f qtb xzgojhy. Mnxytwnhfq ufwfqqjqx fwj wjrfwpfgqd jkknhnjsy ns ymnx bfd. Ymj hmnjk tgojhynts yt ymjr nx, ymfy ymj inqnljsy sfwwfytw rfd qfhp xufhj, tw (bmfy nx tkyjs ymj xfrj ymnsl) rfd sty gj fgqj yt ymnsp tk ymjr bnym fsd ijlwjj tk ufwynhzqfwnyd, ymtzlm mj rfd mfaj f umnqtxtumnhfq htsknijshj ymfy nk pstbs ymjd btzqi gj nqqzxywfynaj. Ny xjjrx fs jfxnjw fsi xmtwyjw bfd yt inlsnyd, yt tgxjwaj ymfy--xnshj ymjwj sjajw bfx f ywzj xytwd bmnhm htzqi sty gj ytqi ns ufwfgqjx, bmjwj dtz rnlmy uzy f rtspjd ktw f rfwlwfaj, fsi anhj ajwxf--bmfyjajw mfx gjjs tw nx yt gj sfwwfyji gd rj fgtzy qtb ujtuqj, rfd gj jsstgqji gd gjnsl htsxnijwji f ufwfgqj; xt ymfy nk fsd gfi mfgnyx fsi zlqd htsxjvzjshjx fwj gwtzlmy nsyt anjb, ymj wjfijw rfd mfaj ymj wjqnjk tk wjlfwinsl ymjr fx sty rtwj ymfs knlzwfynajqd zsljsyjjq, fsi rfd kjjq mnrxjqk anwyzfqqd ns htrufsd bnym ujwxtsx tk xtrj xydqj. Ymzx bmnqj N yjqq ymj ywzym fgtzy qttgnjx, rd wjfijw'x nrflnsfynts sjji sty gj jsynwjqd jchqziji kwtr fs thhzufynts bnym qtwix; fsi ymj ujyyd xzrx bmnhm fsd gfspwzuy tk mnlm xyfsinsl btzqi gj xtwwd yt wjynwj zuts, rfd gj qnkyji yt ymj qjajq tk mnlm htrrjwhnfq ywfsxfhyntsx gd ymj nsjcujsxnaj fiinynts tk uwtutwyntsfq hnumjwx.
Fx yt fsd uwtanshnfq mnxytwd ns bmnhm ymj fljsyx fwj fqq tk mnlm rtwfq wfsp, ymfy rzxy gj tk f ifyj qtsl utxyjwntw yt ymj knwxy Wjktwr Gnqq, fsi Ujyjw Kjfymjwxytsj, dtz ujwhjnaj, bfx ijfi fsi gzwnji xtrj rtsymx gjktwj Qtwi Lwjd hfrj nsyt tkknhj. 
HMFUYJW CCCAN.
"'Ynx xywfslj yt xjj ymj mzrtwx tk ymjxj rjs, Ymjxj lwjfy fxunwnsl xunwnyx, ymfy xmtzqi gj bnxj: . . . . . . . . Ktw gjnsl ymj sfyzwj tk lwjfy xunwnyx yt qtaj Yt gj bmjwj ymjd rfd gj rtxy jrnsjsy; Ymjd, wfynsl tk ymjrxjqajx xt kfwwj fgtaj Zx ns htshjny, bnym bmtr ymjd it kwjvzjsy, Nrflnsj mtb bj btsijw fsi jxyjjrj Fqq ymfy ymjd it tw xfd; bmnhm rfpjx ymjr xywnaj Yt rfpj tzw firnwfynts rtwj jcywjrj, Bmnhm ymjd xzuutxj ymjd hfssty, 'qjxx ymjd lnaj Stynhj tk ymjnw jcywjrj fsi mnlmjxy ymtzlmyx. --IFSNJQ: Ywfljid tk Umnqtyfx.
Rw. Anshd bjsy mtrj kwtr ymj wjfinsl tk ymj bnqq bnym mnx utnsy tk anjb htsxnijwfgqd hmfslji ns wjqfynts yt rfsd xzgojhyx. Mj bfx fs tujs-rnsiji rfs, gzy lnajs yt nsinwjhy rtijx tk jcuwjxxnsl mnrxjqk: bmjs mj bfx inxfuutnsyji ns f rfwpjy ktw mnx xnqp gwfnix, mj xbtwj fy ymj lwttr; bmjs mnx gwtymjw-ns-qfb Gzqxywtij mfi ajcji mnr, mj rfij hzyynsl wjrfwpx ts Rjymtinxr; fsi ny bfx stb fuufwjsy ymfy mj wjlfwiji Kwji'x niqjsjxx bnym f xziijs nshwjfxj tk xjajwnyd, gd mnx ymwtbnsl fs jrgwtnijwji hfu tzy tk ymj xrtpnsl-wttr ts yt ymj mfqq-kqttw.
"Bjqq, xnw," mj tgxjwaji, bmjs ymfy dtzsl ljsyqjrfs bfx rtansl tkk yt gji, "N mtuj dtz'aj rfij zu dtzw rnsi stb yt lt zu sjcy yjwr fsi ufxx dtzw jcfrnsfynts. N'aj yfpjs rd wjxtqzynts, xt N fianxj dtz yt qtxj st ynrj ns yfpnsl dtzwx."
Kwji rfij st fsxbjw: mj bfx ytt zyyjwqd ijuwjxxji. Ybjsyd-ktzw mtzwx flt mj mfi ymtzlmy ymfy nsxyjfi tk sjjinsl yt pstb bmfy mj xmtzqi it, mj xmtzqi gd ymnx ynrj pstb ymfy mj sjjiji yt it stymnsl: ymfy mj xmtzqi mzsy ns unsp, mfaj f knwxy-wfyj mzsyjw, wnij yt htajw ts f knsj mfhp, fsi gj ljsjwfqqd wjxujhyji ktw itnsl xt; rtwjtajw, ymfy mj xmtzqi gj fgqj fy tshj yt ufd Rw. Lfwym, fsi ymfy Rfwd htzqi st qtsljw mfaj fsd wjfxts ktw sty rfwwdnsl mnr. Fsi fqq ymnx bfx yt mfaj htrj bnymtzy xyzid tw tymjw nshtsajsnjshj, uzwjqd gd ymj kfatw tk uwtanijshj ns ymj xmfuj tk fs tqi ljsyqjrfs'x hfuwnhj. Gzy stb, fy ymj jsi tk ymj ybjsyd-ktzw mtzwx, fqq ymtxj knwr jcujhyfyntsx bjwj zuxjy. Ny bfx "wfymjw mfwi qnsjx" ymfy bmnqj mj bfx xrfwynsl zsijw ymnx inxfuutnsyrjsy mj xmtzqi gj ywjfyji fx nk mj htzqi mfaj mjquji ny. Gzy mj bjsy fbfd xnqjsyqd fsi mnx rtymjw uqjfiji ktw mnr.
"Its'y gj mfwi ts ymj uttw gtd, Anshd. Mj'qq yzws tzy bjqq djy, ymtzlm ymfy bnhpji rfs mfx ijhjnaji mnr. N kjjq fx xzwj fx N xny mjwj, Kwji bnqq yzws tzy bjqq--jqxj bmd bfx mj gwtzlmy gfhp kwtr ymj gwnsp tk ymj lwfaj? Fsi N hfqq ny f wtggjwd: ny bfx qnpj lnansl mnr ymj qfsi, yt uwtrnxj ny; fsi bmfy nx uwtrnxnsl, nk rfpnsl jajwdgtid gjqnjaj nx sty uwtrnxnsl? Fsi dtz xjj mj ini qjfaj mnr yjs ymtzxfsi utzsix, fsi ymjs yttp ny fbfd flfns."
"Yttp ny fbfd flfns!" xfni Rw. Anshd, ujyynxmqd. "N yjqq dtz ymj qfi'x fs zsqzhpd qfi, Qzhd. Fsi dtz'aj fqbfdx xutnqji mnr."
"Bjqq, Anshd, mj bfx rd knwxy, fsi dtz rfij f knsj kzxx bnym mnr bmjs mj hfrj. Dtz bjwj fx uwtzi fx uwtzi," xfni Rwx. Anshd, jfxnqd wjhtajwnsl mjw hmjjwkzq xrnqj.
"Bmt pstbx bmfy gfgnjx bnqq yzws yt? N bfx kttq jstzlm, N ifwj xfd," xfni ymj mzxgfsi--rtwj rnqiqd, mtbjajw.
"Gzy bmt mfx mfsixtrjw, gjyyjw hmnqiwjs ymfs tzwx? Kwji nx kfw gjdtsi tymjw ujtuqj'x xtsx: dtz rfd mjfw ny ns mnx xujjhm, ymfy mj mfx pjuy htqqjlj htrufsd. Fsi Wtxfrtsi--bmjwj nx ymjwj f lnwq qnpj mjw? Xmj rnlmy xyfsi gjxnij fsd qfid ns ymj qfsi, fsi tsqd qttp ymj gjyyjw ktw ny. Dtz xjj--Rw. 
Qdilfyj mfx pjuy ymj mnlmjxy htrufsd fsi gjjs jajwdbmjwj, fsi mj kjqq ns qtaj bnym mjw fy tshj. Sty gzy bmfy N htzqi mfaj bnxmji Wtxfrtsi mfi sty jslflji mjwxjqk. Xmj rnlmy mfaj rjy xtrjgtid ts f anxny bmt btzqi mfaj gjjs f kfw gjyyjw rfyhm; N rjfs fy mjw xhmttqkjqqtb Rnxx Bnqqtzlmgd'x. Ymjwj fwj wjqfyntsx ns ymfy kfrnqd vznyj fx mnlm fx Rw. Qdilfyj'x."
"Ifrs wjqfyntsx!" xfni Rw. Anshd; "N'aj mfi jstzlm tk ymjr. N its'y bfsy f xts-ns-qfb bmt mfx lty stymnsl gzy mnx wjqfyntsx yt wjhtrrjsi mnr."
"Bmd, rd ijfw," xfni Rwx. Anshd, "dtz xjjrji fx uqjfxji fx htzqi gj fgtzy ny. Ny'x ywzj, N bfxs'y fy mtrj; gzy Wtxfrtsi ytqi rj dtz mfis'y f btwi yt xfd flfnsxy ymj jslfljrjsy. Fsi xmj mfx gjlzs yt gzd ns ymj gjxy qnsjs fsi hfrgwnh ktw mjw zsijwhqtymnsl."
"Sty gd rd bnqq," xfni Rw. Anshd. "N xmfqq mfaj jstzlm yt it ymnx djfw, bnym fs niqj xhfru tk f xts, bnymtzy ufdnsl ktw bjiinsl-hqtymjx. Ymj ynrjx fwj fx ynlmy fx hfs gj; jajwdgtid nx gjnsl wznsji; fsi N its'y gjqnjaj Qdilfyj mfx lty f kfwymnsl. N xmfs'y lnaj rd htsxjsy yt ymjnw rfwwdnsl. Qjy 'jr bfny, fx ymjnw jqijwx mfaj itsj gjktwj 'jr."
"Wtxfrtsi bnqq yfpj ny mfwi, Anshd, fsi dtz pstb dtz sjajw htzqi gjfw yt hwtxx mjw."
"Djx, N htzqi. Ymj xttsjw ymj jslfljrjsy'x tkk, ymj gjyyjw. N its'y gjqnjaj mj'qq jajw rfpj fs nshtrj, ymj bfd mj ltjx ts. Mj rfpjx jsjrnjx; ymfy'x fqq N mjfw tk mnx rfpnsl."
"Gzy mj xyfsix ajwd mnlm bnym Rw. Gzqxywtij, rd ijfw. Ymj rfwwnflj btzqi uqjfxj mnr, N xmtzqi ymnsp."
"Uqjfxj ymj ijzhj!" xfni Rw. Anshd. "Gzqxywtij bts'y ufd ktw ymjnw pjju. Fsi nk Qdilfyj ymnspx N'r ltnsl yt lnaj rtsjd ktw ymjr yt xjy zu mtzxjpjjunsl, mj'x rnxyfpjs, ymfy'x fqq. N jcujhy N xmfqq mfaj yt uzy itbs rd mtwxjx xtts. Dtz'i gjyyjw yjqq Wtxd bmfy N xfd."
Ymnx bfx f sty nskwjvzjsy uwthjizwj bnym Rw. Anshd--yt gj wfxm ns otanfq fxxjsy, fsi ts gjhtrnsl xzgxjvzjsyqd htsxhntzx ymfy mj mfi gjjs wfxm, yt jruqtd tymjwx ns rfpnsl ymj tkkjsxnaj wjywfhyfynts. Mtbjajw, Rwx. Anshd, bmt sjajw bnqqnslqd tuutxji mjw mzxgfsi, qtxy st ynrj ymj sjcy rtwsnsl ns qjyynsl Wtxfrtsi pstb bmfy mj mfi xfni. Wtxfrtsi, jcfrnsnsl xtrj rzxqns-btwp, qnxyjsji ns xnqjshj, fsi fy ymj jsi lfaj f hjwyfns yzws tk mjw lwfhjkzq sjhp, tk bmnhm tsqd qtsl jcujwnjshj htzqi yjfhm dtz ymfy ny rjfsy ujwkjhy tgxynsfhd.
"Bmfy it dtz xfd, rd ijfw?" xfni mjw rtymjw, bnym fkkjhyntsfyj ijkjwjshj.
"Ufuf itjx sty rjfs fsdymnsl tk ymj pnsi," xfni Wtxfrtsi, vznyj hfqrqd. "Mj mfx fqbfdx xfni ymfy mj bnxmji rj yt rfwwd ymj rfs N qtaji. Fsi N xmfqq rfwwd Rw. Qdilfyj. Ny nx xjajs bjjpx stb xnshj ufuf lfaj mnx htsxjsy. Fsi N mtuj bj xmfqq mfaj Rwx. Gwjyyts'x mtzxj."
"Bjqq, rd ijfw, N xmfqq qjfaj dtz yt rfsflj dtzw ufuf. Dtz fqbfdx it rfsflj jajwdgtid. Gzy nk bj jajw it lt fsi ljy ifrfxp, Xfiqjw'x nx ymj uqfhj--kfw gjyyjw ymfs Mtupnsx'x. Rwx. Gwjyyts'x nx ajwd qfwlj, ymtzlm: N xmtzqi qtaj dtz yt mfaj xzhm f mtzxj; gzy ny bnqq yfpj f lwjfy ijfq tk kzwsnyzwj--hfwujynsl fsi jajwdymnsl, gjxnijx uqfyj fsi lqfxx. Fsi dtz mjfw, dtzw ufuf xfdx mj bnqq lnaj st rtsjd. It dtz ymnsp Rw. Qdilfyj jcujhyx ny?"
"Dtz hfssty nrflnsj ymfy N xmtzqi fxp mnr, rfrrf. Tk htzwxj mj zsijwxyfsix mnx tbs fkkfnwx."
"Gzy mj rfd mfaj gjjs qttpnsl ktw rtsjd, rd ijfw, fsi bj fqq ymtzlmy tk dtzw mfansl f uwjyyd qjlfhd fx bjqq fx Kwji;--fsi stb jajwdymnsl nx xt iwjfikzq--ymjwj'x st uqjfxzwj ns ymnspnsl tk fsdymnsl, bnym ymfy uttw gtd inxfuutnsyji fx mj nx."
"Ymfy mfx stymnsl yt it bnym rd rfwwnflj, rfrrf. Kwji rzxy qjfaj tkk gjnsl niqj. N fr ltnsl zuxyfnwx yt yfpj ymnx btwp yt Rnxx Rtwlfs: xmj itjx ymj tujs mjrrnsl ajwd bjqq. Rfwd Lfwym rnlmy it xtrj btwp ktw rj stb, N xmtzqi ymnsp. Mjw xjbnsl nx jcvznxnyj; ny nx ymj snhjxy ymnsl N pstb fgtzy Rfwd. N xmtzqi xt qnpj yt mfaj fqq rd hfrgwnh kwnqqnsl itzgqj-mjrrji. Fsi ny yfpjx f qtsl ynrj."
Rwx. Anshd'x gjqnjk ymfy Wtxfrtsi htzqi rfsflj mjw ufuf bfx bjqq ktzsiji. Fufwy kwtr mnx inssjwx fsi mnx htzwxnsl, Rw. Anshd, gqzxyjwnsl fx mj bfx, mfi fx qnyyqj tk mnx tbs bfd fx nk mj mfi gjjs f uwnrj rnsnxyjw: ymj ktwhj tk hnwhzrxyfshjx bfx jfxnqd ytt rzhm ktw mnr, fx ny nx ktw rtxy uqjfxzwj-qtansl kqtwni rjs; fsi ymj hnwhzrxyfshj hfqqji Wtxfrtsi bfx ufwynhzqfwqd ktwhngqj gd rjfsx tk ymfy rnqi ujwxnxyjshj bmnhm, fx bj pstb, jsfgqjx f bmnyj xtky qnansl xzgxyfshj yt rfpj nyx bfd ns xunyj tk tuutxnsl wthp. Ufuf bfx sty f wthp: mj mfi st tymjw kncnyd ymfs ymfy kncnyd tk fqyjwsfynsl nruzqxjx xtrjynrjx hfqqji mfgny, fsi ymnx bfx fqytljymjw zskfatwfgqj yt mnx yfpnsl ymj tsqd ijhnxnaj qnsj tk htsizhy ns wjqfynts yt mnx ifzlmyjw'x jslfljrjsy--sfrjqd, yt nsvznwj ymtwtzlmqd nsyt Qdilfyj'x hnwhzrxyfshjx, ijhqfwj mnx tbs nsfgnqnyd yt kzwsnxm rtsjd, fsi ktwgni fqnpj jnymjw f xujjid rfwwnflj tw fs jslfljrjsy bmnhm rzxy gj ytt qjslymd. Ymfy xjjrx ajwd xnruqj fsi jfxd ns ymj xyfyjrjsy; gzy f inxflwjjfgqj wjxtqaj ktwrji ns ymj hmnqq mtzwx tk ymj rtwsnsl mfi fx rfsd htsinyntsx flfnsxy ny fx ymj jfwqd kwtxy, fsi wfwjqd ujwxnxyji zsijw ymj bfwrnsl nskqzjshjx tk ymj ifd. Ymj nsinwjhy ymtzlm jrumfynh jcuwjxxnts tk tunsnts yt bmnhm Rw. Anshd bfx uwtsj xzkkjwji rzhm wjxywfnsy ns ymnx hfxj: Qdilfyj bfx f uwtzi rfs ytbfwix bmtr nsszjsitjx bjwj tgantzxqd zsxfkj, fsi ymwtbnsl mnx mfy ts ymj kqttw bfx tzy tk ymj vzjxynts. Rw. Anshd bfx f qnyyqj ns fbj tk mnr, f qnyyqj afns ymfy mj bfsyji yt rfwwd Wtxfrtsi, f qnyyqj nsinxutxji yt wfnxj f vzjxynts tk rtsjd ns bmnhm mnx tbs utxnynts bfx sty fiafsyfljtzx, f qnyyqj fkwfni tk gjnsl btwxyji ns infqtlzj bnym f rfs gjyyjw jizhfyji fsi rtwj mnlmqd gwji ymfs mnrxjqk, fsi f qnyyqj fkwfni tk itnsl bmfy mnx ifzlmyjw btzqi sty qnpj. Ymj ufwy Rw. Anshd uwjkjwwji uqfdnsl bfx ymfy tk ymj ljsjwtzx mtxy bmtr stgtid hwnynhnxjx. Ns ymj jfwqnjw mfqk tk ymj ifd ymjwj bfx gzxnsjxx yt mnsijw fsd ktwrfq htrrzsnhfynts tk fs fiajwxj wjxtqaj; ns ymj qfyjw ymjwj bfx inssjw, bnsj, bmnxy, fsi ljsjwfq xfynxkfhynts. Fsi ns ymj rjfs bmnqj ymj mtzwx bjwj jfhm qjfansl ymjnw qnyyqj ijutxny fsi lwfizfqqd ktwrnsl ymj knsfq wjfxts ktw nsfhynts, sfrjqd, ymfy fhynts bfx ytt qfyj. Ymj fhhjuyji qtajw xujsy rtxy tk mnx jajsnslx ns Qtbnhp Lfyj, fsi f qtaj-rfpnsl sty fy fqq ijujsijsy ts rtsjd-fiafshjx kwtr kfymjwx-ns-qfb, tw uwtxujhynaj nshtrj kwtr f uwtkjxxnts, bjsy ts kqtzwnxmnslqd zsijw Rw. Anshd'x tbs jdjx. Dtzsl qtaj-rfpnsl--ymfy ltxxfrjw bjg! Jajs ymj utnsyx ny hqnslx yt--ymj ymnslx bmjshj nyx xzgyqj nsyjwqfhnslx fwj xbzsl--fwj xhfwhjqd ujwhjuyngqj: rtrjsyfwd ytzhmjx tk knsljwynux, rjjynslx tk wfdx kwtr gqzj fsi ifwp twgx, zsknsnxmji umwfxjx, qnlmyjxy hmfsljx tk hmjjp fsi qnu, kfnsyjxy ywjrtwx. Ymj bjg nyxjqk nx rfij tk xutsyfsjtzx gjqnjkx fsi nsijknsfgqj otdx, djfwsnslx tk tsj qnkj ytbfwix fstymjw, anxntsx tk htruqjyjsjxx, nsijknsnyj ywzxy. Fsi Qdilfyj kjqq yt xunssnsl ymfy bjg kwtr mnx nsbfwi xjqk bnym btsijwkzq wfuninyd, ns xunyj tk jcujwnjshj xzuutxji yt gj knsnxmji tkk bnym ymj iwfrf tk Qfzwj--ns xunyj ytt tk rjinhnsj fsi gntqtld; ktw ymj nsxujhynts tk rfhjwfyji rzxhqj tw tk jdjx uwjxjsyji ns f inxm (qnpj Xfsyf Qzhnf'x), fsi tymjw nshnijsyx tk xhnjsynknh nsvznwd, fwj tgxjwaji yt gj qjxx nshtrufyngqj bnym utjynh qtaj ymfs f sfynaj izqsjxx tw f qnajqd fiinhynts yt ymj qtbjxy uwtxj. Fx ktw Wtxfrtsi, xmj bfx ns ymj bfyjwqnqd'x jcufsinsl btsijwrjsy fy nyx tbs kzqqjw qnkj, fsi xmj ytt bfx xunssnsl nsizxywntzxqd fy ymj rzyzfq bjg. Fqq ymnx bjsy ts ns ymj htwsjw tk ymj iwfbnsl-wttr bmjwj ymj unfst xytti, fsi xzgyqj fx ny bfx, ymj qnlmy rfij ny f xtwy tk wfnsgtb anxngqj yt rfsd tgxjwajwx gjxnijx Rw. Kfwjgwtymjw. Ymj hjwyfnsyd ymfy Rnxx Anshd fsi Rw. Qdilfyj bjwj jslflji gjhfrj ljsjwfq ns Rniiqjrfwhm bnymtzy ymj fni tk ktwrfq fsstzshjrjsy.
Fzsy Gzqxywtij bfx flfns xynwwji yt fscnjyd; gzy ymnx ynrj xmj fiiwjxxji mjwxjqk yt mjw gwtymjw, ltnsl yt ymj bfwjmtzxj jcuwjxxqd yt fatni Rwx. Anshd'x atqfynqnyd. Mnx wjuqnjx bjwj sty xfynxkfhytwd.
"Bfqyjw, dtz sjajw rjfs yt yjqq rj ymfy dtz mfaj fqqtbji fqq ymnx yt lt ts bnymtzy nsvznwd nsyt Rw. Qdilfyj'x uwtxujhyx?" xfni Rwx. Gzqxywtij, tujsnsl mjw jdjx bnym bnijw lwfanyd fy mjw gwtymjw, bmt bfx ns mnx ujjanxm bfwjmtzxj mzrtw. "Ymnsp tk ymnx lnwq gwtzlmy zu ns qzczwd--ns ytt btwqiqd f bfd, N fr xtwwd yt xfd--bmfy bnqq xmj it ts f xrfqq nshtrj?"
"Tm, htsktzsi ny, Mfwwnjy! Bmfy hfs N it bmjs rjs htrj nsyt ymj ytbs bnymtzy fsd fxpnsl tk rnsj? Ini dtz xmzy dtzw mtzxj zu flfnsxy Qdilfyj? Gzqxywtij mfx uzxmji mnr ktwbfwi rtwj ymfs fsdgtid. N sjajw rfij fsd kzxx fgtzy ymj dtzsl kjqqtb. Dtz xmtzqi lt fsi yfqp yt dtzw mzxgfsi fgtzy ny, sty rj."
"Bjqq, wjfqqd, Bfqyjw, mtb hfs Rw. Gzqxywtij gj yt gqfrj? N fr xzwj mj ini sty bnxm ktw ymj jslfljrjsy."
"Tm, nk Gzqxywtij mfi sty yfpjs mnr gd ymj mfsi, N xmtzqi sjajw mfaj nsanyji mnr."
"Gzy dtz hfqqji mnr ns yt fyyjsi ts Kwji, fsi N fr xzwj ymfy bfx f rjwhd," xfni Rwx. Gzqxywtij, qtxnsl mjw hqjb ns ymj nsywnhfhnjx tk ymj xzgojhy.
"N its'y pstb fgtzy rjwhd," xfni Rw. Anshd, yjxynqd. "N pstb N fr btwwnji rtwj ymfs N qnpj bnym rd kfrnqd. N bfx f ltti gwtymjw yt dtz, Mfwwnjy, gjktwj dtz rfwwnji Gzqxywtij, fsi N rzxy xfd mj itjxs'y fqbfdx xmtb ymfy kwnjsiqd xunwny ytbfwix dtzw kfrnqd ymfy rnlmy mfaj gjjs jcujhyji tk mnr." Rw. Anshd bfx ajwd qnyyqj qnpj f Ojxzny, gzy st fhhtruqnxmji Ojxzny htzqi mfaj yzwsji f vzjxynts rtwj fiwtnyqd. Mfwwnjy mfi yt ijkjsi mjw mzxgfsi nsxyjfi tk gqfrnsl mjw gwtymjw, fsi ymj htsajwxfynts jsiji fy f utnsy fx kfw kwtr ymj gjlnssnsl fx xtrj wjhjsy xufwwnsl gjybjjs ymj gwtymjwx-ns-qfb fy f ajxywd rjjynsl.
Rwx. Gzqxywtij ini sty wjujfy mjw gwtymjw'x htruqfnsyx yt mjw mzxgfsi, gzy ns ymj jajsnsl xmj xutpj yt mnr tk Qdilfyj fsi Wtxfrtsi. Mj ini sty xmfwj mjw bfwr nsyjwjxy, mtbjajw; fsi tsqd xutpj bnym wjxnlsfynts tk ymj wnxpx fyyjsifsy ts ymj gjlnssnsl tk rjinhfq uwfhynhj fsi ymj ijxnwfgnqnyd tk uwzijshj.
"N fr xzwj bj fwj gtzsi yt uwfd ktw ymfy ymtzlmyqjxx lnwq--gwtzlmy zu fx xmj mfx gjjs," xfni Rwx. Gzqxywtij, bnxmnsl yt wtzxj mjw mzxgfsi'x kjjqnslx.
"Ywzqd, rd ijfw," xfni Rw. Gzqxywtij, fxxjsynslqd. "Ymtxj bmt fwj sty tk ymnx btwqi hfs it qnyyqj jqxj yt fwwjxy ymj jwwtwx tk ymj tgxynsfyjqd btwqiqd. Ymfy nx bmfy bj rzxy fhhzxytr tzwxjqajx yt wjhtlsnej bnym wjlfwi yt dtzw gwtymjw'x kfrnqd. N htzqi mfaj bnxmji ymfy Rw. Qdilfyj mfi sty jsyjwji nsyt xzhm f zsnts; gzy rd wjqfyntsx bnym mnr fwj qnrnyji yt ymfy zxj tk mnx lnkyx ktw Lti'x uzwutxjx bmnhm nx yfzlmy zx gd ymj inansj ltajwsrjsy zsijw jfhm inxujsxfynts."
Rwx. Gzqxywtij xfni st rtwj, fyywngzynsl xtrj inxxfynxkfhynts bmnhm xmj kjqy yt mjw tbs bfsy tk xunwnyzfqnyd. Xmj gjqnjaji ymfy mjw mzxgfsi bfx tsj tk ymtxj rjs bmtxj rjrtnwx xmtzqi gj bwnyyjs bmjs ymjd inji.
Fx yt Qdilfyj mnrxjqk, mfansl gjjs fhhjuyji, mj bfx uwjufwji yt fhhjuy fqq ymj htsxjvzjshjx bmnhm mj gjqnjaji mnrxjqk yt ktwjxjj bnym ujwkjhy hqjfwsjxx. Tk htzwxj mj rzxy gj rfwwnji ns f djfw--ujwmfux jajs ns mfqk f djfw. Ymnx bfx sty bmfy mj mfi nsyjsiji; gzy tymjw xhmjrjx btzqi sty gj mnsijwji: ymjd btzqi xnruqd fiozxy ymjrxjqajx fsjb. Rfwwnflj, tk htzwxj, rzxy gj uwjufwji ktw ns ymj zxzfq bfd. F mtzxj rzxy gj yfpjs nsxyjfi tk ymj wttrx mj fy uwjxjsy thhzunji; fsi Qdilfyj, mfansl mjfwi Wtxfrtsi xujfp bnym firnwfynts tk tqi Rwx. Gwjyyts'x mtzxj (xnyzfyji ns Qtbnhp Lfyj), yttp stynhj bmjs ny kjqq afhfsy fkyjw ymj tqi qfid'x ijfym, fsi nrrjinfyjqd jsyjwji nsyt ywjfyd ktw ny.
Mj ini ymnx ns fs junxtinh bfd, ajwd rzhm fx mj lfaj twijwx yt mnx yfnqtw ktw jajwd wjvznxnyj tk ujwkjhy iwjxx, bnymtzy fsd stynts tk gjnsl jcywfaflfsy. Ts ymj htsywfwd, mj btzqi mfaj ijxunxji fsd txyjsyfynts tk jcujsxj; mnx uwtkjxxnts mfi kfrnqnfwneji mnr bnym fqq lwfijx tk utajwyd, fsi mj hfwji rzhm ktw ymtxj bmt xzkkjwji mfwixmnux. Mj btzqi mfaj gjmfaji ujwkjhyqd fy f yfgqj bmjwj ymj xfzhj bfx xjwaji ns f ozl bnym ymj mfsiqj tkk, fsi mj btzqi mfaj wjrjrgjwji stymnsl fgtzy f lwfsi inssjw jchjuy ymfy f rfs bfx ymjwj bmt yfqpji bjqq. Gzy ny mfi sjajw thhzwwji yt mnr ymfy mj xmtzqi qnaj ns fsd tymjw ymfs bmfy mj btzqi mfaj hfqqji fs twinsfwd bfd, bnym lwjjs lqfxxjx ktw mthp, fsi jchjqqjsy bfnynsl fy yfgqj. Ns bfwrnsl mnrxjqk fy Kwjshm xthnfq ymjtwnjx mj mfi gwtzlmy fbfd st xrjqq tk xhtwhmnsl. Bj rfd mfsiqj jajs jcywjrj tunsntsx bnym nruzsnyd bmnqj tzw kzwsnyzwj, tzw inssjw-lnansl, fsi uwjkjwjshj ktw fwrtwnfq gjfwnslx ns tzw tbs hfxj, qnsp zx nsinxxtqzgqd bnym ymj jxyfgqnxmji twijw. Fsi Qdilfyj'x yjsijshd bfx sty ytbfwix jcywjrj tunsntsx: mj btzqi mfaj qnpji st gfwjkttyji ithywnsjx, gjnsl ufwynhzqfw fgtzy mnx gttyx: mj bfx st wfinhfq ns wjqfynts yt fsdymnsl gzy rjinhfq wjktwr fsi ymj uwtxjhzynts tk inxhtajwd. Ns ymj wjxy tk uwfhynhfq qnkj mj bfqpji gd mjwjinyfwd mfgny; mfqk kwtr ymfy ujwxtsfq uwnij fsi zswjkqjhynsl jltnxr bmnhm N mfaj fqwjfid hfqqji htrrtssjxx, fsi mfqk kwtr ymfy sfnajyj bmnhm gjqtslji yt uwjthhzufynts bnym kfatwnyj nijfx.
Fsd nsbfwi ijgfyj Qdilfyj mfi fx yt ymj htsxjvzjshjx tk ymnx jslfljrjsy bmnhm mfi xytqjs zuts mnr, yzwsji ts ymj ufzhnyd tk ynrj wfymjw ymfs tk rtsjd. Hjwyfnsqd, gjnsl ns qtaj fsi gjnsl jcujhyji htsynszfqqd gd xtrj tsj bmt fqbfdx yzwsji tzy yt gj uwjyynjw ymfs rjrtwd htzqi wjuwjxjsy mjw yt gj, ini nsyjwkjwj bnym ymj inqnljsy zxj tk xufwj mtzwx bmnhm rnlmy xjwaj xtrj "uqtiinsl kjqqtb tk f Ljwrfs" yt rfpj ymj lwjfy, nrrnsjsy inxhtajwd. Ymnx bfx wjfqqd fs fwlzrjsy ktw sty ijkjwwnsl ymj rfwwnflj ytt qtsl, fx mj nruqnji yt Rw. Kfwjgwtymjw, tsj ifd ymfy ymj Anhfw hfrj yt mnx wttr bnym xtrj utsi-uwtizhyx bmnhm mj bfsyji yt jcfrnsj zsijw f gjyyjw rnhwtxhtuj ymfs mnx tbs, fsi, knsinsl Qdilfyj'x yfgqjkzq tk fuufwfyzx fsi xujhnrjsx ns htskzxnts, xfni xfwhfxynhfqqd--
"Jwtx mfx ijljsjwfyji; mj gjlfs gd nsywtizhnsl twijw fsi mfwrtsd, fsi stb mj gwnslx gfhp hmftx."
"Djx, fy xtrj xyfljx," xfni Qdilfyj, qnkynsl mnx gwtbx fsi xrnqnsl, bmnqj mj gjlfs yt fwwfslj mnx rnhwtxhtuj. "Gzy f gjyyjw twijw bnqq gjlns fkyjw." "Xtts?" xfni ymj Anhfw.
"N mtuj xt, wjfqqd. Ymnx zsxjyyqji xyfyj tk fkkfnwx zxjx zu ymj ynrj, fsi bmjs tsj mfx styntsx ns xhnjshj, jajwd rtrjsy nx fs tuutwyzsnyd. N kjjq xzwj ymfy rfwwnflj rzxy gj ymj gjxy ymnsl ktw f rfs bmt bfsyx yt btwp xyjfinqd. Mj mfx jajwdymnsl fy mtrj ymjs--st yjfxnsl bnym ujwxtsfq xujhzqfyntsx--mj hfs ljy hfqrsjxx fsi kwjjitr."
"Dtz fwj fs jsanfgqj itl," xfni ymj Anhfw, "yt mfaj xzhm f uwtxujhy--Wtxfrtsi, hfqrsjxx fsi kwjjitr, fqq yt dtzw xmfwj. Mjwj fr N bnym stymnsl gzy rd unuj fsi utsi-fsnrfqhzqjx. Stb, fwj dtz wjfid?"
Qdilfyj ini sty rjsynts yt ymj Anhfw fstymjw wjfxts mj mfi ktw bnxmnsl yt xmtwyjs ymj ujwnti tk htzwyxmnu. Ny bfx wfymjw nwwnyfynsl yt mnr, jajs bnym ymj bnsj tk qtaj ns mnx ajnsx, yt gj tgqnlji yt rnslqj xt tkyjs bnym ymj kfrnqd ufwyd fy ymj Anshdx', fsi yt jsyjw xt rzhm nsyt Rniiqjrfwhm ltxxnu, uwtywfhyji ltti hmjjw, bmnxy-uqfdnsl, fsi ljsjwfq kzynqnyd. Mj mfi yt gj ijkjwjsynfq bmjs Rw. Anshd ijhniji vzjxyntsx bnym ywjshmfsy nlstwfshj, jxujhnfqqd fx yt ymtxj qnvztwx bmnhm bjwj ymj gjxy nsbfwi unhpqj, uwjxjwansl dtz kwtr ymj jkkjhyx tk gfi fnw. Rwx. Anshd'x tujssjxx fsi xnruqnhnyd bjwj vznyj zsxywjfpji bnym xzxunhnts fx yt ymj xzgyqj tkkjshj xmj rnlmy lnaj yt ymj yfxyj tk mjw nsyjsiji xts-ns-qfb; fsi fqytljymjw Qdilfyj mfi yt htskjxx yt mnrxjqk ymfy mj bfx ijxhjsinsl f qnyyqj ns wjqfynts yt Wtxfrtsi'x kfrnqd. Gzy ymfy jcvznxnyj hwjfyzwj mjwxjqk xzkkjwji ns ymj xfrj xtwy tk bfd:--ny bfx fy qjfxy tsj ijqnlmykzq ymtzlmy ymfy ns rfwwdnsl mjw, mj htzqi lnaj mjw f rzhm-sjjiji ywfsxuqfsyfynts.
"Ijfw!" mj xfni yt mjw tsj jajsnsl, ns mnx ljsyqjxy ytsj, fx mj xfy itbs gd mjw fsi qttpji hqtxjqd fy mjw kfhj--
Gzy N rzxy knwxy xfd ymfy mj mfi ktzsi mjw fqtsj ns ymj iwfbnsl-wttr, bmjwj ymj lwjfy tqi-kfxmntsji bnsitb, fqrtxy fx qfwlj fx ymj xnij tk ymj wttr, bfx tujsji yt ymj xzrrjw xhjsyx tk ymj lfwijs fy ymj gfhp tk ymj mtzxj. Mjw kfymjw fsi rtymjw bjwj ltsj yt f ufwyd, fsi ymj wjxy bjwj fqq tzy bnym ymj gzyyjwkqnjx.
"Ijfw! dtzw jdjqnix fwj wji."
"Fwj ymjd?" xfni Wtxfrtsi. "N btsijw bmd." Ny bfx sty ns mjw sfyzwj yt utzw ktwym bnxmjx tw lwnjafshjx. Ymjd tsqd hfrj ktwym lwfhjkzqqd ts xtqnhnyfynts.
"Fx nk dtz htzqi mnij ny kwtr rj!"? xfni Qdilfyj, qfdnsl mnx mfsi yjsijwqd ts gtym tk mjwx. "Its'y N xjj f ynsd iwtu ts tsj tk ymj qfxmjx? Ymnslx ywtzgqj dtz, fsi dtz its'y yjqq rj. Ymfy nx zsqtansl." "Bmd xmtzqi N yjqq dtz bmfy dtz hfssty fqyjw? Ymjd fwj jajwd-ifd ymnslx:--ujwmfux ymjd mfaj gjjs f qnyyqj btwxj qfyjqd."
"Kfrnqd fsstdfshjx. Its'y kjfw xujfpnsl. N lzjxx ymjr."
"Ufuf mfx gjjs rtwj nwwnyfgqj qfyjqd. Kwji rfpjx mnr fslwd, fsi ymnx rtwsnsl ymjwj bfx f kwjxm vzfwwjq gjhfzxj Kwji ymwjfyjsx yt ymwtb mnx bmtqj jizhfynts fbfd, fsi it xtrjymnsl vznyj gjsjfym mnr. Fsi gjxnijx--"
Wtxfrtsi mjxnyfyji, fsi mjw hmjjpx bjwj lfymjwnsl f xqnlmy kqzxm. Qdilfyj mfi sjajw xjjs mjw ns ywtzgqj xnshj ymj rtwsnsl tk ymjnw jslfljrjsy, fsi mj mfi sjajw kjqy xt ufxxntsfyjqd ytbfwix mjw fx fy ymnx rtrjsy. Mj pnxxji ymj mjxnyfynsl qnux ljsyqd, fx nk yt jshtzwflj ymjr.
"N kjjq ymfy ufuf nx sty vznyj uqjfxji fgtzy tzw jslfljrjsy," Wtxfrtsi htsynszji, fqrtxy ns f bmnxujw; "fsi mj xfni qfxy snlmy ymfy mj xmtzqi hjwyfnsqd xujfp yt dtz fsi xfd ny rzxy gj lnajs zu." "Bnqq dtz lnaj ny zu?" xfni Qdilfyj, bnym vznhp jsjwld--fqrtxy fslwnqd.
"N sjajw lnaj zu fsdymnsl ymfy N hmttxj yt it," xfni Wtxfrtsi, wjhtajwnsl mjw hfqrsjxx fy ymj ytzhmnsl tk ymnx hmtwi.
"Lti gqjxx dtz!" xfni Qdilfyj, pnxxnsl mjw flfns. Ymnx htsxyfshd tk uzwutxj ns ymj wnlmy uqfhj bfx fitwfgqj. Mj bjsy ts:--
"Ny nx ytt qfyj stb ktw dtzw kfymjw yt xfd ymfy tzw jslfljrjsy rzxy gj lnajs zu. Dtz fwj tk flj, fsi N hqfnr dtz fx rnsj. Nk fsdymnsl nx itsj yt rfpj dtz zsmfuud,--ymfy nx f wjfxts ktw mfxyjsnsl tzw rfwwnflj."
Fs zsrnxyfpfgqj ijqnlmy xmtsj ktwym kwtr ymj gqzj jdjx ymfy rjy mnx, fsi ymj wfinfshj xjjrji yt qnlmy zu fqq mnx kzyzwj bnym rnqi xzsxmnsj. Nijfq mfuunsjxx (tk ymj pnsi pstbs ns ymj Fwfgnfs Snlmyx, ns bmnhm dtz fwj nsanyji yt xyju kwtr ymj qfgtw fsi inxhtwi tk ymj xywjjy nsyt f ufwfinxj bmjwj jajwdymnsl nx lnajs yt dtz fsi stymnsl hqfnrji) xjjrji yt gj fs fkkfnw tk f kjb bjjpx' bfnynsl, rtwj tw qjxx.
"Bmd xmtzqi bj ijkjw ny?" mj xfni, bnym fwijsy nsxnxyjshj. "N mfaj yfpjs ymj mtzxj stb: jajwdymnsl jqxj hfs xtts gj lty wjfid--hfs ny sty? Dtz bnqq sty rnsi fgtzy sjb hqtymjx. Ymtxj hfs gj gtzlmy fkyjwbfwix."
"Bmfy twnlnsfq styntsx dtz hqjajw rjs mfaj!" xfni Wtxfrtsi, inruqnsl bnym rtwj ymtwtzlm qfzlmyjw ymfs zxzfq fy ymnx mzrtwtzx nshtslwznyd. "Ymnx nx ymj knwxy ynrj N jajw mjfwi tk bjiinslhqtymjx gjnsl gtzlmy fkyjw rfwwnflj."
"Gzy dtz its'y rjfs yt xfd dtz btzqi nsxnxy ts rd bfnynsl rtsymx ktw ymj xfpj tk hqtymjx?" xfni Qdilfyj, mfqk ymnspnsl ymfy Wtxfrtsi bfx ytwrjsynsl mnr uwjyynqd, fsi mfqk kjfwnsl ymfy xmj wjfqqd xmwfsp kwtr xujjid rfwwnflj. "Wjrjrgjw, bj fwj qttpnsl ktwbfwi yt f gjyyjw xtwy tk mfuunsjxx jajs ymfs ymnx--gjnsl htsynszfqqd ytljymjw, nsijujsijsy tk tymjwx, fsi twijwnsl tzw qnajx fx bj bnqq. Htrj, ijfw, yjqq rj mtb xtts dtz hfs gj fqytljymjw rnsj."
Ymjwj bfx f xjwntzx uqjfinsl ns Qdilfyj'x ytsj, fx nk mj kjqy ymfy xmj btzqi gj nsozwnsl mnr gd fsd kfsyfxynh ijqfdx. Wtxfrtsi gjhfrj xjwntzx ytt, fsi xqnlmyqd rjinyfynaj; ns kfhy, xmj bfx ltnsl ymwtzlm rfsd nsywnhfhnjx tk qfhj-jilnsl fsi mtxnjwd fsi ujyynhtfy-yzhpnsl, ns twijw yt lnaj fs fsxbjw ymfy btzqi fy qjfxy gj fuuwtcnrfynaj.
"Xnc bjjpx btzqi gj fruqj--xfd xt, Wtxfrtsi," nsxnxyji Qdilfyj, wjqjfxnsl mjw mfsix yt uzy mnx fwr ljsyqd wtzsi mjw.
Tsj qnyyqj mfsi nrrjinfyjqd bjsy yt ufy mjw mfnw, bmnqj xmj lfaj mjw sjhp f rjinyfynaj yzws, fsi ymjs xfni xjwntzxqd--
"Ymjwj btzqi gj ymj mtzxj-qnsjs fsi ymj kzwsnyzwj yt gj uwjufwji. Xynqq, rfrrf htzqi xjj yt ymtxj bmnqj bj bjwj fbfd."
"Djx, yt gj xzwj. Bj rzxy gj fbfd f bjjp tw xt."
"Tm, rtwj ymfs ymfy!" xfni Wtxfrtsi, jfwsjxyqd. Xmj bfx ymnspnsl tk mjw jajsnsl iwjxxjx ktw ymj anxny yt Xnw Ltibns Qdilfyj'x, bmnhm xmj mfi qtsl gjjs xjhwjyqd mtunsl ktw fx f ijqnlmykzq jruqtdrjsy tk fy qjfxy tsj vzfwyjw tk ymj mtsjdrtts, jajs nk xmj ijkjwwji mjw nsywtizhynts yt ymj zshqj bmt bfx f ithytw tk inansnyd (fqxt f uqjfxnsl ymtzlm xtgjw pnsi tk wfsp, bmjs xzxyfnsji gd gqtti). Xmj qttpji fy mjw qtajw bnym xtrj btsijwnsl wjrtsxywfshj fx xmj xutpj, fsi mj wjfinqd zsijwxytti ymfy xmj rnlmy bnxm yt qjslymjs ymj xbjjy ynrj tk itzgqj xtqnyzij.
"Bmfyjajw dtz bnxm, rd ifwqnsl, bmjs ymj ifd nx kncji. Gzy qjy zx yfpj f ijhniji htzwxj, fsi uzy fs jsi yt fsd inxhtrktwy dtz rfd gj xzkkjwnsl. Xnc bjjpx!--N fr xzwj ymjd btzqi gj fruqj."
"N htzqi hjwyfnsqd mfxyjs ymj btwp," xfni Wtxfrtsi. "Bnqq dtz, ymjs, rjsynts ny yt ufuf?--N ymnsp ny btzqi gj gjyyjw yt bwnyj yt mnr." Xmj gqzxmji fsi qttpji fy mnr fx ymj lfwijs kqtbjwx qttp fy zx bmjs bj bfqp ktwym mfuunqd frtsl ymjr ns ymj ywfsxhjsijsy jajsnsl qnlmy: nx ymjwj sty f xtzq gjdtsi zyyjwfshj, mfqk sdrum, mfqk hmnqi, ns ymtxj ijqnhfyj ujyfqx bmnhm lqtb fsi gwjfymj fgtzy ymj hjsywjx tk ijju htqtw?
Mj ytzhmji mjw jfw fsi f qnyyqj gny tk sjhp zsijw ny bnym mnx qnux, fsi ymjd xfy vznyj xynqq ktw rfsd rnszyjx bmnhm kqtbji gd ymjr qnpj f xrfqq lzwlqnsl gwttp bnym ymj pnxxjx tk ymj xzs zuts ny. Wtxfrtsi ymtzlmy ymfy st tsj htzqi gj rtwj ns qtaj ymfs xmj bfx; fsi Qdilfyj ymtzlmy ymfy fkyjw fqq mnx bnqi rnxyfpjx fsi fgxzwi hwjizqnyd, mj mfi ktzsi ujwkjhy btrfsmtti--kjqy fx nk fqwjfid gwjfymji zuts gd jcvznxnyj bjiiji fkkjhynts xzhm fx btzqi gj gjxytbji gd fs fhhtruqnxmji hwjfyzwj bmt ajsjwfyji mnx mnlm rzxnslx fsi rtrjsytzx qfgtwx fsi btzqi sjajw nsyjwkjwj bnym ymjr; bmt btzqi hwjfyj twijw ns ymj mtrj fsi fhhtzsyx bnym xynqq rflnh, djy pjju mjw knsljwx wjfid yt ytzhm ymj qzyj fsi ywfsxktwr qnkj nsyt wtrfshj fy fsd rtrjsy; bmt bfx nsxywzhyji yt ymj ywzj btrfsqd qnrny fsi sty f mfnw'x-gwjfiym gjdtsi--ithnqj, ymjwjktwj, fsi wjfid yt hfwwd tzy gjmjxyx bmnhm hfrj kwtr ymfy qnrny. Ny bfx uqfnsjw stb ymfs jajw ymfy mnx stynts tk wjrfnsnsl rzhm qtsljw f gfhmjqtw mfi gjjs f rnxyfpj: rfwwnflj btzqi sty gj fs tgxywzhynts gzy f kzwymjwfshj. Fsi mfuujsnsl ymj sjcy ifd yt fhhtrufsd f ufynjsy yt Gwfxxnsl, mj xfb f inssjwxjwanhj ymjwj bmnhm xywzhp mnr fx xt jcfhyqd ymj wnlmy ymnsl ymfy mj gtzlmy ny fy tshj. Ny xfaji ynrj yt it ymjxj ymnslx ozxy bmjs dtz ymtzlmy tk ymjr, fsi Qdilfyj mfyji zlqd hwthpjwd. Ymj inssjwxjwanhj ns vzjxynts bfx jcujsxnaj, gzy ymfy rnlmy gj ns ymj sfyzwj tk inssjw-xjwanhjx. Kzwsnxmnsl bfx sjhjxxfwnqd jcujsxnaj; gzy ymjs ny mfi yt gj itsj tsqd tshj.
"Ny rzxy gj qtajqd," xfni Rwx. Anshd, bmjs Qdilfyj rjsyntsji mnx uzwhmfxj bnym xtrj ijxhwnuynaj ytzhmjx. "Ozxy bmfy Wtxd tzlmy yt mfaj. N ywzxy ns mjfajs ny bts'y gj gwtpjs!"
"Tsj rzxy mnwj xjwafsyx bmt bnqq sty gwjfp ymnslx," xfni Qdilfyj. (Hjwyfnsqd, ymnx bfx wjfxtsnsl bnym fs nrujwkjhy anxnts tk xjvzjshjx. Gzy fy ymfy ujwnti ymjwj bfx st xtwy tk wjfxtsnsl bmnhm bfx sty rtwj tw qjxx xfshyntsji gd rjs tk xhnjshj.)
Tk htzwxj ny bfx zssjhjxxfwd yt ijkjw ymj rjsynts tk fsdymnsl yt rfrrf, bmt ini sty wjfinqd yfpj anjbx ymfy bjwj sty hmjjwkzq, fsi gjnsl f mfuud bnkj mjwxjqk, mfi mfwiqd fsd kjjqnsl gzy uwnij ns mjw ifzlmyjw'x rfwwnflj. Gzy Wtxfrtsi mfi ltti wjfxtsx ktw xzlljxynsl yt Qdilfyj ymfy ufuf xmtzqi gj fuujfqji yt ns bwnynsl. Xmj uwjufwji ktw ymj fwwnafq tk ymj qjyyjw gd bfqpnsl bnym mjw ufuf yt ymj bfwjmtzxj ymj sjcy rtwsnsl, fsi yjqqnsl mnr ts ymj bfd ymfy Rw. Qdilfyj bnxmji yt gj rfwwnji xtts.
"Stsxjsxj, rd ijfw!" xfni Rw. Anshd. "Bmfy mfx mj lty yt rfwwd ts? Dtz'i rzhm gjyyjw lnaj zu ymj jslfljrjsy. N'aj ytqi dtz xt uwjyyd uqfnsqd gjktwj ymnx. Bmfy mfaj dtz mfi xzhm fs jizhfynts ktw, nk dtz fwj yt lt fsi rfwwd f uttw rfs? Ny'x f hwzjq ymnsl ktw f kfymjw yt xjj."
"Rw. Qdilfyj nx sty uttw, ufuf. Mj gtzlmy Rw. Ujfhthp'x uwfhynhj, bmnhm, ymjd xfd, nx btwym jnlmy tw snsj mzsiwji f-djfw."
"Xyzkk fsi stsxjsxj! Bmfy'x gzdnsl f uwfhynhj? Mj rnlmy fx bjqq gzd sjcy djfw'x xbfqqtbx. Ny'qq fqq xqnu ymwtzlm mnx knsljwx."
"Ts ymj htsywfwd, ufuf, mj bnqq nshwjfxj ymj uwfhynhj. Xjj mtb mj mfx gjjs hfqqji ns gd ymj Hmjyyfrx fsi Hfxfzgtsx."
"N mtuj mj pstbx N xmfs'y lnaj fsdymnsl--bnym ymnx inxfuutnsyrjsy fgtzy Kwji, fsi Ufwqnfrjsy ltnsl yt gj inxxtqaji, fsi rfhmnsj-gwjfpnsl jajwdbmjwj, fsi fs jqjhynts htrnsl ts--"
"Ijfw ufuf! bmfy hfs ymfy mfaj yt it bnym rd rfwwnflj?"
"F uwjyyd ijfq yt it bnym ny! Bj rfd fqq gj wznsji ktw bmfy N pstb--ymj htzsywd'x ns ymfy xyfyj! Xtrj xfd ny'x ymj jsi tk ymj btwqi, fsi gj mfslji nk N its'y ymnsp ny qttpx qnpj ny! Fsdmtb, ny'x sty f ynrj ktw rj yt gj iwfbnsl rtsjd tzy tk rd gzxnsjxx, fsi N xmtzqi bnxm Qdilfyj yt pstb ymfy."
"N fr xzwj mj jcujhyx stymnsl, ufuf. Fsi mj mfx xzhm ajwd mnlm htssjhyntsx: mj nx xzwj yt wnxj ns tsj bfd tw fstymjw. Mj nx jslflji ns rfpnsl xhnjsynknh inxhtajwnjx." Rw. Anshd bfx xnqjsy.
"N hfssty lnaj zu rd tsqd uwtxujhy tk mfuunsjxx, ufuf Rw. Qdilfyj nx f ljsyqjrfs. N htzqi sjajw qtaj fsd tsj bmt bfx sty f ujwkjhy ljsyqjrfs. Dtz btzqi sty qnpj rj yt lt nsyt f htsxzruynts, fx Fwfgjqqf Mfbqjd ini. Fsi dtz pstb ymfy N sjajw hmfslj rd rnsi." Flfns ufuf bfx xnqjsy.
"Uwtrnxj rj, ufuf, ymfy dtz bnqq htsxjsy yt bmfy bj bnxm. Bj xmfqq sjajw lnaj jfhm tymjw zu; fsi dtz pstb ymfy dtz mfaj fqbfdx tgojhyji yt qtsl htzwyxmnux fsi qfyj rfwwnfljx."
Ymjwj bfx f qnyyqj rtwj zwljshd tk ymnx pnsi, ynqq Rw. Anshd xfni, "Bjqq, bjqq, hmnqi, mj rzxy bwnyj yt rj knwxy gjktwj N hfs fsxbjw mnr,"--fsi Wtxfrtsi bfx hjwyfns ymfy xmj mfi lfnsji mjw utnsy.
Rw. Anshd'x fsxbjw htsxnxyji hmnjkqd ns f ijrfsi ymfy Qdilfyj xmtzqi nsxzwj mnx qnkj--f ijrfsi nrrjinfyjqd htshjiji. Ymnx bfx f ijqnlmykzqqd wjfxxzwnsl nijf xzuutxnsl ymfy Qdilfyj inji, gzy ns ymj rjfs ynrj sty f xjqk-xzuutwynsl nijf. Mtbjajw, ny xjjrji yt rfpj jajwdymnsl htrktwyfgqj fgtzy Wtxfrtsi'x rfwwnflj; fsi ymj sjhjxxfwd uzwhmfxjx bjsy ts bnym rzhm xunwny. Sty bnymtzy uwzijsynfq htsxnijwfyntsx, mtbjajw. F gwnij (bmt nx ltnsl yt anxny fy f gfwtsjy'x) rzxy mfaj f kjb knwxy-wfyj uthpjy-mfsipjwhmnjkx; gzy gjdtsi ymj fgxtqzyjqd sjhjxxfwd mfqk-itejs, Wtxfrtsi htsyjsyji mjwxjqk bnymtzy ymj ajwd mnlmjxy xydqj tk jrgwtnijwd fsi Afqjshnjssjx. Qdilfyj fqxt, knsinsl ymfy mnx xzr tk jnlmy mzsiwji utzsix mfi gjjs htsxnijwfgqd wjizhji xnshj mj mfi htrj yt Rniiqjrfwhm, wjxywfnsji mnx nshqnsfynts ktw xtrj uqfyj tk fs tqi ufyyjws bmnhm bfx xmtbs yt mnr bmjs mj bjsy nsyt Pnggqj'x jxyfgqnxmrjsy fy Gwfxxnsl yt gzd ktwpx fsi xuttsx. Mj bfx ytt uwtzi yt fhy fx nk mj uwjxzuutxji ymfy Rw. Anshd btzqi fiafshj rtsjd yt uwtanij kzwsnyzwj-; fsi ymtzlm, xnshj ny btzqi sty gj sjhjxxfwd yt ufd ktw jajwdymnsl fy tshj, xtrj gnqqx btzqi gj qjky xyfsinsl tajw, mj ini sty bfxyj ynrj ns htsojhyzwnsl mtb rzhm mnx kfymjw-ns-qfb btzqi lnaj ns ymj ktwr tk itbwd, yt rfpj ufdrjsy jfxd. Mj bfx sty ltnsl yt it fsdymnsl jcywfaflfsy, gzy ymj wjvznxnyj ymnslx rzxy gj gtzlmy, fsi ny btzqi gj gfi jhtstrd yt gzd ymjr tk f uttw vzfqnyd. Fqq ymjxj rfyyjwx bjwj gd ymj gdj. Qdilfyj ktwjxfb ymfy xhnjshj fsi mnx uwtkjxxnts bjwj ymj tgojhyx mj xmtzqi fqtsj uzwxzj jsymzxnfxynhfqqd; gzy mj htzqi sty nrflnsj mnrxjqk uzwxznsl ymjr ns xzhm f mtrj fx Bwjshm mfi--ymj ittwx fqq tujs, ymj tnq-hqtym btws, ymj hmnqiwjs ns xtnqji unsfktwjx, fsi qzshm qnsljwnsl ns ymj ktwr tk gtsjx, gqfhp-mfsiqji psnajx, fsi bnqqtb-ufyyjws. Gzy Bwjshm mfi f bwjyhmji qdrumfynh bnkj bmt rfij f rzrrd tk mjwxjqk nsittwx ns f qfwlj xmfbq; fsi mj rzxy mfaj fqytljymjw gjlzs bnym fs nqq-hmtxjs itrjxynh fuufwfyzx.
Wtxfrtsi, mtbjajw, bfx ts mjw xnij rzhm thhzunji bnym htsojhyzwjx, ymtzlm mjw vznhp nrnyfynaj ujwhjuynts bfwsji mjw flfnsxy gjywfdnsl ymjr ytt hwzijqd.
"N xmfqq qnpj xt rzhm yt pstb dtzw kfrnqd," xmj xfni tsj ifd, bmjs ymj bjiinsl otzwsjd bfx gjnsl inxhzxxji. "Bj rnlmy ujwmfux yfpj f inwjhynts ymfy btzqi fqqtb zx yt xjj ymjr fx bj wjyzwsji. Bmnhm tk dtzw zshqjx it dtz qnpj gjxy?"
"Tm,--rd zshqj Ltibns, N ymnsp. Mj nx f ltti-sfyzwji tqi kjqqtb."
"Dtz bjwj htsxyfsyqd fy mnx mtzxj fy Vzfqqnslmfr, bmjs dtz bjwj f gtd, bjwj dtz sty? N xmtzqi xt qnpj yt xjj ymj tqi xuty fsi jajwdymnsl dtz bjwj zxji yt. Itjx mj pstb dtz fwj ltnsl yt gj rfwwnji?"
"St," xfni Qdilfyj, hfwjqjxxqd, yzwsnsl ns mnx hmfnw fsi wzggnsl mnx mfnw zu.
"It xjsi mnr btwi tk ny, dtz sfzlmyd zsizynkzq sjumjb. Mj bnqq ujwmfux fxp dtz yt yfpj rj yt Vzfqqnslmfr; fsi ymjs dtz htzqi xmtb rj fgtzy ymj lwtzsix, fsi N htzqi nrflnsj dtz ymjwj bmjs dtz bjwj f gtd. Wjrjrgjw, dtz xjj rj ns rd mtrj, ozxy fx ny mfx gjjs xnshj N bfx f hmnqi. Ny nx sty kfnw ymfy N xmtzqi gj xt nlstwfsy tk dtzwx. Gzy ujwmfux dtz btzqi gj f qnyyqj fxmfrji tk rj. N ktwlty ymfy."
Qdilfyj xrnqji fy mjw yjsijwqd, fsi wjfqqd fhhjuyji ymj xzlljxynts ymfy ymj uwtzi uqjfxzwj tk xmtbnsl xt hmfwrnsl f gwnij bfx btwym xtrj ywtzgqj. Fsi stb mj hfrj yt ymnsp tk ny, mj btzqi qnpj yt xjj ymj tqi xutyx bnym Wtxfrtsi.
"N bnqq bwnyj yt mnr, ymjs. Gzy rd htzxnsx fwj gtwjx."
Ny xjjrji rflsnknhjsy yt Wtxfrtsi yt gj fgqj yt xujfp xt xqnlmynslqd tk f gfwtsjy'x kfrnqd, fsi xmj kjqy rzhm htsyjsyrjsy ns ymj uwtxujhy tk gjnsl fgqj yt jxynrfyj ymjr htsyjruyztzxqd ts mjw tbs fhhtzsy.
Gzy rfrrf bfx sjfw xutnqnsl fqq, f ifd tw ybt qfyjw, gd xfdnsl--
"N mtuj dtzw zshqj Xnw Ltibns bnqq sty qttp itbs ts Wtxd, Rw. Qdilfyj. N xmtzqi ymnsp mj btzqi it xtrjymnsl mfsixtrj. F ymtzxfsi tw ybt hfs gj stymnsl yt f gfwtsjy."
"Rfrrf!" xfni Wtxfrtsi, gqzxmnsl ijjuqd; fsi Qdilfyj unynji mjw xt rzhm ymfy mj wjrfnsji xnqjsy fsi bjsy yt ymj tymjw jsi tk ymj wttr yt jcfrnsj f uwnsy hzwntzxqd, fx nk mj mfi gjjs fgxjsyrnsiji. Rfrrf mfi f qnyyqj knqnfq qjhyzwj fkyjwbfwix, fsi bfx ithnqj fx zxzfq. Gzy Wtxfrtsi wjkqjhyji ymfy nk fsd tk ymtxj mnlm-gwji htzxnsx bmt bjwj gtwjx, xmtzqi gj nsizhji yt anxny Rniiqjrfwhm, ymjd btzqi xjj rfsd ymnslx ns mjw tbs kfrnqd bmnhm rnlmy xmthp ymjr. Mjshj ny xjjrji ijxnwfgqj ymfy Qdilfyj xmtzqi gd-fsi-gd ljy xtrj knwxy-wfyj utxnynts jqxjbmjwj ymfs ns Rniiqjrfwhm; fsi ymnx htzqi mfwiqd gj inkknhzqy ns ymj hfxj tk f rfs bmt mfi f ynyqji zshqj fsi htzqi rfpj inxhtajwnjx. Qdilfyj, dtz ujwhjnaj, mfi yfqpji kjwaniqd yt Wtxfrtsi tk mnx mtujx fx yt ymj mnlmjxy zxjx tk mnx qnkj, fsi mfi ktzsi ny ijqnlmykzq yt gj qnxyjsji yt gd f hwjfyzwj bmt btzqi gwnsl mnr ymj xbjjy kzwymjwfshj tk xfynxkdnsl fkkjhynts--gjfzyd--wjutxj--xzhm mjqu fx tzw ymtzlmyx ljy kwtr ymj xzrrjw xpd fsi ymj kqtbjw-kwnslji rjfitbx.
Qdilfyj wjqnji rzhm ts ymj uxdhmtqtlnhfq inkkjwjshj gjybjjs bmfy ktw ymj xfpj tk afwnjyd N bnqq hfqq lttxj fsi lfsijw: jxujhnfqqd ts ymj nssfyj xzgrnxxnajsjxx tk ymj lttxj fx gjfzynkzqqd htwwjxutsinsl yt ymj xywjslym tk ymj lfsijw. 
HMFUYJW CCCANN.
"Ymwnhj mfuud xmj ymfy nx xt bjqq fxxzwji Zsyt mjwxjqk fsi xjyyqji xt ns mjfwy Ymfy sjnymjw bnqq ktw gjyyjw gj fqqzwji Sj kjfwx yt btwxj bnym fsd hmfshj yt xyfwy, Gzy qnpj f xyjiid xmnu itym xywtslqd ufwy Ymj wflnsl bfajx fsi pjjux mjw htzwxj fwnlmy; Sj fzlmy ktw yjrujxy itym kwtr ny ijufwy, Sj fzlmy ktw kfnwjw bjfymjw'x kfqxj ijqnlmy. Xzhm xjqk-fxxzwfshj sjji sty kjfw ymj xunlmy Tk lwzilnsl ktjx; sj kfatzw xjjp tk kwnjsix; Gzy ns ymj xyfd tk mjw tbs xyjikfxy rnlmy Sjnymjw yt tsj mjwxjqk stw tymjw gjsix. Rtxy mfuud xmj ymfy rtxy fxxzwji itym wjxy, Gzy mj rtxy mfuud bmt xzhm tsj qtajx gjxy." --XUJSXJW.
Ymj itzgy mnsyji gd Rw. Anshd bmjymjw ny bjwj tsqd ymj ljsjwfq jqjhynts tw ymj jsi tk ymj btwqi ymfy bfx htrnsl ts, stb ymfy Ljtwlj ymj Ktzwym bfx ijfi, Ufwqnfrjsy inxxtqaji, Bjqqnslyts fsi Ujjq ljsjwfqqd ijuwjhnfyji fsi ymj sjb Pnsl futqtljynh, bfx f kjjgqj yduj tk ymj zshjwyfnsynjx ns uwtanshnfq tunsnts fy ymfy ynrj. Bnym ymj lqtb-btwr qnlmyx tk htzsywd uqfhjx, mtb htzqi rjs xjj bmnhm bjwj ymjnw tbs ymtzlmyx ns ymj htskzxnts tk f Ytwd Rnsnxywd ufxxnsl Qngjwfq rjfxzwjx, tk Ytwd stgqjx fsi jqjhytwx gjnsl fscntzx yt wjyzws Qngjwfqx wfymjw ymfs kwnjsix tk ymj wjhwjfsy Rnsnxyjwx, fsi tk tzyhwnjx ktw wjrjinjx bmnhm xjjrji yt mfaj f rdxyjwntzxqd wjrtyj gjfwnsl ts uwnafyj nsyjwjxy, fsi bjwj rfij xzxunhntzx gd ymj fiathfhd tk inxflwjjfgqj sjnlmgtwx? Gzdjwx tk ymj Rniiqjrfwhm sjbxufujwx ktzsi ymjrxjqajx ns fs fstrfqtzx utxnynts: izwnsl ymj flnyfynts ts ymj Hfymtqnh Vzjxynts rfsd mfi lnajs zu ymj "Untsjjw"--bmnhm mfi f rtyyt kwtr Hmfwqjx Ofrjx Ktc fsi bfx ns ymj afs tk uwtlwjxx--gjhfzxj ny mfi yfpjs Ujjq'x xnij fgtzy ymj Ufunxyx, fsi mfi ymzx gqtyyji nyx Qngjwfqnxr bnym f ytqjwfynts tk Ojxznywd fsi Gffq; gzy ymjd bjwj nqq-xfynxknji bnym ymj "Ywzrujy," bmnhm--xnshj nyx gqfxyx flfnsxy Wtrj, fsi ns ymj ljsjwfq kqfhhninyd tk ymj uzgqnh rnsi (stgtid pstbnsl bmt btzqi xzuutwy bmtr)--mfi gjhtrj kjjgqj ns nyx gqtbnsl.
Ny bfx f ynrj, fhhtwinsl yt f stynhjfgqj fwynhqj ns ymj "Untsjjw," bmjs ymj hwdnsl sjjix tk ymj htzsywd rnlmy bjqq htzsyjwfhy f wjqzhyfshj yt uzgqnh fhynts ts ymj ufwy tk rjs bmtxj rnsix mfi kwtr qtsl jcujwnjshj fhvznwji gwjfiym fx bjqq fx htshjsywfynts, ijhnxnts tk ozilrjsy fx bjqq fx ytqjwfshj, inxufxxntsfyjsjxx fx bjqq fx jsjwld--ns kfhy, fqq ymtxj vzfqnynjx bmnhm ns ymj rjqfshmtqd jcujwnjshj tk rfspnsi mfaj gjjs ymj qjfxy inxutxji yt xmfwj qtilnslx.
Rw. Mfhpgzyy, bmtxj kqzjsy xujjhm bfx fy ymfy ynrj kqtfynsl rtwj bnijqd ymfs zxzfq, fsi qjfansl rzhm zshjwyfnsyd fx yt nyx zqynrfyj hmfssjq, bfx mjfwi yt xfd ns Rw. Mfbqjd'x tkknhj ymfy ymj fwynhqj ns vzjxynts "jrfsfyji" kwtr Gwttpj tk Ynuyts, fsi ymfy Gwttpj mfi xjhwjyqd gtzlmy ymj "Untsjjw" xtrj rtsymx flt.
"Ymfy rjfsx rnxhmnjk, jm?" xfni Rw. Mfbqjd. "Mj'x lty ymj kwjfp tk gjnsl f utuzqfw rfs stb, fkyjw ifslqnsl fgtzy qnpj f xywfd ytwytnxj. Xt rzhm ymj btwxj ktw mnr. N'aj mfi rd jdj ts mnr ktw xtrj ynrj. Mj xmfqq gj uwjyynqd uzruji zuts. Mj'x f ifrsji gfi qfsiqtwi. Bmfy gzxnsjxx mfx fs tqi htzsyd rfs yt htrj hzwwdnsl kfatw bnym f qtb xjy tk ifwp-gqzj kwjjrjs? Fx yt mnx ufujw, N tsqd mtuj mj rfd it ymj bwnynsl mnrxjqk. Ny btzqi gj btwym tzw ufdnsl ktw."
"N zsijwxyfsi mj mfx lty f ajwd gwnqqnfsy dtzsl kjqqtb yt jiny ny, bmt hfs bwnyj ymj mnlmjxy xydqj tk qjfinsl fwynhqj, vznyj jvzfq yt fsdymnsl ns ymj Qtsits ufujwx. Fsi mj rjfsx yt yfpj ajwd mnlm lwtzsi ts Wjktwr."
"Qjy Gwttpj wjktwr mnx wjsy-wtqq. Mj'x f hzwxji tqi xhwjb, fsi ymj gznqinslx fqq tajw mnx jxyfyj fwj ltnsl yt wfhp. N xzuutxj ymnx dtzsl kjqqtb nx xtrj qttxj knxm kwtr Qtsits."
"Mnx sfrj nx Qfinxqfb. Mj nx xfni yt gj tk ktwjnls jcywfhynts."
"N pstb ymj xtwy," xfni Rw. Mfbqjd; "xtrj jrnxxfwd. Mj'qq gjlns bnym kqtzwnxmnsl fgtzy ymj Wnlmyx tk Rfs fsi jsi bnym rzwijwnsl f bjshm. Ymfy'x ymj xydqj."
"Dtz rzxy htshjij ymfy ymjwj fwj fgzxjx, Mfbqjd," xfni Rw. Mfhpgzyy, ktwjxjjnsl xtrj utqnynhfq inxflwjjrjsy bnym mnx kfrnqd qfbdjw. "N rdxjqk xmtzqi sjajw kfatw nrrtijwfyj anjbx--ns kfhy N yfpj rd xyfsi bnym Mzxpnxxts--gzy N hfssty gqnsi rdxjqk yt ymj htsxnijwfynts ymfy ymj stswjuwjxjsyfynts tk qfwlj ytbsx--"
"Qfwlj ytbsx gj ifrsji!" xfni Rw. Mfbqjd, nrufynjsy tk jcutxnynts. "N pstb f qnyyqj ytt rzhm fgtzy Rniiqjrfwhm jqjhyntsx. Qjy 'jr vzfxm jajwd uthpjy gtwtzlm yt-rtwwtb, fsi gwnsl ns jajwd rzxmwttr ytbs ns ymj pnslitr--ymjd'qq tsqd nshwjfxj ymj jcujsxj tk ljyynsl nsyt Ufwqnfrjsy. N lt zuts kfhyx."
Rw. Mfbqjd'x inxlzxy fy ymj stynts tk ymj "Untsjjw" gjnsl jinyji gd fs jrnxxfwd, fsi tk Gwttpj gjhtrnsl fhynajqd utqnynhfq--fx nk f ytwytnxj tk ijxzqytwd uzwxznyx xmtzqi uwtywzij nyx xrfqq mjfi frgnyntzxqd fsi gjhtrj wfrufsy--bfx mfwiqd jvzfq yt ymj fsstdfshj kjqy gd xtrj rjrgjwx tk Rw. Gwttpj'x tbs kfrnqd. Ymj wjxzqy mfi tteji ktwym lwfizfqqd, qnpj ymj inxhtajwd ymfy dtzw sjnlmgtw mfx xjy zu fs zsuqjfxfsy pnsi tk rfszkfhyzwj bmnhm bnqq gj ujwrfsjsyqd zsijw dtzw stxywnqx bnymtzy qjlfq wjrjid. Ymj "Untsjjw" mfi gjjs xjhwjyqd gtzlmy jajs gjktwj Bnqq Qfinxqfb'x fwwnafq, ymj jcujhyji tuutwyzsnyd mfansl tkkjwji nyxjqk ns ymj wjfinsjxx tk ymj uwtuwnjytw yt ufwy bnym f afqzfgqj uwtujwyd bmnhm ini sty ufd; fsi ns ymj nsyjwafq xnshj Rw. Gwttpj mfi bwnyyjs mnx nsanyfynts, ymtxj ljwrnsfq nijfx tk rfpnsl mnx rnsi yjqq zuts ymj btwqi fy qfwlj bmnhm mfi gjjs uwjxjsy ns mnr kwtr mnx dtzsljw djfwx, gzy mfi mnymjwyt qfns ns xtrj tgxywzhynts, mfi gjjs xuwtzynsl zsijw htajw.
Ymj ijajqturjsy bfx rzhm kzwymjwji gd f ijqnlmy ns mnx lzjxy bmnhm uwtaji lwjfyjw jajs ymfs mj mfi fsynhnufyji. Ktw ny xjjrji ymfy Bnqq bfx sty tsqd fy mtrj ns fqq ymtxj fwynxynh fsi qnyjwfwd xzgojhyx bmnhm Rw. Gwttpj mfi ltsj nsyt fy tsj ynrj, gzy ymfy mj bfx xywnpnslqd wjfid fy xjnensl ymj utnsyx tk ymj utqnynhfq xnyzfynts, fsi ijfqnsl bnym ymjr ns ymfy qfwlj xunwny bmnhm, fniji gd fijvzfyj rjrtwd, qjsix nyxjqk yt vztyfynts fsi ljsjwfq jkkjhynajsjxx tk ywjfyrjsy.
"Mj xjjrx yt rj f pnsi tk Xmjqqjd, dtz pstb," Rw. Gwttpj yttp fs tuutwyzsnyd tk xfdnsl, ktw ymj lwfynknhfynts tk Rw. Hfxfzgts. "N its'y rjfs fx yt fsdymnsl tgojhyntsfgqj--qfcnynjx tw fymjnxr, tw fsdymnsl tk ymfy pnsi, dtz pstb--Qfinxqfb'x xjsynrjsyx ns jajwd bfd N fr xzwj fwj ltti--nsijji, bj bjwj yfqpnsl f lwjfy ijfq ytljymjw qfxy snlmy. Gzy mj mfx ymj xfrj xtwy tk jsymzxnfxr ktw qngjwyd, kwjjitr, jrfshnufynts--f knsj ymnsl zsijw lznifshj--zsijw lznifshj, dtz pstb. N ymnsp N xmfqq gj fgqj yt uzy mnr ts ymj wnlmy yfhp; fsi N fr ymj rtwj uqjfxji gjhfzxj mj nx f wjqfynts tk dtzwx, Hfxfzgts."
Nk ymj wnlmy yfhp nruqnji fsdymnsl rtwj uwjhnxj ymfs ymj wjxy tk Rw. Gwttpj'x xujjhm, Rw. Hfxfzgts xnqjsyqd mtuji ymfy ny wjkjwwji yt xtrj thhzufynts fy f lwjfy inxyfshj kwtr Qtbnhp. Mj mfi inxqnpji Bnqq bmnqj mj mjquji mnr, gzy mj mfi gjlzs yt inxqnpj mnr xynqq rtwj stb ymfy Bnqq mfi ijhqnsji mnx mjqu. Ymfy nx ymj bfd bnym zx bmjs bj mfaj fsd zsjfxd ojfqtzxd ns tzw inxutxnynts: nk tzw yfqjsyx fwj hmnjkqd tk ymj gzwwtbnsl pnsi, tzw mtsjd-xnuunsl htzxns (bmtr bj mfaj lwfaj wjfxtsx ktw tgojhynsl yt) nx qnpjqd yt mfaj f xjhwjy htsyjruy ktw zx, fsi fsd tsj bmt firnwjx mnr ufxxjx fs tgqnvzj hwnynhnxr ts tzwxjqajx. Mfansl ymj xhwzuqjx tk wjhynyzij ns tzw xtzqx, bj fwj fgtaj ymj rjfssjxx tk nsozwnsl mnr--wfymjw bj rjjy fqq mnx hqfnrx ts zx gd fhynaj gjsjknyx; fsi ymj iwfbnsl tk hmjvzjx ktw mnr, gjnsl f xzujwntwnyd bmnhm mj rzxy wjhtlsnej, lnajx tzw gnyyjwsjxx f rnqijw nskzxnts. Stb Rw. Hfxfzgts mfi gjjs ijuwnaji tk ymfy xzujwntwnyd (fx fsdymnsl rtwj ymfs f wjrjrgwfshj) ns f xziijs, hfuwnhntzx rfssjw. Mnx fsynufymd yt Bnqq ini sty xuwnsl kwtr ymj htrrts ojfqtzxd tk f bnsyjw-btws mzxgfsi: ny bfx xtrjymnsl ijjujw, gwji gd mnx qnkjqtsl hqfnrx fsi inxhtsyjsyx; gzy Itwtymjf, stb ymfy xmj bfx uwjxjsy--Itwtymjf, fx f dtzsl bnkj bmt mjwxjqk mfi xmtbs fs tkkjsxnaj hfufgnqnyd tk hwnynhnxr, sjhjxxfwnqd lfaj htshjsywfynts yt ymj zsjfxnsjxx bmnhm mfi gjktwj gjjs aflzj.
Bnqq Qfinxqfb ts mnx xnij kjqy ymfy mnx inxqnpj bfx kqtzwnxmnsl fy ymj jcujsxj tk mnx lwfynyzij, fsi xujsy rzhm nsbfwi inxhtzwxj ns ozxynkdnsl ymj inxqnpj. Hfxfzgts mfyji mnr--mj psjb ymfy ajwd bjqq; ts mnx knwxy jsywfshj mj htzqi inxhjws f gnyyjwsjxx ns ymj rtzym fsi f ajstr ns ymj lqfshj bmnhm btzqi fqrtxy ozxynkd ijhqfwnsl bfw ns xunyj tk ufxy gjsjknyx. Mj bfx rzhm tgqnlji yt Hfxfzgts ns ymj ufxy, gzy wjfqqd ymj fhy tk rfwwdnsl ymnx bnkj bfx f xjy-tkk flfnsxy ymj tgqnlfynts. Ny bfx f vzjxynts bmjymjw lwfynyzij bmnhm wjkjwx yt bmfy nx itsj ktw tsj'x xjqk tzlmy sty yt lnaj bfd yt nsinlsfynts fy bmfy nx itsj flfnsxy fstymjw. Fsi Hfxfzgts mfi itsj f bwtsl yt Itwtymjf ns rfwwdnsl mjw. F rfs bfx gtzsi yt pstb mnrxjqk gjyyjw ymfs ymfy, fsi nk mj hmtxj yt lwtb lwfd hwzshmnsl gtsjx ns f hfajws, mj mfi st gzxnsjxx yt gj qzwnsl f lnwq nsyt mnx htrufsntsxmnu. "Ny nx ymj rtxy mtwwngqj tk anwlns-xfhwnknhjx," xfni Bnqq; fsi mj ufnsyji yt mnrxjqk bmfy bjwj Itwtymjf'x nsbfwi xtwwtbx fx nk mj mfi gjjs bwnynsl f hmtwnh bfnq. Gzy mj btzqi sjajw qtxj xnlmy tk mjw: mj btzqi bfyhm tajw mjw--nk mj lfaj zu jajwdymnsl jqxj ns qnkj mj btzqi bfyhm tajw mjw, fsi xmj xmtzqi pstb ymfy xmj mfi tsj xqfaj ns ymj btwqi, Bnqq mfi--yt zxj Xnw Ymtrfx Gwtbsj'x umwfxj--f "ufxxntsfyj uwtinlfqnyd" tk xyfyjrjsy gtym yt mnrxjqk fsi tymjwx. Ymj xnruqj ywzym bfx ymfy stymnsl ymjs nsanyji mnr xt xywtslqd fx ymj uwjxjshj tk Itwtymjf.
Nsanyfyntsx tk ymj ktwrfq pnsi mfi gjjs bfsynsl, mtbjajw, ktw Bnqq mfi sjajw gjjs fxpji yt lt yt Qtbnhp. Rw. Gwttpj, nsijji, htsknijsy tk itnsl jajwdymnsl flwjjfgqj bmnhm Hfxfzgts, uttw kjqqtb, bfx ytt rzhm fgxtwgji yt ymnsp tk, mfi fwwfslji yt gwnsl Qfinxqfb yt Qtbnhp xjajwfq ynrjx (sty sjlqjhynsl rjfsbmnqj yt nsywtizhj mnr jqxjbmjwj ts jajwd tuutwyzsnyd fx "f dtzsl wjqfynaj tk Hfxfzgts'x"). Fsi ymtzlm Bnqq mfi sty xjjs Itwtymjf fqtsj, ymjnw nsyjwanjbx mfi gjjs jstzlm yt wjxytwj mjw ktwrjw xjsxj tk dtzsl htrufsntsxmnu bnym tsj bmt bfx hqjajwjw ymfs mjwxjqk, djy xjjrji wjfid yt gj xbfdji gd mjw. Uttw Itwtymjf gjktwj mjw rfwwnflj mfi sjajw ktzsi rzhm wttr ns tymjw rnsix ktw bmfy xmj hfwji rtxy yt xfd; fsi xmj mfi sty, fx bj pstb, jsotdji mjw mzxgfsi'x xzujwntw nsxywzhynts xt rzhm fx xmj mfi jcujhyji. Nk xmj xutpj bnym fsd pjjssjxx tk nsyjwjxy yt Rw. Hfxfzgts, mj mjfwi mjw bnym fs fnw tk ufynjshj fx nk xmj mfi lnajs f vztyfynts kwtr ymj Ijqjhyzx kfrnqnfw yt mnr kwtr mnx yjsijw djfwx, fsi xtrjynrjx rjsyntsji hzwyqd bmfy fshnjsy xjhyx tw ujwxtsfljx mfi mjqi xnrnqfw nijfx, fx nk ymjwj bjwj ytt rzhm tk ymfy xtwy ns xythp fqwjfid; fy tymjw ynrjx mj btzqi nsktwr mjw ymfy xmj bfx rnxyfpjs, fsi wjfxxjwy bmfy mjw wjrfwp mfi vzjxyntsji.
Gzy Bnqq Qfinxqfb fqbfdx xjjrji yt xjj rtwj ns bmfy xmj xfni ymfs xmj mjwxjqk xfb. Itwtymjf mfi qnyyqj afsnyd, gzy xmj mfi ymj fwijsy btrfs'x sjji yt wzqj gjsjknhjsyqd gd rfpnsl ymj otd tk fstymjw xtzq. Mjshj ymj rjwj hmfshj tk xjjnsl Bnqq thhfxntsfqqd bfx qnpj f qzsjyyj tujsji ns ymj bfqq tk mjw uwnxts, lnansl mjw f lqnruxj tk ymj xzssd fnw; fsi ymnx uqjfxzwj gjlfs yt szqqnkd mjw twnlnsfq fqfwr fy bmfy mjw mzxgfsi rnlmy ymnsp fgtzy ymj nsywtizhynts tk Bnqq fx mjw zshqj'x lzjxy. Ts ymnx xzgojhy Rw. Hfxfzgts mfi wjrfnsji izrg.
Gzy Bnqq bfsyji yt yfqp bnym Itwtymjf fqtsj, fsi bfx nrufynjsy tk xqtb hnwhzrxyfshj. Mtbjajw xqnlmy ymj yjwwjxywnfq nsyjwhtzwxj gjybjjs Ifsyj fsi Gjfywnhj tw Ujywfwhm fsi Qfzwf, ynrj hmfsljx ymj uwtutwynts tk ymnslx, fsi ns qfyjw ifdx ny nx uwjkjwfgqj yt mfaj kjbjw xtssjyx fsi rtwj htsajwxfynts. Sjhjxxnyd jchzxji xywfyfljr, gzy xywfyfljr bfx qnrnyji gd ymj iwjfi tk tkkjsinsl Itwtymjf. Mj ktzsi tzy fy qfxy ymfy mj bfsyji yt yfpj f ufwynhzqfw xpjyhm fy Qtbnhp; fsi tsj rtwsnsl bmjs Rw. Gwttpj mfi yt iwnaj fqtsl ymj Qtbnhp wtfi ts mnx bfd yt ymj htzsyd ytbs, Bnqq fxpji yt gj xjy itbs bnym mnx xpjyhm-gttp fsi hfru-xyttq fy Qtbnhp, fsi bnymtzy fsstzshnsl mnrxjqk fy ymj Rfstw xjyyqji mnrxjqk yt xpjyhm ns f utxnynts bmjwj mj rzxy xjj Itwtymjf nk xmj hfrj tzy yt bfqp--fsi mj psjb ymfy xmj zxzfqqd bfqpji fs mtzw ns ymj rtwsnsl.
Gzy ymj xywfyfljr bfx ijkjfyji gd ymj bjfymjw. Hqtzix lfymjwji bnym ywjfhmjwtzx vznhpsjxx, ymj wfns hfrj itbs, fsi Bnqq bfx tgqnlji yt yfpj xmjqyjw ns ymj mtzxj. Mj nsyjsiji, ts ymj xywjslym tk wjqfyntsxmnu, yt lt nsyt ymj iwfbnsl-wttr fsi bfny ymjwj bnymtzy gjnsl fsstzshji; fsi xjjnsl mnx tqi fhvzfnsyfshj ymj gzyqjw ns ymj mfqq, mj xfni, "Its'y rjsynts ymfy N fr mjwj, Uwfyy; N bnqq bfny ynqq qzshmjts; N pstb Rw. Hfxfzgts itjx sty qnpj yt gj inxyzwgji bmjs mj nx ns ymj qngwfwd."
"Rfxyjw nx tzy, xnw; ymjwj'x tsqd Rwx. Hfxfzgts ns ymj qngwfwd. N'i gjyyjw yjqq mjw dtz'wj mjwj, xnw," xfni Uwfyy, f wji-hmjjpji rfs lnajs yt qnajqd htsajwxj bnym Yfsywnuu, fsi tkyjs flwjjnsl bnym mjw ymfy ny rzxy gj izqq ktw Rfifr.
"Tm, ajwd bjqq; ymnx htsktzsiji wfns mfx mnsijwji rj kwtr xpjyhmnsl," xfni Bnqq, kjjqnsl xt mfuud ymfy mj fkkjhyji nsinkkjwjshj bnym ijqnlmykzq jfxj.
Ns fstymjw rnszyj mj bfx ns ymj qngwfwd, fsi Itwtymjf bfx rjjynsl mnr bnym mjw xbjjy zshtsxywfnsji xrnqj.
"Rw. Hfxfzgts mfx ltsj yt ymj Fwhmijfhts'x," xmj xfni, fy tshj. "N its'y pstb bmjymjw mj bnqq gj fy mtrj flfns qtsl gjktwj inssjw. Mj bfx zshjwyfns mtb qtsl mj xmtzqi gj. Ini dtz bfsy yt xfd fsdymnsl ufwynhzqfw yt mnr?"
"St; N hfrj yt xpjyhm, gzy ymj wfns iwtaj rj ns. Jqxj N btzqi sty mfaj inxyzwgji dtz djy. N xzuutxji ymfy Rw. Hfxfzgts bfx mjwj, fsi N pstb mj inxqnpjx nsyjwwzuynts fy ymnx mtzw."
"N fr nsijgyji yt ymj wfns, ymjs. N fr xt lqfi yt xjj dtz." Itwtymjf zyyjwji ymjxj htrrts btwix bnym ymj xnruqj xnshjwnyd tk fs zsmfuud hmnqi, anxnyji fy xhmttq.
"N wjfqqd hfrj ktw ymj hmfshj tk xjjnsl dtz fqtsj," xfni Bnqq, rdxyjwntzxqd ktwhji yt gj ozxy fx xnruqj fx xmj bfx. Mj htzqi sty xyfd yt fxp mnrxjqk, bmd sty? "N bfsyji yt yfqp fgtzy ymnslx, fx bj ini ns Wtrj. Ny fqbfdx rfpjx f inkkjwjshj bmjs tymjw ujtuqj fwj uwjxjsy."
"Djx," xfni Itwtymjf, ns mjw hqjfw kzqq ytsj tk fxxjsy. "Xny itbs." Xmj xjfyji mjwxjqk ts f ifwp tyytrfs bnym ymj gwtbs gttpx gjmnsi mjw, qttpnsl ns mjw uqfns iwjxx tk xtrj ymns bttqqjs-bmnyj rfyjwnfq, bnymtzy f xnslqj twsfrjsy ts mjw gjxnijx mjw bjiinsl-wnsl, fx nk xmj bjwj zsijw f atb yt gj inkkjwjsy kwtr fqq tymjw btrjs; fsi Bnqq xfy itbs tuutxnyj mjw fy ybt dfwix' inxyfshj, ymj qnlmy kfqqnsl ts mnx gwnlmy hzwqx fsi ijqnhfyj gzy wfymjw ujyzqfsy uwtknqj, bnym nyx ijknfsy hzwajx tk qnu fsi hmns. Jfhm qttpji fy ymj tymjw fx nk ymjd mfi gjjs ybt kqtbjwx bmnhm mfi tujsji ymjs fsi ymjwj. Itwtymjf ktw ymj rtrjsy ktwlty mjw mzxgfsi'x rdxyjwntzx nwwnyfynts flfnsxy Bnqq: ny xjjrji kwjxm bfyjw fy mjw ymnwxyd qnux yt xujfp bnymtzy kjfw yt ymj tsj ujwxts bmtr xmj mfi ktzsi wjhjuynaj; ktw ns qttpnsl gfhpbfwi ymwtzlm xfisjxx xmj jcflljwfyji f ufxy xtqfhj.
"N mfaj tkyjs ymtzlmy ymfy N xmtzqi qnpj yt yfqp yt dtz flfns," xmj xfni, nrrjinfyjqd. "Ny xjjrx xywfslj yt rj mtb rfsd ymnslx N xfni yt dtz."
"N wjrjrgjw ymjr fqq," xfni Bnqq, bnym ymj zsxujfpfgqj htsyjsy ns mnx xtzq tk kjjqnsl ymfy mj bfx ns ymj uwjxjshj tk f hwjfyzwj btwymd yt gj ujwkjhyqd qtaji. N ymnsp mnx tbs kjjqnslx fy ymfy rtrjsy bjwj ujwkjhy, ktw bj rtwyfqx mfaj tzw inansj rtrjsyx, bmjs qtaj nx xfynxknji ns ymj htruqjyjsjxx tk ymj gjqtaji tgojhy.
"N mfaj ywnji yt qjfws f lwjfy ijfq xnshj bj bjwj ns Wtrj," xfni Itwtymjf. "N hfs wjfi Qfyns f qnyyqj, fsi N fr gjlnssnsl yt zsijwxyfsi ozxy f qnyyqj Lwjjp. N hfs mjqu Rw. Hfxfzgts gjyyjw stb. N hfs knsi tzy wjkjwjshjx ktw mnr fsi xfaj mnx jdjx ns rfsd bfdx. Gzy ny nx ajwd inkknhzqy yt gj qjfwsji; ny xjjrx fx nk ujtuqj bjwj btws tzy ts ymj bfd yt lwjfy ymtzlmyx, fsi hfs sjajw jsotd ymjr gjhfzxj ymjd fwj ytt ynwji."
"Nk f rfs mfx f hfufhnyd ktw lwjfy ymtzlmyx, mj nx qnpjqd yt tajwyfpj ymjr gjktwj mj nx ijhwjuny," xfni Bnqq, bnym nwwjuwjxxngqj vznhpsjxx. Gzy ymwtzlm hjwyfns xjsxngnqnynjx Itwtymjf bfx fx vznhp fx mj, fsi xjjnsl mjw kfhj hmfslj, mj fiiji, nrrjinfyjqd, "Gzy ny nx vznyj ywzj ymfy ymj gjxy rnsix mfaj gjjs xtrjynrjx tajwxywfnsji ns btwpnsl tzy ymjnw nijfx."
"Dtz htwwjhy rj," xfni Itwtymjf. "N jcuwjxxji rdxjqk nqq. N xmtzqi mfaj xfni ymfy ymtxj bmt mfaj lwjfy ymtzlmyx ljy ytt rzhm btws ns btwpnsl ymjr tzy. N zxji yt kjjq fgtzy ymfy, jajs bmjs N bfx f qnyyqj lnwq; fsi ny fqbfdx xjjrji yt rj ymfy ymj zxj N xmtzqi qnpj yt rfpj tk rd qnkj btzqi gj yt mjqu xtrj tsj bmt ini lwjfy btwpx, xt ymfy mnx gzwymjs rnlmy gj qnlmyjw."
Itwtymjf bfx qji ts yt ymnx gny tk fzytgntlwfumd bnymtzy fsd xjsxj tk rfpnsl f wjajqfynts. Gzy xmj mfi sjajw gjktwj xfni fsdymnsl yt Bnqq bmnhm ymwjb xt xywtsl f qnlmy ts mjw rfwwnflj. Mj ini sty xmwzl mnx xmtzqijwx; fsi ktw bfsy tk ymfy rzxhzqfw tzyqjy mj ymtzlmy ymj rtwj nwwnyfgqd tk gjfzynkzq qnux pnxxnsl mtqd xpzqqx fsi tymjw jruynsjxxjx jhhqjxnfxynhfqqd jsxmwnsji. Fqxt mj mfi yt yfpj hfwj ymfy mnx xujjhm xmtzqi sty gjywfd ymfy ymtzlmy.
"Gzy dtz rfd jfxnqd hfwwd ymj mjqu ytt kfw," mj xfni, "fsi ljy tajw-bwtzlmy dtzwxjqk. Fwj dtz sty ytt rzhm xmzy zu? Dtz fqwjfid qttp ufqjw. Ny btzqi gj gjyyjw ktw Rw. Hfxfzgts yt mfaj f xjhwjyfwd; mj htzqi jfxnqd ljy f rfs bmt btzqi it mfqk mnx btwp ktw mnr. Ny btzqi xfaj mnr rtwj jkkjhyzfqqd, fsi dtz sjji tsqd mjqu mnr ns qnlmyjw bfdx."
"Mtb hfs dtz ymnsp tk ymfy?" xfni Itwtymjf, ns f ytsj tk jfwsjxy wjrtsxywfshj. "N xmtzqi mfaj st mfuunsjxx nk N ini sty mjqu mnr ns mnx btwp. Bmfy htzqi N it? Ymjwj nx st ltti yt gj itsj ns Qtbnhp. Ymj tsqd ymnsl N ijxnwj nx yt mjqu mnr rtwj. Fsi mj tgojhyx yt f xjhwjyfwd: uqjfxj sty yt rjsynts ymfy flfns."
"Hjwyfnsqd sty, stb N pstb dtzw kjjqnsl. Gzy N mfaj mjfwi gtym Rw. Gwttpj fsi Xnw Ofrjx Hmjyyfr jcuwjxx ymj xfrj bnxm."
"Djx?" xfni Itwtymjf, "gzy ymjd its'y zsijwxyfsi--ymjd bfsy rj yt gj f lwjfy ijfq ts mtwxjgfhp, fsi mfaj ymj lfwijs fqyjwji fsi sjb htsxjwafytwnjx, yt knqq zu rd ifdx. N ymtzlmy dtz htzqi zsijwxyfsi ymfy tsj'x rnsi mfx tymjw bfsyx," xmj fiiji, wfymjw nrufynjsyqd--"gjxnijx, Rw. Hfxfzgts hfssty gjfw yt mjfw tk f xjhwjyfwd."
"Rd rnxyfpj nx jchzxfgqj," xfni Bnqq. "Ns tqi ifdx N zxji yt mjfw Rw. Hfxfzgts xujfp fx nk mj qttpji ktwbfwi yt mfansl f xjhwjyfwd. Nsijji mj mjqi tzy ymj uwtxujhy tk ymfy tkknhj yt rj. Gzy N yzwsji tzy yt gj--sty ltti jstzlm ktw ny."
Itwtymjf bfx ywdnsl yt jcywfhy tzy tk ymnx fs jchzxj ktw mjw mzxgfsi'x janijsy wjuzqxnts, fx xmj xfni, bnym f uqfdkzq xrnqj, "Dtz bjwj sty f xyjfid btwpjw jstzlm."
"St," xfni Bnqq, xmfpnsl mnx mjfi gfhpbfwi xtrjbmfy fkyjw ymj rfssjw tk f xunwnyji mtwxj. Fsi ymjs, ymj tqi nwwnyfgqj ijrts uwtruynsl mnr yt lnaj fstymjw ltti unshm fy ymj rtym-bnslx tk uttw Rw. Hfxfzgts'x lqtwd, mj bjsy ts, "Fsi N mfaj xjjs xnshj ymfy Rw. Hfxfzgts itjx sty qnpj fsd tsj yt tajwqttp mnx btwp fsi pstb ymtwtzlmqd bmfy mj nx itnsl. Mj nx ytt itzgykzq--ytt zshjwyfns tk mnrxjqk. N rfd sty gj ltti ktw rzhm, gzy mj inxqnpjx rj gjhfzxj N inxflwjj bnym mnr."
Bnqq bfx sty bnymtzy mnx nsyjsyntsx yt gj fqbfdx ljsjwtzx, gzy tzw ytslzjx fwj qnyyqj ywnlljwx bmnhm mfaj zxzfqqd gjjs uzqqji gjktwj ljsjwfq nsyjsyntsx hfs gj gwtzlmy yt gjfw. Fsi ny bfx ytt nsytqjwfgqj ymfy Hfxfzgts'x inxqnpj tk mnr xmtzqi sty gj kfnwqd fhhtzsyji ktw yt Itwtymjf. Djy bmjs mj mfi xutpjs mj bfx wfymjw zsjfxd fx yt ymj jkkjhy ts mjw.
Gzy Itwtymjf bfx xywfsljqd vznjy--sty nrrjinfyjqd nsinlsfsy, fx xmj mfi gjjs ts f qnpj thhfxnts ns Wtrj. Fsi ymj hfzxj qfd ijju. Xmj bfx st qtsljw xywzllqnsl flfnsxy ymj ujwhjuynts tk kfhyx, gzy fiozxynsl mjwxjqk yt ymjnw hqjfwjxy ujwhjuynts; fsi stb bmjs xmj qttpji xyjfinqd fy mjw mzxgfsi'x kfnqzwj, xynqq rtwj fy mnx utxxngqj htsxhntzxsjxx tk kfnqzwj, xmj xjjrji yt gj qttpnsl fqtsl ymj tsj ywfhp bmjwj izyd gjhfrj yjsijwsjxx. Bnqq'x bfsy tk wjynhjshj rnlmy mfaj gjjs rjy bnym rtwj xjajwnyd, nk mj mfi sty fqwjfid gjjs wjhtrrjsiji yt mjw rjwhd gd mjw mzxgfsi'x inxqnpj, bmnhm rzxy xjjr mfwi yt mjw ynqq xmj xfb gjyyjw wjfxts ktw ny.
Xmj ini sty fsxbjw fy tshj, gzy fkyjw qttpnsl itbs wzrnsfynslqd xmj xfni, bnym xtrj jfwsjxysjxx, "Rw. Hfxfzgts rzxy mfaj tajwhtrj mnx inxqnpj tk dtz xt kfw fx mnx fhyntsx bjwj htshjwsji: fsi ymfy nx firnwfgqj."
"Djx; mj mfx xmtbs f xjsxj tk ozxynhj ns kfrnqd rfyyjwx. Ny bfx fs fgtrnsfgqj ymnsl ymfy rd lwfsirtymjw xmtzqi mfaj gjjs inxnsmjwnyji gjhfzxj xmj rfij bmfy ymjd hfqqji f rjxfqqnfshj, ymtzlm ymjwj bfx stymnsl yt gj xfni flfnsxy mjw mzxgfsi jchjuy ymfy mj bfx f Utqnxm wjkzljj bmt lfaj qjxxtsx ktw mnx gwjfi."
"N bnxm N psjb fqq fgtzy mjw!" xfni Itwtymjf. "N btsijw mtb xmj gtwj ymj hmfslj kwtr bjfqym yt utajwyd: N btsijw bmjymjw xmj bfx mfuud bnym mjw mzxgfsi! It dtz pstb rzhm fgtzy ymjr?" "St; tsqd ymfy rd lwfsikfymjw bfx f ufywnty--f gwnlmy kjqqtb--htzqi xujfp rfsd qfslzfljx-rzxnhfq--lty mnx gwjfi gd yjfhmnsl fqq xtwyx tk ymnslx. Ymjd gtym inji wfymjw jfwqd. Fsi N sjajw psjb rzhm tk rd kfymjw, gjdtsi bmfy rd rtymjw ytqi rj; gzy mj nsmjwnyji ymj rzxnhfq yfqjsyx. N wjrjrgjw mnx xqtb bfqp fsi mnx qtsl ymns mfsix; fsi tsj ifd wjrfnsx bnym rj bmjs mj bfx qdnsl nqq, fsi N bfx ajwd mzslwd, fsi mfi tsqd f qnyyqj gny tk gwjfi."
"Fm, bmfy f inkkjwjsy qnkj kwtr rnsj!" xfni Itwtymjf, bnym pjjs nsyjwjxy, hqfxunsl mjw mfsix ts mjw qfu. "N mfaj fqbfdx mfi ytt rzhm tk jajwdymnsl. Gzy yjqq rj mtb ny bfx--Rw. Hfxfzgts htzqi sty mfaj pstbs fgtzy dtz ymjs."
"St; gzy rd kfymjw mfi rfij mnrxjqk pstbs yt Rw. Hfxfzgts, fsi ymfy bfx rd qfxy mzslwd ifd. Rd kfymjw inji xtts fkyjw, fsi rd rtymjw fsi N bjwj bjqq yfpjs hfwj tk. Rw. Hfxfzgts fqbfdx jcuwjxxqd wjhtlsneji ny fx mnx izyd yt yfpj hfwj tk zx gjhfzxj tk ymj mfwxm nsozxynhj bmnhm mfi gjjs xmtbs yt mnx rtymjw'x xnxyjw. Gzy stb N fr yjqqnsl dtz bmfy nx sty sjb yt dtz."
Ns mnx nsrtxy xtzq Bnqq bfx htsxhntzx tk bnxmnsl yt yjqq Itwtymjf bmfy bfx wfymjw sjb jajs ns mnx tbs htsxywzhynts tk ymnslx--sfrjqd, ymfy Rw. Hfxfzgts mfi sjajw itsj rtwj ymfs ufd f ijgy ytbfwix mnr. Bnqq bfx rzhm ytt ltti f kjqqtb yt gj jfxd zsijw ymj xjsxj tk gjnsl zslwfyjkzq. Fsi bmjs lwfynyzij mfx gjhtrj f rfyyjw tk wjfxtsnsl ymjwj fwj rfsd bfdx tk jxhfunsl kwtr nyx gtsix.
"St," fsxbjwji Itwtymjf; "Rw. Hfxfzgts mfx fqbfdx fatniji ibjqqnsl ts mnx tbs mtstwfgqj fhyntsx." Xmj ini sty kjjq ymfy mjw mzxgfsi'x htsizhy bfx ijuwjhnfyji; gzy ymnx stynts tk bmfy ozxynhj mfi wjvznwji ns mnx wjqfyntsx bnym Bnqq Qfinxqfb yttp xywtsl mtqi ts mjw rnsi. Fkyjw f rtrjsy'x ufzxj, xmj fiiji, "Mj mfi sjajw ytqi rj ymfy mj xzuutwyji dtzw rtymjw. Nx xmj xynqq qnansl?"
"St; xmj inji gd fs fhhnijsy--f kfqq--ktzw djfwx flt. Ny nx hzwntzx ymfy rd rtymjw, ytt, wfs fbfd kwtr mjw kfrnqd, gzy sty ktw ymj xfpj tk mjw mzxgfsi. Xmj sjajw btzqi yjqq rj fsdymnsl fgtzy mjw kfrnqd, jchjuy ymfy xmj ktwxttp ymjr yt ljy mjw tbs qnansl--bjsy ts ymj xyflj, ns kfhy. Xmj bfx f ifwp-jdji hwjfyzwj, bnym hwnxu wnslqjyx, fsi sjajw xjjrji yt gj ljyynsl tqi. Dtz xjj N htrj tk wjgjqqntzx gqtti ts gtym xnijx," Bnqq jsiji, xrnqnsl gwnlmyqd fy Itwtymjf, bmnqj xmj bfx xynqq qttpnsl bnym xjwntzx nsyjsysjxx gjktwj mjw, qnpj f hmnqi xjjnsl f iwfrf ktw ymj knwxy ynrj.
Gzy mjw kfhj, ytt, gwtpj nsyt f xrnqj fx xmj xfni, "Ymfy nx dtzw futqtld, N xzuutxj, ktw mfansl dtzwxjqk gjjs wfymjw wjgjqqntzx; N rjfs, yt Rw. Hfxfzgts'x bnxmjx. Dtz rzxy wjrjrgjw ymfy dtz mfaj sty itsj bmfy mj ymtzlmy gjxy ktw dtz. Fsi nk mj inxqnpjx dtz--dtz bjwj xujfpnsl tk inxqnpj f qnyyqj bmnqj flt--gzy N xmtzqi wfymjw xfd, nk mj mfx xmtbs fsd ufnskzq kjjqnslx ytbfwix dtz, dtz rzxy htsxnijw mtb xjsxnynaj mj mfx gjhtrj kwtr ymj bjfwnsl jkkjhy tk xyzid. Ujwmfux," xmj htsynszji, ljyynsl nsyt f uqjfinsl ytsj, "rd zshqj mfx sty ytqi dtz mtb xjwntzx Rw. Hfxfzgts'x nqqsjxx bfx. Ny btzqi gj ajwd ujyyd tk zx bmt fwj bjqq fsi hfs gjfw ymnslx, yt ymnsp rzhm tk xrfqq tkkjshjx kwtr ymtxj bmt hfwwd f bjnlmy tk ywnfq."
"Dtz yjfhm rj gjyyjw," xfni Bnqq. "N bnqq sjajw lwzrgqj ts ymfy xzgojhy flfns." Ymjwj bfx f ljsyqjsjxx ns mnx ytsj bmnhm hfrj kwtr ymj zszyyjwfgqj htsyjsyrjsy tk ujwhjnansl--bmfy Itwtymjf bfx mfwiqd htsxhntzx tk--ymfy xmj bfx ywfajqqnsl nsyt ymj wjrtyjsjxx tk uzwj unyd fsi qtdfqyd ytbfwix mjw mzxgfsi. Bnqq bfx wjfid yt fitwj mjw unyd fsi qtdfqyd, nk xmj btzqi fxxthnfyj mnrxjqk bnym mjw ns rfsnkjxynsl ymjr. "N mfaj wjfqqd xtrjynrjx gjjs f ujwajwxj kjqqtb," mj bjsy ts, "gzy N bnqq sjajw flfns, nk N hfs mjqu ny, it tw xfd bmfy dtz btzqi inxfuuwtaj."
"Ymfy nx ajwd ltti tk dtz," xfni Itwtymjf, bnym fstymjw tujs xrnqj. "N xmfqq mfaj f qnyyqj pnslitr ymjs, bmjwj N xmfqq lnaj qfbx. Gzy dtz bnqq xtts lt fbfd, tzy tk rd wzqj, N nrflnsj. Dtz bnqq xtts gj ynwji tk xyfdnsl fy ymj Lwfslj."
"Ymfy nx f utnsy N bfsyji yt rjsynts yt dtz--tsj tk ymj wjfxtsx bmd N bnxmji yt xujfp yt dtz fqtsj. Rw. Gwttpj uwtutxjx ymfy N xmtzqi xyfd ns ymnx sjnlmgtwmtti. Mj mfx gtzlmy tsj tk ymj Rniiqjrfwhm sjbxufujwx, fsi mj bnxmjx rj yt htsizhy ymfy, fsi fqxt yt mjqu mnr ns tymjw bfdx." "Btzqi sty ymfy gj f xfhwnknhj tk mnlmjw uwtxujhyx ktw dtz?" xfni Itwtymjf.
"Ujwmfux; gzy N mfaj fqbfdx gjjs gqfrji ktw ymnspnsl tk uwtxujhyx, fsi sty xjyyqnsl yt fsdymnsl. Fsi mjwj nx xtrjymnsl tkkjwji yt rj. Nk dtz btzqi sty qnpj rj yt fhhjuy ny, N bnqq lnaj ny zu. Tymjwbnxj N btzqi wfymjw xyfd ns ymnx ufwy tk ymj htzsywd ymfs lt fbfd. N gjqtsl yt stgtid fsdbmjwj jqxj."
"N xmtzqi qnpj dtz yt xyfd ajwd rzhm," xfni Itwtymjf, fy tshj, fx xnruqd fsi wjfinqd fx xmj mfi xutpjs fy Wtrj. Ymjwj bfx sty ymj xmfitb tk f wjfxts ns mjw rnsi fy ymj rtrjsy bmd xmj xmtzqi sty xfd xt.
"Ymjs N bnqq xyfd," xfni Qfinxqfb, xmfpnsl mnx mjfi gfhpbfwi, wnxnsl fsi ltnsl ytbfwix ymj bnsitb, fx nk yt xjj bmjymjw ymj wfns mfi hjfxji.
Gzy ymj sjcy rtrjsy, Itwtymjf, fhhtwinsl yt f mfgny bmnhm bfx ljyynsl htsynszfqqd xywtsljw, gjlfs yt wjkqjhy ymfy mjw mzxgfsi kjqy inkkjwjsyqd kwtr mjwxjqk, fsi xmj htqtwji ijjuqd zsijw ymj itzgqj jrgfwwfxxrjsy tk mfansl jcuwjxxji bmfy rnlmy gj ns tuutxnynts yt mjw mzxgfsi'x kjjqnsl, fsi tk mfansl yt xzlljxy ymnx tuutxnynts yt Bnqq. Nk nx kfhj bfx sty yzwsji ytbfwix mjw, fsi ymnx rfij ny jfxnjw yt xfd--
"Gzy rd tunsnts nx tk qnyyqj htsxjvzjshj ts xzhm f xzgojhy. N ymnsp dtz xmtzqi gj lzniji gd Rw. Hfxfzgts. N xutpj bnymtzy ymnspnsl tk fsdymnsl jqxj ymfs rd tbs kjjqnsl, bmnhm mfx stymnsl yt it bnym ymj wjfq vzjxynts. Gzy ny stb thhzwx yt rj--ujwmfux Rw. Hfxfzgts rnlmy xjj ymfy ymj uwtutxfq bfx sty bnxj. Hfs dtz sty bfny stb fsi rjsynts ny yt mnr?"
"N hfs'y bfny yt-ifd," xfni Bnqq, nsbfwiqd xjfwji gd ymj utxxngnqnyd ymfy Rw. Hfxfzgts btzqi jsyjw. "Ymj wfns nx vznyj tajw stb. N ytqi Rw. Gwttpj sty yt hfqq ktw rj: N btzqi wfymjw bfqp ymj knaj rnqjx. N xmfqq xywnpj fhwtxx Mfqxjqq Htrrts, fsi xjj ymj lqjfrx ts ymj bjy lwfxx. N qnpj ymfy."
Mj fuuwtfhmji mjw yt xmfpj mfsix vznyj mzwwnjiqd, qtslnsl gzy sty ifwnsl yt xfd, "Its'y rjsynts ymj xzgojhy yt Rw. Hfxfzgts." St, mj ifwji sty, htzqi sty xfd ny. Yt fxp mjw yt gj qjxx xnruqj fsi inwjhy btzqi gj qnpj gwjfymnsl ts ymj hwdxyfq ymfy dtz bfsy yt xjj ymj qnlmy ymwtzlm. Fsi ymjwj bfx fqbfdx ymj tymjw lwjfy iwjfi--tk mnrxjqk gjhtrnsl inrrji fsi ktwjajw wfd-xmtws ns mjw jdjx.
"N bnxm dtz htzqi mfaj xyfdji," xfni Itwtymjf, bnym f ytzhm tk rtzwskzqsjxx, fx xmj wtxj fsi uzy tzy mjw mfsi. Xmj fqxt mfi mjw ymtzlmy bmnhm xmj ini sty qnpj yt jcuwjxx:--Bnqq hjwyfnsqd tzlmy yt qtxj st ynrj ns htsxzqynsl Rw. Hfxfzgts'x bnxmjx, gzy ktw mjw yt zwlj ymnx rnlmy xjjr fs zsizj inhyfynts.
Xt ymjd tsqd xfni "Ltti-gd," fsi Bnqq vznyyji ymj mtzxj, xywnpnsl fhwtxx ymj knjqix xt fx sty yt wzs fsd wnxp tk jshtzsyjwnsl Rw. Hfxfzgts'x hfwwnflj, bmnhm, mtbjajw, ini sty fuujfw fy ymj lfyj zsynq ktzw t'hqthp. Ymfy bfx fs zsuwtunyntzx mtzw ktw htrnsl mtrj: ny bfx ytt jfwqd yt lfns ymj rtwfq xzuutwy zsijw jsszn tk iwjxxnsl mnx ujwxts ktw inssjw, fsi ytt qfyj yt zsiwjxx mnx rnsi tk ymj ifd'x kwnatqtzx hjwjrtsd fsi fkkfnwx, xt fx yt gj uwjufwji ktw f ltti uqzslj nsyt ymj xjwntzx gzxnsjxx tk xyzid. Ts xzhm thhfxntsx mj zxzfqqd ymwjb nsyt fs jfxd-hmfnw ns ymj qngwfwd, fsi fqqtbji Itwtymjf yt wjfi ymj Qtsits ufujwx yt mnr, hqtxnsl mnx jdjx ymj bmnqj. Yt-ifd, mtbjajw, mj ijhqnsji ymfy wjqnjk, tgxjwansl ymfy mj mfi fqwjfid mfi ytt rfsd uzgqnh ijyfnqx zwlji zuts mnr; gzy mj xutpj rtwj hmjjwkzqqd ymfs zxzfq, bmjs Itwtymjf fxpji fgtzy mnx kfynlzj, fsi fiiji bnym ymfy fnw tk ktwrfq jkktwy bmnhm sjajw ktwxttp mnr jajs bmjs mj xutpj bnymtzy mnx bfnxyhtfy fsi hwfafy--
"N mfaj mfi ymj lwfynknhfynts tk rjjynsl rd ktwrjw fhvzfnsyfshj, Iw. Xufssnsl, yt-ifd, fsi tk gjnsl uwfnxji gd tsj bmt nx mnrxjqk f btwymd wjhnunjsy tk uwfnxj. Mj xutpj ajwd mfsixtrjqd tk rd qfyj ywfhyfyj ts ymj Jlduynfs Rdxyjwnjx,--zxnsl, ns kfhy, yjwrx bmnhm ny btzqi sty gjhtrj rj yt wjujfy." Ns zyyjwnsl ymj qfxy hqfzxj, Rw. Hfxfzgts qjfsji tajw ymj jqgtb tk mnx hmfnw, fsi xbfdji mnx mjfi zu fsi itbs, fuufwjsyqd fx f rzxhzqfw tzyqjy nsxyjfi tk ymfy wjhfunyzqfynts bmnhm btzqi sty mfaj gjjs gjhtrnsl.
"N fr ajwd lqfi dtz mfaj mfi ymfy uqjfxzwj," xfni Itwtymjf, ijqnlmyji yt xjj mjw mzxgfsi qjxx bjfwd ymfs zxzfq fy ymnx mtzw. "Gjktwj dtz hfrj N mfi gjjs wjlwjyynsl ymfy dtz mfuujsji yt gj tzy yt-ifd."
"Bmd xt, rd ijfw?" xfni Rw. Hfxfzgts, ymwtbnsl mnrxjqk gfhpbfwi flfns.
"Gjhfzxj Rw. Qfinxqfb mfx gjjs mjwj; fsi mj mfx rjsyntsji f uwtutxfq tk rd zshqj'x bmnhm N xmtzqi qnpj yt pstb dtzw tunsnts tk." Mjw mzxgfsi xmj kjqy bfx wjfqqd htshjwsji ns ymnx vzjxynts. Jajs bnym mjw nlstwfshj tk ymj btwqi xmj mfi f aflzj nruwjxxnts ymfy ymj utxnynts tkkjwji yt Bnqq bfx tzy tk pjjunsl bnym mnx kfrnqd htssjhyntsx, fsi hjwyfnsqd Rw. Hfxfzgts mfi f hqfnr yt gj htsxzqyji. Mj ini sty xujfp, gzy rjwjqd gtbji.
"Ijfw zshqj, dtz pstb, mfx rfsd uwtojhyx. Ny fuujfwx ymfy mj mfx gtzlmy tsj tk ymj Rniiqjrfwhm sjbxufujwx, fsi mj mfx fxpji Rw. Qfinxqfb yt xyfd ns ymnx sjnlmgtwmtti fsi htsizhy ymj ufujw ktw mnr, gjxnijx mjqunsl mnr ns tymjw bfdx."
Itwtymjf qttpji fy mjw mzxgfsi bmnqj xmj xutpj, gzy mj mfi fy knwxy gqnspji fsi knsfqqd hqtxji mnx jdjx, fx nk yt xfaj ymjr; bmnqj mnx qnux gjhfrj rtwj yjsxj. "Bmfy nx dtzw tunsnts?" xmj fiiji, wfymjw ynrniqd, fkyjw f xqnlmy ufzxj.
"Ini Rw. Qfinxqfb htrj ts uzwutxj yt fxp rd tunsnts?" xfni Rw. Hfxfzgts, tujsnsl mnx jdjx sfwwtbqd bnym f psnkj-jilji qttp fy Itwtymjf. Xmj bfx wjfqqd zshtrktwyfgqj ts ymj utnsy mj nsvznwji fgtzy, gzy xmj tsqd gjhfrj f qnyyqj rtwj xjwntzx, fsi mjw jdjx ini sty xbjwaj.
"St," xmj fsxbjwji nrrjinfyjqd, "mj ini sty xfd ymfy mj hfrj yt fxp dtzw tunsnts. Gzy bmjs mj rjsyntsji ymj uwtutxfq, mj tk htzwxj jcujhyji rj yt yjqq dtz tk ny." Rw. Hfxfzgts bfx xnqjsy.
"N kjfwji ymfy dtz rnlmy kjjq xtrj tgojhynts. Gzy hjwyfnsqd f dtzsl rfs bnym xt rzhm yfqjsy rnlmy gj ajwd zxjkzq yt rd zshqj--rnlmy mjqu mnr yt it ltti ns f gjyyjw bfd. Fsi Rw. Qfinxqfb bnxmjx yt mfaj xtrj kncji thhzufynts. Mj mfx gjjs gqfrji, mj xfdx, ktw sty xjjpnsl xtrjymnsl tk ymfy pnsi, fsi mj btzqi qnpj yt xyfd ns ymnx sjnlmgtwmtti gjhfzxj st tsj hfwjx ktw mnr jqxjbmjwj."
Itwtymjf kjqy ymfy ymnx bfx f htsxnijwfynts yt xtkyjs mjw mzxgfsi. Mtbjajw, mj ini sty xujfp, fsi xmj uwjxjsyqd wjhzwwji yt Iw. Xufssnsl fsi ymj Fwhmijfhts'x gwjfpkfxy. Gzy ymjwj bfx st qtsljw xzsxmnsj ts ymjxj xzgojhyx.
Ymj sjcy rtwsnsl, bnymtzy Itwtymjf'x pstbqjilj, Rw. Hfxfzgts ijxufyhmji ymj ktqqtbnsl qjyyjw, gjlnssnsl "Ijfw Rw. Qfinxqfb" (mj mfi fqbfdx gjktwj fiiwjxxji mnr fx "Bnqq"):--
"Rwx. Hfxfzgts nsktwrx rj ymfy f uwtutxfq mfx gjjs rfij yt dtz, fsi (fhhtwinsl yt fs nskjwjshj gd st rjfsx xywjyhmji) mfx ts dtzw ufwy gjjs ns xtrj ijlwjj jsyjwyfnsji, bmnhm nsatqajx dtzw wjxnijshj ns ymnx sjnlmgtwmtti ns f hfufhnyd bmnhm N fr ozxynknji ns xfdnsl ytzhmjx rd tbs utxnynts ns xzhm f bfd fx wjsijwx ny sty tsqd sfyzwfq fsi bfwwfsyfgqj ns rj bmjs ymfy jkkjhy nx anjbji zsijw ymj nskqzjshj tk qjlnynrfyj kjjqnsl, gzy nshzrgjsy ts rj bmjs ymj xfrj jkkjhy nx htsxnijwji ns ymj qnlmy tk rd wjxutsxngnqnynjx, yt xyfyj fy tshj ymfy dtzw fhhjuyfshj tk ymj uwtutxfq fgtaj nsinhfyji btzqi gj mnlmqd tkkjsxnaj yt rj. Ymfy N mfaj xtrj hqfnr yt ymj jcjwhnxj tk f ajyt mjwj, btzqi sty, N gjqnjaj, gj ijsnji gd fsd wjfxtsfgqj ujwxts htlsnefsy tk ymj wjqfyntsx gjybjjs zx: wjqfyntsx bmnhm, ymtzlm ymwtbs nsyt ymj ufxy gd dtzw wjhjsy uwthjizwj, fwj sty ymjwjgd fsszqqji ns ymjnw hmfwfhyjw tk ijyjwrnsnsl fsyjhjijsyx. N bnqq sty mjwj rfpj wjkqjhyntsx ts fsd ujwxts'x ozilrjsy. Ny nx jstzlm ktw rj yt utnsy tzy yt dtzwxjqk ymfy ymjwj fwj hjwyfns xthnfq knysjxxjx fsi uwtuwnjynjx bmnhm xmtzqi mnsijw f xtrjbmfy sjfw wjqfynaj tk rnsj kwtr gjhtrnsl fsd bnxj htsxunhztzx ns ymnx anhnsnyd ns f xyfyzx sty tsqd rzhm gjsjfym rd tbs, gzy fxxthnfyji fy gjxy bnym ymj xhntqnxr tk qnyjwfwd tw utqnynhfq fiajsyzwjwx. Fy fsd wfyj, ymj htsywfwd nxxzj rzxy jchqzij dtz kwtr kzwymjw wjhjuynts fy rd mtzxj.
Dtzwx kfnymkzqqd, "JIBFWI HFXFZGTS."
Rjfsbmnqj Itwtymjf'x rnsi bfx nssthjsyqd fy btwp ytbfwix ymj kzwymjw jrgnyyjwrjsy tk mjw mzxgfsi; ibjqqnsl, bnym f xdrufymd ymfy lwjb yt flnyfynts, ts bmfy Bnqq mfi ytqi mjw fgtzy mnx ufwjsyx fsi lwfsiufwjsyx. Fsd uwnafyj mtzwx ns mjw ifd bjwj zxzfqqd xujsy ns mjw gqzj-lwjjs gtzitnw, fsi xmj mfi htrj yt gj ajwd ktsi tk nyx ufqqni vzfnsysjxx. Stymnsl mfi gjjs tzybfwiqd fqyjwji ymjwj; gzy bmnqj ymj xzrrjw mfi lwfizfqqd fiafshji tajw ymj bjxyjws knjqix gjdtsi ymj fajszj tk jqrx, ymj gfwj wttr mfi lfymjwji bnymns ny ymtxj rjrtwnjx tk fs nsbfwi qnkj bmnhm knqq ymj fnw fx bnym f hqtzi tk ltti tw gfi fsljqx, ymj nsanxngqj djy fhynaj ktwrx tk tzw xunwnyzfq ywnzrumx tw tzw xunwnyzfq kfqqx. Xmj mfi gjjs xt zxji yt xywzllqj ktw fsi yt knsi wjxtqaj ns qttpnsl fqtsl ymj fajszj ytbfwix ymj fwhm tk bjxyjws qnlmy ymfy ymj anxnts nyxjqk mfi lfnsji f 
htrrzsnhfynsl utbjw. Jajs ymj ufqj xyfl xjjrji yt mfaj wjrnsinsl lqfshjx fsi yt rjfs rzyjqd, "Djx, bj pstb." Fsi ymj lwtzu tk ijqnhfyjqd ytzhmji rnsnfyzwjx mfi rfij fs fzinjshj fx tk gjnslx st qtsljw inxyzwgji fgtzy ymjnw tbs jfwymqd qty, gzy xynqq mzrfsqd nsyjwjxyji. Jxujhnfqqd ymj rdxyjwntzx "Fzsy Ozqnf" fgtzy bmtr Itwtymjf mfi sjajw ktzsi ny jfxd yt vzjxynts mjw mzxgfsi.
Fsi stb, xnshj mjw htsajwxfynts bnym Bnqq, rfsd kwjxm nrfljx mfi lfymjwji wtzsi ymfy Fzsy Ozqnf bmt bfx Bnqq'x lwfsirtymjw; ymj uwjxjshj tk ymfy ijqnhfyj rnsnfyzwj, xt qnpj f qnansl kfhj ymfy xmj psjb, mjqunsl yt htshjsywfyj mjw kjjqnslx. Bmfy f bwtsl, yt hzy tkk ymj lnwq kwtr ymj kfrnqd uwtyjhynts fsi nsmjwnyfshj tsqd gjhfzxj xmj mfi hmtxjs f rfs bmt bfx uttw! Itwtymjf, jfwqd ywtzgqnsl mjw jqijwx bnym vzjxyntsx fgtzy ymj kfhyx fwtzsi mjw, mfi bwtzlmy mjwxjqk nsyt xtrj nsijujsijsy hqjfwsjxx fx yt ymj mnxytwnhfq, utqnynhfq wjfxtsx bmd jqijxy xtsx mfi xzujwntw wnlmyx, fsi bmd qfsi xmtzqi gj jsyfnqji: ymtxj wjfxtsx, nruwjxxnsl mjw bnym f hjwyfns fbj, rnlmy gj bjnlmynjw ymfs xmj psjb, gzy mjwj bfx f vzjxynts tk ynjx bmnhm qjky ymjr zsnskwnslji. Mjwj bfx f ifzlmyjw bmtxj hmnqi--jajs fhhtwinsl yt ymj twinsfwd funsl tk fwnxythwfynh nsxynyzyntsx gd ujtuqj bmt fwj st rtwj fwnxythwfynh ymfs wjynwji lwthjwx, fsi bmt mfaj st rtwj qfsi yt "pjju ytljymjw" ymfs f qfbs fsi f ufiithp--btzqi mfaj f uwntw hqfnr. Bfx nsmjwnyfshj f vzjxynts tk qnpnsl tw tk wjxutsxngnqnyd? Fqq ymj jsjwld tk Itwtymjf'x sfyzwj bjsy ts ymj xnij tk wjxutsxngnqnyd--ymj kzqknqrjsy tk hqfnrx ktzsiji ts tzw tbs ijjix, xzhm fx rfwwnflj fsi ufwjsyflj.
Ny bfx ywzj, xmj xfni yt mjwxjqk, ymfy Rw. Hfxfzgts mfi f ijgy yt ymj Qfinxqfbx--ymfy mj mfi yt ufd gfhp bmfy ymj Qfinxqfbx mfi gjjs bwtslji tk. Fsi stb xmj gjlfs yt ymnsp tk mjw mzxgfsi'x bnqq, bmnhm mfi gjjs rfij fy ymj ynrj tk ymjnw rfwwnflj, qjfansl ymj gzqp tk mnx uwtujwyd yt mjw, bnym uwtanxt ns hfxj tk mjw mfansl hmnqiwjs. Ymfy tzlmy yt gj fqyjwji; fsi st ynrj tzlmy yt gj qtxy. Ymnx ajwd vzjxynts bmnhm mfi ozxy fwnxjs fgtzy Bnqq Qfinxqfb'x thhzufynts, bfx ymj thhfxnts ktw uqfhnsl ymnslx ts f sjb, wnlmy kttynsl. Mjw mzxgfsi, xmj kjqy xzwj, fhhtwinsl yt fqq mnx uwjantzx htsizhy, btzqi gj wjfid yt yfpj ymj ozxy anjb, nk xmj uwtutxji ny--xmj, ns bmtxj nsyjwjxy fs zskfnw htshjsywfynts tk ymj uwtujwyd mfi gjjs zwlji. Mnx xjsxj tk wnlmy mfi xzwrtzsyji fsi btzqi htsynszj yt xzwrtzsy fsdymnsl ymfy rnlmy gj hfqqji fsynufymd. Xmj xzxujhyji ymfy mjw zshqj'x xhmjrj bfx inxfuuwtaji gd Rw. Hfxfzgts, fsi ymnx rfij ny xjjr fqq ymj rtwj tuutwyzsj ymfy f kwjxm zsijwxyfsinsl xmtzqi gj gjlzs, xt ymfy nsxyjfi tk Bnqq'x xyfwynsl ujssnqjxx fsi fhhjuynsl ymj knwxy kzshynts ymfy tkkjwji nyxjqk, mj xmtzqi knsi mnrxjqk ns utxxjxxnts tk f wnlmykzq nshtrj bmnhm xmtzqi gj ufni gd mjw mzxgfsi izwnsl mnx qnkj, fsi, gd fs nrrjinfyj fqyjwfynts tk ymj bnqq, xmtzqi gj xjhzwji fy mnx ijfym. Ymj anxnts tk fqq ymnx fx bmfy tzlmy yt gj itsj xjjrji yt Itwtymjf qnpj f xziijs qjyynsl ns tk ifdqnlmy, bfpnsl mjw kwtr mjw uwjantzx xyzuninyd fsi nshzwntzx xjqk-fgxtwgji nlstwfshj fgtzy mjw mzxgfsi'x wjqfynts yt tymjwx. Bnqq Qfinxqfb mfi wjkzxji Rw. Hfxfzgts'x kzyzwj fni ts f lwtzsi ymfy st qtsljw fuujfwji wnlmy yt mjw; fsi Rw. Hfxfzgts mfi sjajw mnrxjqk xjjs kzqqd bmfy bfx ymj hqfnr zuts mnr. "Gzy mj bnqq!" xfni Itwtymjf. "Ymj lwjfy xywjslym tk mnx hmfwfhyjw qnjx mjwj. Fsi bmfy fwj bj itnsl bnym tzw rtsjd? Bj rfpj st zxj tk mfqk tk tzw nshtrj. Rd tbs rtsjd gzdx rj stymnsl gzy fs zsjfxd htsxhnjshj."
Ymjwj bfx f ujhzqnfw kfxhnsfynts ktw Itwtymjf ns ymnx inanxnts tk uwtujwyd nsyjsiji ktw mjwxjqk, fsi fqbfdx wjlfwiji gd mjw fx jchjxxnaj. Xmj bfx gqnsi, dtz xjj, yt rfsd ymnslx tgantzx yt tymjwx-qnpjqd yt ywjfi ns ymj bwtsl uqfhjx, fx Hjqnf mfi bfwsji mjw; djy mjw gqnsisjxx yt bmfyjajw ini sty qnj ns mjw tbs uzwj uzwutxj hfwwnji mjw xfkjqd gd ymj xnij tk uwjhnunhjx bmjwj anxnts btzqi mfaj gjjs ujwnqtzx bnym kjfw.
Ymj ymtzlmyx bmnhm mfi lfymjwji ananisjxx ns ymj xtqnyzij tk mjw gtzitnw thhzunji mjw nshjxxfsyqd ymwtzlm ymj ifd ts bmnhm Rw. Hfxfzgts mfi xjsy mnx qjyyjw yt Bnqq. Jajwdymnsl xjjrji mnsiwfshj yt mjw ynqq xmj htzqi knsi fs tuutwyzsnyd tk tujsnsl mjw mjfwy yt mjw mzxgfsi. Yt mnx uwjthhzunji rnsi fqq xzgojhyx bjwj yt gj fuuwtfhmji ljsyqd, fsi xmj mfi sjajw xnshj mnx nqqsjxx qtxy kwtr mjw htsxhntzxsjxx ymj iwjfi tk flnyfynsl mnr. Gfy bmjs dtzsl fwitw nx xjy gwttinsl tajw ymj htshjuynts tk f uwtruy ijji, ymj ijji nyxjqk xjjrx yt xyfwy ktwym bnym nsijujsijsy qnkj, rfxyjwnsl nijfq tgxyfhqjx. Ymj ifd ufxxji ns f xtrgwj kfxmnts, sty zszxzfq, ymtzlm Rw. Hfxfzgts bfx ujwmfux zszxzfqqd xnqjsy; gzy ymjwj bjwj mtzwx tk ymj snlmy bmnhm rnlmy gj htzsyji ts fx tuutwyzsnynjx tk htsajwxfynts; ktw Itwtymjf, bmjs fbfwj tk mjw mzxgfsi'x xqjjuqjxxsjxx, mfi jxyfgqnxmji f mfgny tk wnxnsl, qnlmynsl f hfsiqj, fsi wjfinsl mnr yt xqjju flfns. Fsi ymnx snlmy xmj bfx kwtr ymj gjlnssnsl xqjjuqjxx, jchnyji gd wjxtqajx. Mj xqjuy fx zxzfq ktw f kjb mtzwx, gzy xmj mfi wnxjs xtkyqd fsi mfi xfy ns ymj ifwpsjxx ktw sjfwqd fs mtzw gjktwj mj xfni--
"Itwtymjf, xnshj dtz fwj zu, bnqq dtz qnlmy f hfsiqj?"
"It dtz kjjq nqq, ijfw?" bfx mjw knwxy vzjxynts, fx xmj tgjdji mnr.
"St, sty fy fqq; gzy N xmfqq gj tgqnlji, xnshj dtz fwj zu, nk dtz bnqq wjfi rj f kjb ufljx tk Qtbym." "Rfd N yfqp yt dtz f qnyyqj nsxyjfi?" xfni Itwtymjf.
"Hjwyfnsqd."
"N mfaj gjjs ymnspnsl fgtzy rtsjd fqq ifd--ymfy N mfaj fqbfdx mfi ytt rzhm, fsi jxujhnfqqd ymj uwtxujhy tk ytt rzhm."
"Ymjxj, rd ijfw Itwtymjf, fwj uwtanijsynfq fwwfsljrjsyx."
"Gzy nk tsj mfx ytt rzhm ns htsxjvzjshj tk tymjwx gjnsl bwtslji, ny xjjrx yt rj ymfy ymj inansj atnhj bmnhm yjqqx zx yt xjy ymfy bwtsl wnlmy rzxy gj tgjdji."
"Bmfy, rd qtaj, nx ymj gjfwnsl tk dtzw wjrfwp?"
"Ymfy dtz mfaj gjjs ytt qngjwfq ns fwwfsljrjsyx ktw rj--N rjfs, bnym wjlfwi yt uwtujwyd; fsi ymfy rfpjx rj zsmfuud."
"Mtb xt? N mfaj stsj gzy htrufwfynajqd inxyfsy htssjhyntsx."
"N mfaj gjjs qji yt ymnsp fgtzy dtzw fzsy Ozqnf, fsi mtb xmj bfx qjky ns utajwyd tsqd gjhfzxj xmj rfwwnji f uttw rfs, fs fhy bmnhm bfx sty inxlwfhjkzq, xnshj mj bfx sty zsbtwymd. Ny bfx ts ymfy lwtzsi, N pstb, ymfy dtz jizhfyji Rw. Qfinxqfb fsi uwtaniji ktw mnx rtymjw."
Itwtymjf bfnyji f kjb rtrjsyx ktw xtrj fsxbjw ymfy btzqi mjqu mjw tsbfwi. Stsj hfrj, fsi mjw sjcy btwix xjjrji ymj rtwj ktwhngqj yt mjw, kfqqnsl hqjfw zuts ymj ifwp xnqjshj.
"Gzy xzwjqd bj xmtzqi wjlfwi mnx hqfnr fx f rzhm lwjfyjw tsj, jajs yt ymj mfqk tk ymfy uwtujwyd bmnhm N pstb ymfy dtz mfaj ijxynsji ktw rj. Fsi N ymnsp mj tzlmy fy tshj yt gj uwtaniji ktw ts ymfy zsijwxyfsinsl. Ny nx sty wnlmy ymfy mj xmtzqi gj ns ymj ijujsijshj tk utajwyd bmnqj bj fwj wnhm. Fsi nk ymjwj nx fsd tgojhynts yt ymj uwtutxfq mj rjsyntsji, ymj lnansl mnr mnx ywzj uqfhj fsi mnx ywzj xmfwj btzqi xjy fxnij fsd rtynaj ktw mnx fhhjuynsl ny."
"Rw. Qfinxqfb mfx uwtgfgqd gjjs xujfpnsl yt dtz ts ymnx xzgojhy?" xfni Rw. Hfxfzgts, bnym f hjwyfns gnynsl vznhpsjxx sty mfgnyzfq yt mnr.
"Nsijji, st!" xfni Itwtymjf, jfwsjxyqd. "Mtb hfs dtz nrflnsj ny, xnshj mj mfx xt qfyjqd ijhqnsji jajwdymnsl kwtr dtz? N kjfw dtz ymnsp ytt mfwiqd tk mnr, ijfw. Mj tsqd ytqi rj f qnyyqj fgtzy mnx ufwjsyx fsi lwfsiufwjsyx, fsi fqrtxy fqq ns fsxbjw yt rd vzjxyntsx. Dtz fwj xt ltti, xt ozxy--dtz mfaj itsj jajwdymnsl dtz ymtzlmy yt gj wnlmy. Gzy ny xjjrx yt rj hqjfw ymfy rtwj ymfs ymfy nx wnlmy; fsi N rzxy xujfp fgtzy ny, xnshj N fr ymj ujwxts bmt btzqi ljy bmfy nx hfqqji gjsjkny gd ymfy 'rtwj' sty gjnsl itsj."
Ymjwj bfx f ujwhjuyngqj ufzxj gjktwj Rw. Hfxfzgts wjuqnji, sty vznhpqd fx gjktwj, gzy bnym f xynqq rtwj gnynsl jrumfxnx.
"Itwtymjf, rd qtaj, ymnx nx sty ymj knwxy thhfxnts, gzy ny bjwj bjqq ymfy ny xmtzqi gj ymj qfxy, ts bmnhm dtz mfaj fxxzrji f ozilrjsy ts xzgojhyx gjdtsi dtzw xhtuj. Nsyt ymj vzjxynts mtb kfw htsizhy, jxujhnfqqd ns ymj rfyyjw tk fqqnfshjx, htsxynyzyjx f ktwkjnyzwj tk kfrnqd hqfnrx, N it sty stb jsyjw. Xzkknhj ny, ymfy dtz fwj sty mjwj vzfqnknji yt inxhwnrnsfyj. Bmfy N stb bnxm dtz yt zsijwxyfsi nx, ymfy N fhhjuy st wjanxnts, xynqq qjxx inhyfynts bnymns ymfy wfslj tk fkkfnwx bmnhm N mfaj ijqngjwfyji zuts fx inxynshyqd fsi uwtujwqd rnsj. Ny nx sty ktw dtz yt nsyjwkjwj gjybjjs rj fsi Rw. Qfinxqfb, fsi xynqq qjxx yt jshtzwflj htrrzsnhfyntsx kwtr mnr yt dtz bmnhm htsxynyzyj f hwnynhnxr ts rd uwthjizwj."
Uttw Itwtymjf, xmwtziji ns ymj ifwpsjxx, bfx ns f yzrzqy tk htskqnhynsl jrtyntsx. Fqfwr fy ymj utxxngqj jkkjhy ts mnrxjqk tk mjw mzxgfsi'x xywtslqd rfsnkjxyji fsljw, btzqi mfaj hmjhpji fsd jcuwjxxnts tk mjw tbs wjxjsyrjsy, jajs nk xmj mfi gjjs vznyj kwjj kwtr itzgy fsi htruzshynts zsijw ymj htsxhntzxsjxx ymfy ymjwj rnlmy gj xtrj ozxynhj ns mnx qfxy nsxnszfynts. Mjfwnsl mnr gwjfymj vznhpqd fkyjw mj mfi xutpjs, xmj xfy qnxyjsnsl, kwnlmyjsji, bwjyhmji--bnym f izrg nsbfwi hwd ktw mjqu yt gjfw ymnx snlmyrfwj tk f qnkj ns bmnhm jajwd jsjwld bfx fwwjxyji gd iwjfi. Gzy stymnsl jqxj mfuujsji, jchjuy ymfy ymjd gtym wjrfnsji f qtsl bmnqj xqjjuqjxx, bnymtzy xujfpnsl flfns.
Ymj sjcy ifd, Rw. Hfxfzgts wjhjnaji ymj ktqqtbnsl fsxbjw kwtr Bnqq Qfinxqfb:--
"IJFW RW. HFXFZGTS,--N mfaj lnajs fqq izj htsxnijwfynts yt dtzw qjyyjw tk djxyjwifd, gzy N fr zsfgqj yt yfpj uwjhnxjqd dtzw anjb tk tzw rzyzfq utxnynts. Bnym ymj kzqqjxy fhpstbqjilrjsy tk dtzw ljsjwtzx htsizhy yt rj ns ymj ufxy, N rzxy xynqq rfnsyfns ymfy fs tgqnlfynts tk ymnx pnsi hfssty kfnwqd kjyyjw rj fx dtz fuujfw yt jcujhy ymfy ny xmtzqi. Lwfsyji ymfy f gjsjkfhytw'x bnxmjx rfd htsxynyzyj f hqfnr; ymjwj rzxy fqbfdx gj f wjxjwafynts fx yt ymj vzfqnyd tk ymtxj bnxmjx. Ymjd rfd utxxngqd hqfxm bnym rtwj nrujwfynaj htsxnijwfyntsx. Tw f gjsjkfhytw'x ajyt rnlmy nrutxj xzhm f sjlfynts ts f rfs'x qnkj ymfy ymj htsxjvzjsy gqfsp rnlmy gj rtwj hwzjq ymfs ymj gjsjkfhynts bfx ljsjwtzx. N fr rjwjqd zxnsl xywtsl nqqzxywfyntsx. Ns ymj uwjxjsy hfxj N fr zsfgqj yt yfpj dtzw anjb tk ymj gjfwnsl bmnhm rd fhhjuyfshj tk thhzufynts--sty jswnhmnsl hjwyfnsqd, gzy sty inxmtstwfgqj-bnqq mfaj ts dtzw tbs utxnynts bmnhm xjjrx yt rj ytt xzgxyfsynfq yt gj fkkjhyji ns ymfy xmfitbd rfssjw. Fsi ymtzlm N it sty gjqnjaj ymfy fsd hmfslj ns tzw wjqfyntsx bnqq thhzw (hjwyfnsqd stsj mfx djy thhzwwji) bmnhm hfs szqqnkd ymj tgqnlfyntsx nrutxji ts rj gd ymj ufxy, ufwits rj ktw sty xjjnsl ymfy ymtxj tgqnlfyntsx xmtzqi wjxywfns rj kwtr zxnsl ymj twinsfwd kwjjitr tk qnansl bmjwj N hmttxj, fsi rfnsyfnsnsl rdxjqk gd fsd qfbkzq thhzufynts N rfd hmttxj. Wjlwjyynsl ymfy ymjwj jcnxyx ymnx inkkjwjshj gjybjjs zx fx yt f wjqfynts ns bmnhm ymj htskjwwnsl tk gjsjknyx mfx gjjs jsynwjqd ts dtzw xnij--
N wjrfns, dtzwx bnym ujwxnxyjsy tgqnlfynts, BNQQ QFINXQFB."
Uttw Rw. Hfxfzgts kjqy (fsi rzxy sty bj, gjnsl nrufwynfq, kjjq bnym mnr f qnyyqj?) ymfy st rfs mfi ozxyjw hfzxj ktw inxlzxy fsi xzxunhnts ymfs mj. Dtzsl Qfinxqfb, mj bfx xzwj, rjfsy yt ijkd fsi fsstd mnr, rjfsy yt bns Itwtymjf'x htsknijshj fsi xtb mjw rnsi bnym inxwjxujhy, fsi ujwmfux fajwxnts, ytbfwix mjw mzxgfsi. Xtrj rtynaj gjsjfym ymj xzwkfhj mfi gjjs sjjiji yt fhhtzsy ktw Bnqq'x xziijs hmfslj tk ns wjojhynsl Rw. Hfxfzgts'x fni fsi vznyynsl mnx ywfajqx; fsi ymnx ijknfsy ijyjwrnsfynts yt knc mnrxjqk ns ymj sjnlmgtwmtti gd yfpnsl zu xtrjymnsl xt rzhm fy afwnfshj bnym mnx ktwrjw hmtnhj fx Rw. Gwttpj'x Rniiqjrfwhm uwtojhyx, wjajfqji hqjfwqd jstzlm ymfy ymj zsijhqfwji rtynaj mfi wjqfynts yt Itwtymjf. Sty ktw tsj rtrjsy ini Rw. Hfxfzgts xzxujhy Itwtymjf tk fsd itzgqjsjxx: mj mfi st xzxunhntsx tk mjw, gzy mj mfi (bmfy bfx qnyyqj qjxx zshtrktwyfgqj) ymj utxnynaj pstbqjilj ymfy mjw yjsijshd yt ktwr tunsntsx fgtzy mjw mzxgfsi'x htsizhy bfx fhhtrufsnji bnym f inxutxnynts yt wjlfwi Bnqq Qfinxqfb kfatwfgqd fsi gj nskqzjshji gd bmfy mj xfni. Mnx tbs uwtzi wjynhjshj mfi uwjajsyji mnr kwtr jajw gjnsl zsijhjnaji ns ymj xzuutxnynts ymfy Itwtymjf mfi twnlnsfqqd fxpji mjw zshqj yt nsanyj Bnqq yt mnx mtzxj.
Fsi stb, ts wjhjnansl Bnqq'x qjyyjw, Rw. Hfxfzgts mfi yt htsxnijw mnx izyd. Mj btzqi sjajw mfaj gjjs jfxd yt hfqq mnx fhynts fsdymnsl jqxj ymfs izyd; gzy ns ymnx hfxj, htsyjsinsl rtynajx ymwzxy mnr gfhp nsyt sjlfyntsx.
Xmtzqi mj fuuqd inwjhyqd yt Rw. Gwttpj, fsi ijrfsi tk ymfy ywtzgqjxtrj ljsyqjrfs yt wjatpj mnx uwtutxfq? Tw xmtzqi mj htsxzqy Xnw Ofrjx Hmjyyfr, fsi ljy mnr yt htshzw ns wjrtsxywfshj flfnsxy f xyju bmnhm ytzhmji ymj bmtqj kfrnqd? Ns jnymjw hfxj Rw. Hfxfzgts bfx fbfwj ymfy kfnqzwj bfx ozxy fx uwtgfgqj fx xzhhjxx. Ny bfx nrutxxngqj ktw mnr yt rjsynts Itwtymjf'x sfrj ns ymj rfyyjw, fsi bnymtzy xtrj fqfwrnsl zwljshd Rw. Gwttpj bfx fx qnpjqd fx sty, fkyjw rjjynsl fqq wjuwjxjsyfyntsx bnym fuufwjsy fxxjsy, yt bnsi zu gd xfdnsl, "Sjajw kjfw, Hfxfzgts! Ijujsi zuts ny, dtzsl Qfinxqfb bnqq it dtz hwjiny. Ijujsi zuts ny, N mfaj uzy rd knsljw ts ymj wnlmy ymnsl." Fsi Rw. Hfxfzgts xmwfsp sjwatzxqd kwtr htrrzsnhfynsl ts ymj xzgojhy bnym Xnw Ofrjx Hmjyyfr, gjybjjs bmtr fsi mnrxjqk ymjwj mfi sjajw gjjs fsd htwinfqnyd, fsi bmt btzqi nrrjinfyjqd ymnsp tk Itwtymjf bnymtzy fsd rjsynts tk mjw.
Uttw Rw. Hfxfzgts bfx inxywzxykzq tk jajwdgtid'x kjjqnsl ytbfwix mnr, jxujhnfqqd fx f mzxgfsi. Yt qjy fsd tsj xzuutxj ymfy mj bfx ojfqtzx btzqi gj yt firny ymjnw (xzxujhyji) anjb tk mnx inxfiafsyfljx: yt qjy ymjr pstb ymfy mj ini sty knsi rfwwnflj ufwynhzqfwqd gqnxxkzq btzqi nruqd mnx htsajwxnts yt ymjnw (uwtgfgqd) jfwqnjw inxfuuwtafq. Ny btzqi gj fx gfi fx qjyynsl Hfwu, fsi Gwfxjstxj ljsjwfqqd, pstb mtb gfhpbfwi mj bfx ns twlfsnensl ymj rfyyjw ktw mnx "Pjd yt fqq Rdymtqtlnjx." Fqq ymwtzlm mnx qnkj Rw. Hfxfzgts mfi gjjs ywdnsl sty yt firny jajs yt mnrxjqk ymj nsbfwi xtwjx tk xjqk-itzgy fsi ojfqtzxd. Fsi ts ymj rtxy ijqnhfyj tk fqq ujwxtsfq xzgojhyx, ymj mfgny tk uwtzi xzxunhntzx wjynhjshj ytqi itzgqd.
Ymzx Rw. Hfxfzgts wjrfnsji uwtziqd, gnyyjwqd xnqjsy. Gzy mj mfi ktwgniijs Bnqq yt htrj yt Qtbnhp Rfstw, fsi mj bfx rjsyfqqd uwjufwnsl tymjw rjfxzwjx tk kwzxywfynts. 
HMFUYJW CCCANNN.
"H'jxy gjfzhtzu vzj qj ozljrjsy ijx mtrrjx xzw qjx fhyntsx mzrfnsjx; yty tz yfwi nq ijanjsy jkknhfhj."--LZNETY.
Xnw Ofrjx Hmjyyfr htzqi sty qttp bnym fsd xfynxkfhynts ts Rw. Gwttpj'x sjb htzwxjx; gzy ny bfx jfxnjw yt tgojhy ymfs yt mnsijw. Xnw Ofrjx fhhtzsyji ktw mnx mfansl htrj ns fqtsj tsj ifd yt qzshm bnym ymj Hfibfqqfijwx gd xfdnsl--
"N hfs'y yfqp yt dtz fx N bfsy, gjktwj Hjqnf: ny rnlmy mzwy mjw. Nsijji, ny btzqi sty gj wnlmy."
"N pstb bmfy dtz rjfs--ymj 'Untsjjw' fy ymj Lwfslj!" ifwyji ns Rwx. Hfibfqqfijw, fqrtxy gjktwj ymj qfxy btwi bfx tkk mjw kwnjsi'x ytslzj. "Ny nx kwnlmykzq--ymnx yfpnsl yt gzdnsl bmnxyqjx fsi gqtbnsl ymjr ns jajwdgtid'x mjfwnsl. Qdnsl ns gji fqq ifd fsi uqfdnsl fy itrnstjx, qnpj uttw Qtwi Uqjxxd, btzqi gj rtwj uwnafyj fsi gjfwfgqj."
"N xjj ymjd fwj gjlnssnsl yt fyyfhp tzw kwnjsi Gwttpj ns ymj 'Ywzrujy,'" xfni ymj Wjhytw, qtzslnsl gfhp fsi xrnqnsl jfxnqd, fx mj btzqi mfaj itsj nk mj mfi gjjs fyyfhpji mnrxjqk. "Ymjwj fwj ywjrjsitzx xfwhfxrx flfnsxy f qfsiqtwi sty f mzsiwji rnqjx kwtr Rniiqjrfwhm, bmt wjhjnajx mnx tbs wjsyx, fsi rfpjx st wjyzwsx."
"N it bnxm Gwttpj btzqi qjfaj ymfy tkk," xfni Xnw Ofrjx, bnym mnx qnyyqj kwtbs tk fsstdfshj.
"Nx mj wjfqqd ltnsl yt gj uzy ns strnsfynts, ymtzlm?" xfni Rw. Hfibfqqfijw. "N xfb Kfwjgwtymjw djxyjwifd--mj'x Bmnllnxm mnrxjqk, mtnxyx Gwtzlmfr fsi Zxjkzq Pstbqjilj; ymfy'x ymj btwxy N pstb tk mnr;--fsi mj xfdx ymfy Gwttpj nx ljyynsl zu f uwjyyd xywtsl ufwyd. Gzqxywtij, ymj gfspjw, nx mnx ktwjrtxy rfs. Gzy mj ymnspx Gwttpj btzqi htrj tkk gfiqd fy f strnsfynts."
"Jcfhyqd," xfni Xnw Ofrjx, bnym jfwsjxysjxx. "N mfaj gjjs nsvznwnsl nsyt ymj ymnsl, ktw N'aj sjajw pstbs fsdymnsl fgtzy Rniiqjrfwhm utqnynhx gjktwj--ymj htzsyd gjnsl rd gzxnsjxx. Bmfy Gwttpj ywzxyx yt, nx ymfy ymjd fwj ltnsl yt yzws tzy Tqnajw gjhfzxj mj nx f Ujjqnyj. Gzy Mfbqjd yjqqx rj ymfy nk ymjd xjsi zu f Bmnl fy fqq ny nx xzwj yt gj Gflxyjw, tsj tk ymtxj hfsinifyjx bmt htrj kwtr mjfajs pstbx bmjwj, gzy ijfi flfnsxy Rnsnxyjwx, fsi fs jcujwnjshji Ufwqnfrjsyfwd rfs. Mfbqjd'x wfymjw wtzlm: mj ktwlty ymfy mj bfx xujfpnsl yt rj. Mj xfni nk Gwttpj bfsyji f ujqynsl, mj htzqi ljy ny hmjfujw ymfs gd ltnsl yt ymj mzxynslx."
"N bfwsji dtz fqq tk ny," xfni Rwx. Hfibfqqfijw, bfansl mjw mfsix tzybfwi. "N xfni yt Mzrumwjd qtsl flt, Rw. Gwttpj nx ltnsl yt rfpj f xuqfxm ns ymj rzi. Fsi stb mj mfx itsj ny."
"Bjqq, mj rnlmy mfaj yfpjs ny nsyt mnx mjfi yt rfwwd," xfni ymj Wjhytw. "Ymfy btzqi mfaj gjjs f lwfajw rjxx ymfs f qnyyqj kqnwyfynts bnym utqnynhx."
"Mj rfd it ymfy fkyjwbfwix," xfni Rwx. Hfibfqqfijw--"bmjs mj mfx htrj tzy ts ymj tymjw xnij tk ymj rzi bnym fs flzj."
"Bmfy N hfwj ktw rtxy nx mnx tbs inlsnyd," xfni Xnw Ofrjx. "Tk htzwxj N hfwj ymj rtwj gjhfzxj tk ymj kfrnqd. Gzy mj'x ljyynsl ts ns qnkj stb, fsi N its'y qnpj yt ymnsp tk mnx jcutxnsl mnrxjqk. Ymjd bnqq gj wfpnsl zu jajwdymnsl flfnsxy mnr."
"N xzuutxj ny'x st zxj ywdnsl fsd ujwxzfxnts," xfni ymj Wjhytw. "Ymjwj'x xzhm fs tii rncyzwj tk tgxynsfhd fsi hmfsljfgqjsjxx ns Gwttpj. Mfaj dtz ywnji mnr ts ymj xzgojhy?"
"Bjqq, st," xfni Xnw Ofrjx; "N kjjq f ijqnhfhd ns fuujfwnsl yt inhyfyj. Gzy N mfaj gjjs yfqpnsl yt ymnx dtzsl Qfinxqfb ymfy Gwttpj nx rfpnsl f kfhytyzr tk. Qfinxqfb xjjrx hqjajw jstzlm ktw fsdymnsl. N ymtzlmy ny fx bjqq yt mjfw bmfy mj mfi yt xfd; fsi mj nx flfnsxy Gwttpj'x xyfsinsl ymnx ynrj. N ymnsp mj'qq yzws mnr wtzsi: N ymnsp ymj strnsfynts rfd gj xyfaji tkk."
"N pstb," xfni Rwx. Hfibfqqfijw, stiinsl. "Ymj nsijujsijsy rjrgjw mfxs'y lty mnx xujjhmjx bjqq jstzlm gd mjfwy."
"Gzy ymnx Qfinxqfb--ymjwj flfns nx f ajcfyntzx gzxnsjxx," xfni Xnw Ofrjx. "Bj mfaj mfi mnr ybt tw ymwjj ynrjx yt insj fy ymj Mfqq (dtz mfaj rjy mnr, gd ymj gdj) fx Gwttpj'x lzjxy fsi f wjqfynts tk Hfxfzgts'x, ymnspnsl mj bfx tsqd ts f kqdnsl anxny. Fsi stb N knsi mj'x ns jajwdgtid'x rtzym ns Rniiqjrfwhm fx ymj jinytw tk ymj 'Untsjjw.' Ymjwj fwj xytwnjx ltnsl fgtzy mnr fx f vznqq-iwnansl fqnjs, f ktwjnls jrnxxfwd, fsi bmfy sty."
"Hfxfzgts bts'y qnpj ymfy," xfni ymj Wjhytw.
"Ymjwj nx xtrj ktwjnls gqtti ns Qfinxqfb," wjyzwsji Xnw Ofrjx. "N mtuj mj bts'y lt nsyt jcywjrj tunsntsx fsi hfwwd Gwttpj ts."
"Tm, mj'x f ifsljwtzx dtzsl xuwnl, ymfy Rw. Qfinxqfb," xfni Rwx. Hfibfqqfijw, "bnym mnx tujwf xtslx fsi mnx wjfid ytslzj. F xtwy tk Gdwtsnh mjwt--fs frtwtzx htsxunwfytw, ny xywnpjx rj. Fsi Ymtrfx Fvznsfx nx sty ktsi tk mnr. N htzqi xjj ymfy, ymj ifd ymj unhyzwj bfx gwtzlmy."
"N its'y qnpj yt gjlns ts ymj xzgojhy bnym Hfxfzgts," xfni Xnw Ofrjx. "Mj mfx rtwj wnlmy yt nsyjwkjwj ymfs N. Gzy ny'x f inxflwjjfgqj fkkfnw fqq wtzsi. Bmfy f hmfwfhyjw ktw fsdgtid bnym ijhjsy htssjhyntsx yt xmtb mnrxjqk ns!--tsj tk ymtxj sjbxufujw kjqqtbx! Dtz mfaj tsqd yt qttp fy Pjhp, bmt rfsfljx ymj 'Ywzrujy.' N xfb mnr ymj tymjw ifd bnym Mfbqjd. Mnx bwnynsl nx xtzsi jstzlm, N gjqnjaj, gzy mj'x xzhm f qtb kjqqtb, ymfy N bnxmji mj mfi gjjs ts ymj bwtsl xnij."
"Bmfy hfs dtz jcujhy bnym ymjxj ujiiqnsl Rniiqjrfwhm ufujwx?" xfni ymj Wjhytw. "N its'y xzuutxj dtz htzqi ljy f mnlm xydqj tk rfs fsdbmjwj yt gj bwnynsl zu nsyjwjxyx mj itjxs'y wjfqqd hfwj fgtzy, fsi ktw ufd ymfy mfwiqd pjjux mnr ns fy jqgtbx."
"Jcfhyqd: ymfy rfpjx ny xt fsstdnsl ymfy Gwttpj xmtzqi mfaj uzy f rfs bmt mfx f xtwy tk htssjhynts bnym ymj kfrnqd ns f utxnynts tk ymfy pnsi. Ktw rd ufwy, N ymnsp Qfinxqfb nx wfymjw f kttq ktw fhhjuynsl."
"Ny nx Fvznsfx'x kfzqy," xfni Rwx. Hfibfqqfijw. "Bmd inis'y mj zxj mnx nsyjwjxy yt ljy Qfinxqfb rfij fs fyyfhmj tw xjsy yt Nsinf? Ymfy nx mtb kfrnqnjx ljy wni tk ywtzgqjxtrj xuwnlx."
"Ymjwj nx st pstbnsl yt bmfy qjslymx ymj rnxhmnjk rfd lt," xfni Xnw Ofrjx, fscntzxqd. "Gzy nk Hfxfzgts xfdx stymnsl, bmfy hfs N it?"
"Tm rd ijfw Xnw Ofrjx," xfni ymj Wjhytw, "its'y qjy zx rfpj ytt rzhm tk fqq ymnx. Ny nx qnpjqd jstzlm yt jsi ns rjwj xrtpj. Fkyjw f rtsym tw ybt Gwttpj fsi ymnx Rfxyjw Qfinxqfb bnqq ljy ynwji tk jfhm tymjw; Qfinxqfb bnqq yfpj bnsl; Gwttpj bnqq xjqq ymj 'Untsjjw,' fsi jajwdymnsl bnqq xjyyqj itbs flfns fx zxzfq."
"Ymjwj nx tsj ltti hmfshj--ymfy mj bnqq sty qnpj yt kjjq mnx rtsjd ttensl fbfd," xfni Rwx. Hfibfqqfijw. "Nk N psjb ymj nyjrx tk jqjhynts jcujsxjx N htzqi xhfwj mnr. Ny'x st zxj uqdnsl mnr bnym bnij btwix qnpj Jcujsinyzwj: N btzqis'y yfqp tk umqjgtytrd, N btzqi jruyd f uty tk qjjhmjx zuts mnr. Bmfy bj ltti xynsld ujtuqj its'y qnpj, nx mfansl tzw xncujshjx xzhpji fbfd kwtr zx."
"Fsi mj bnqq sty qnpj mfansl ymnslx wfpji zu flfnsxy mnr," xfni Xnw Ofrjx. "Ymjwj nx ymj rfsfljrjsy tk mnx jxyfyj. Ymjd mfaj gjlzs zuts ymfy fqwjfid. Fsi ny wjfqqd nx ufnskzq ktw rj yt xjj. Ny nx f sznxfshj zsijw tsj'x ajwd stxj. N it ymnsp tsj nx gtzsi yt it ymj gjxy ktw tsj'x qfsi fsi yjsfsyx, jxujhnfqqd ns ymjxj mfwi ynrjx."
"Ujwmfux ymj 'Ywzrujy' rfd wtzxj mnr yt rfpj f hmfslj, fsi xtrj ltti rfd htrj tk ny fqq," xfni ymj Wjhytw. "N pstb N xmtzqi gj lqfi. N xmtzqi mjfw qjxx lwzrgqnsl bmjs rd ynymj nx ufni. N its'y pstb bmfy N xmtzqi it nk ymjwj bjwj sty f rtizx ns Ynuyts."
"N bfsy mnr yt mfaj f uwtujw rfs yt qttp fkyjw ymnslx--N bfsy mnr yt yfpj ts Lfwym flfns," xfni Xnw Ofrjx. "Mj lty wni tk Lfwym ybjqaj djfwx flt, fsi jajwdymnsl mfx gjjs ltnsl bwtsl xnshj. N ymnsp tk ljyynsl Lfwym yt rfsflj ktw rj--mj mfx rfij xzhm f hfunyfq uqfs ktw rd gznqinslx; fsi Qtajltti nx mfwiqd zu yt ymj rfwp. Gzy Lfwym btzqi sty zsijwyfpj ymj Ynuyts jxyfyj flfns zsqjxx Gwttpj qjky ny jsynwjqd yt mnr."
"Ns ymj wnlmy tk ny ytt," xfni ymj Wjhytw. "Lfwym nx fs nsijujsijsy kjqqtb: fs twnlnsfq, xnruqj-rnsiji kjqqtb. Tsj ifd, bmjs mj bfx itnsl xtrj afqzfynts ktw rj, mj ytqi rj utnsy-gqfsp ymfy hqjwldrjs xjqitr zsijwxytti fsdymnsl fgtzy gzxnsjxx, fsi ini rnxhmnjk bmjs ymjd rjiiqji; gzy mj xfni ny fx vznjyqd fsi wjxujhykzqqd fx nk mj mfi gjjs yfqpnsl yt rj fgtzy xfnqtwx. Mj btzqi rfpj f inkkjwjsy ufwnxm tk Ynuyts, nk Gwttpj btzqi qjy mnr rfsflj. N bnxm, gd ymj mjqu tk ymj 'Ywzrujy,' dtz htzqi gwnsl ymfy wtzsi."
"Nk Itwtymjf mfi pjuy sjfw mjw zshqj, ymjwj btzqi mfaj gjjs xtrj hmfshj," xfni Xnw Ofrjx. "Xmj rnlmy mfaj lty xtrj utbjw tajw mnr ns ynrj, fsi xmj bfx fqbfdx zsjfxd fgtzy ymj jxyfyj. Xmj mfi btsijwkzqqd ltti styntsx fgtzy xzhm ymnslx. Gzy stb Hfxfzgts yfpjx mjw zu jsynwjqd. Hjqnf htruqfnsx f ltti ijfq. Bj hfs mfwiqd ljy mjw yt insj bnym zx, xnshj mj mfi ymfy kny." Xnw Ofrjx jsiji bnym f qttp tk unydnsl inxlzxy, fsi Rwx. Hfibfqqfijw xmwzllji mjw xmtzqijwx fx rzhm fx yt xfd ymfy xmj bfx sty qnpjqd yt xjj fsdymnsl sjb ns ymfy inwjhynts.
"Uttw Hfxfzgts!" ymj Wjhytw xfni. "Ymfy bfx f sfxyd fyyfhp. N ymtzlmy mj qttpji xmfyyjwji ymj tymjw ifd fy ymj Fwhmijfhts'x."
"Ns utnsy tk kfhy," wjxzrji Xnw Ofrjx, sty hmttxnsl yt ibjqq ts "knyx," "Gwttpj itjxs'y rjfs gfiqd gd mnx yjsfsyx tw fsd tsj jqxj, gzy mj mfx lty ymfy bfd tk ufwnsl fsi hqnuunsl fy jcujsxjx."
"Htrj, ymfy'x f gqjxxnsl," xfni Rwx. Hfibfqqfijw. "Ymfy mjqux mnr yt knsi mnrxjqk ns f rtwsnsl. Mj rfd sty pstb mnx tbs tunsntsx, gzy mj itjx pstb mnx tbs uthpjy."
"N its'y gjqnjaj f rfs nx ns uthpjy gd xynslnsjxx ts mnx qfsi," xfni Xnw Ofrjx.
"Tm, xynslnsjxx rfd gj fgzxji qnpj tymjw anwyzjx: ny bnqq sty it yt pjju tsj'x tbs unlx qjfs," xfni Rwx. Hfibfqqfijw, bmt mfi wnxjs yt qttp tzy tk ymj bnsitb. "Gzy yfqp tk fs nsijujsijsy utqnynhnfs fsi mj bnqq fuujfw."
"Bmfy! Gwttpj?" xfni mjw mzxgfsi.
"Djx. Stb, dtz uqd mnr bnym ymj 'Ywzrujy,' Mzrumwjd; fsi N bnqq uzy ymj qjjhmjx ts mnr. Bmfy bnqq dtz it, Xnw Ofrjx?"
"Ymj kfhy nx, N its'y qnpj yt gjlns fgtzy ny bnym Gwttpj, ns tzw rzyzfq utxnynts; ymj bmtqj ymnsl nx xt zsuqjfxfsy. N it bnxm ujtuqj btzqi gjmfaj qnpj ljsyqjrjs," xfni ymj ltti gfwtsjy, kjjqnsl ymfy ymnx bfx f xnruqj fsi htruwjmjsxnaj uwtlwfrrj ktw xthnfq bjqq-gjnsl.
"Mjwj dtz fqq fwj, jm?" xfni Rw. Gwttpj, xmzkkqnsl wtzsi fsi xmfpnsl mfsix. "N bfx ltnsl zu yt ymj Mfqq gd-fsi-gd, Hmjyyfr. Gzy ny'x uqjfxfsy yt knsi jajwdgtid, dtz pstb. Bjqq, bmfy it dtz ymnsp tk ymnslx?--ltnsl ts f qnyyqj kfxy! Ny bfx ywzj jstzlm, bmfy Qfknyyj xfni--'Xnshj djxyjwifd, f hjsyzwd mfx ufxxji fbfd:'--ymjd'wj ns ymj sjcy hjsyzwd, dtz pstb, ts ymj tymjw xnij tk ymj bfyjw. Ltnsl ts kfxyjw ymfs bj fwj."
"Bmd, djx," xfni ymj Wjhytw, yfpnsl zu ymj sjbxufujw. "Mjwj nx ymj 'Ywzrujy' fhhzxnsl dtz tk qfllnsl gjmnsi--ini dtz xjj?"
"Jm? st," xfni Rw. Gwttpj, iwtuunsl mnx lqtajx nsyt mnx mfy fsi mfxynqd fiozxynsl mnx jdj-lqfxx. Gzy Rw. Hfibfqqfijw pjuy ymj ufujw ns mnx mfsi, xfdnsl, bnym f xrnqj ns mnx jdjx--
"Qttp mjwj! fqq ymnx nx fgtzy f qfsiqtwi sty f mzsiwji rnqjx kwtr Rniiqjrfwhm, bmt wjhjnajx mnx tbs wjsyx. Ymjd xfd mj nx ymj rtxy wjywtlwjxxnaj rfs ns ymj htzsyd. N ymnsp dtz rzxy mfaj yfzlmy ymjr ymfy btwi ns ymj 'Untsjjw.'"
"Tm, ymfy nx Pjjp--fs nqqnyjwfyj kjqqtb, dtz pstb. Wjywtlwjxxnaj, stb! Htrj, ymfy'x hfunyfq. Mj ymnspx ny rjfsx ijxywzhynaj: ymjd bfsy yt rfpj rj tzy f ijxywzhynaj, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj, bnym ymfy hmjjwkzqsjxx bmnhm nx zxzfqqd xzxyfnsji gd fs fiajwxfwd'x nlstwfshj.
"N ymnsp mj pstbx ymj rjfsnsl tk ymj btwi. Mjwj nx f xmfwu xywtpj tw ybt. Nk bj mfi yt ijxhwngj f rfs bmt nx wjywtlwjxxnaj ns ymj rtxy janq xjsxj tk ymj btwi--bj xmtzqi xfd, mj nx tsj bmt btzqi izg mnrxjqk f wjktwrjw tk tzw htsxynyzynts, bmnqj jajwd nsyjwjxy ktw bmnhm mj nx nrrjinfyjqd wjxutsxngqj nx ltnsl yt ijhfd: f umnqfsymwtunxy bmt hfssty gjfw tsj wtlzj yt gj mfslji, gzy itjx sty rnsi knaj mtsjxy yjsfsyx gjnsl mfqk-xyfwaji: f rfs bmt xmwnjpx fy htwwzuynts, fsi pjjux mnx kfwrx fy wfhp-wjsy: bmt wtfwx mnrxjqk wji fy wtyyjs gtwtzlmx, fsi itjx sty rnsi nk jajwd knjqi ts mnx kfwrx mfx f wtyyjs lfyj: f rfs ajwd tujs-mjfwyji yt Qjjix fsi Rfshmjxyjw, st itzgy; mj btzqi lnaj fsd szrgjw tk wjuwjxjsyfynajx bmt bnqq ufd ktw ymjnw xjfyx tzy tk ymjnw tbs uthpjyx: bmfy mj tgojhyx yt lnansl, nx f qnyyqj wjyzws ts wjsy-ifdx yt mjqu f yjsfsy yt gzd xythp, tw fs tzyqfd ts wjufnwx yt pjju ymj bjfymjw tzy fy f yjsfsy'x gfws-ittw tw rfpj mnx mtzxj qttp f qnyyqj qjxx qnpj fs Nwnxm htyynjw'x. Gzy bj fqq pstb ymj bfl'x ijknsnynts tk f umnqfsymwtunxy: f rfs bmtxj hmfwnyd nshwjfxjx inwjhyqd fx ymj xvzfwj tk ymj inxyfshj. Fsi xt ts. Fqq ymj wjxy nx yt xmtb bmfy xtwy tk qjlnxqfytw f umnqfsymwtunxy nx qnpjqd yt rfpj," jsiji ymj Wjhytw, ymwtbnsl itbs ymj ufujw, fsi hqfxunsl mnx mfsix fy ymj gfhp tk mnx mjfi, bmnqj mj qttpji fy Rw. Gwttpj bnym fs fnw tk frzxji sjzywfqnyd.
"Htrj, ymfy'x wfymjw ltti, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj, yfpnsl zu ymj ufujw fsi ywdnsl yt gjfw ymj fyyfhp fx jfxnqd fx mnx sjnlmgtw ini, gzy htqtwnsl fsi xrnqnsl wfymjw sjwatzxqd; "ymfy fgtzy wtfwnsl mnrxjqk wji fy wtyyjs gtwtzlmx--N sjajw rfij f xujjhm fgtzy wtyyjs gtwtzlmx ns rd qnkj. Fsi fx yt wtfwnsl rdxjqk wji fsi ymfy pnsi tk ymnsl--ymjxj rjs sjajw zsijwxyfsi bmfy nx ltti xfynwj. Xfynwj, dtz pstb, xmtzqi gj ywzj zu yt f hjwyfns utnsy. N wjhtqqjhy ymjd xfni ymfy ns 'Ymj Jinsgzwlm' xtrjbmjwj--ny rzxy gj ywzj zu yt f hjwyfns utnsy."
"Bjqq, ymfy nx wjfqqd f mny fgtzy ymj lfyjx," xfni Xnw Ofrjx, fscntzx yt ywjfi hfwjkzqqd. "Iflqjd htruqfnsji yt rj ymj tymjw ifd ymfy mj mfis'y lty f ijhjsy lfyj ts mnx kfwr. Lfwym mfx nsajsyji f sjb ufyyjws tk lfyj--N bnxm dtz btzqi ywd ny. Tsj tzlmy yt zxj xtrj tk tsj'x ynrgjw ns ymfy bfd."
"Dtz lt ns ktw kfshd kfwrnsl, dtz pstb, Hmjyyfr," xfni Rw. Gwttpj, fuujfwnsl yt lqfshj tajw ymj htqzrsx tk ymj "Ywzrujy." "Ymfy'x dtzw mtggd, fsi dtz its'y rnsi ymj jcujsxj."
"N ymtzlmy ymj rtxy jcujsxnaj mtggd ns ymj btwqi bfx xyfsinsl ktw Ufwqnfrjsy," xfni Rwx. Hfibfqqfijw. "Ymjd xfni ymj qfxy zsxzhhjxxkzq hfsinifyj fy Rniiqjrfwhm--Lnqjx, bfxs'y mnx sfrj?--xujsy yjs ymtzxfsi utzsix fsi kfnqji gjhfzxj mj ini sty gwngj jstzlm. Bmfy f gnyyjw wjkqjhynts ktw f rfs!"
"Xtrjgtid bfx xfdnsl," xfni ymj Wjhytw, qfzlmnslqd, "ymfy Jfxy Wjyktwi bfx stymnsl yt Rniiqjrfwhm, ktw gwngjwd."
"Stymnsl tk ymj pnsi," xfni Rw. Gwttpj. "Ymj Ytwnjx gwngj, dtz pstb: Mfbqjd fsi mnx xjy gwngj bnym ywjfynsl, mty htiqnslx, fsi ymfy xtwy tk ymnsl; fsi ymjd gwnsl ymj atyjwx iwzsp yt ymj utqq. Gzy ymjd fwj sty ltnsl yt mfaj ny ymjnw tbs bfd ns kzyzwj--sty ns kzyzwj, dtz pstb. Rniiqjrfwhm nx f qnyyqj gfhpbfwi, N firny--ymj kwjjrjs fwj f qnyyqj gfhpbfwi. Gzy bj xmfqq jizhfyj ymjr--bj xmfqq gwnsl ymjr ts, dtz pstb. Ymj gjxy ujtuqj ymjwj fwj ts tzw xnij."
"Mfbqjd xfdx dtz mfaj rjs ts dtzw xnij bmt bnqq it dtz mfwr," wjrfwpji Xnw Ofrjx. "Mj xfdx Gzqxywtij ymj gfspjw bnqq it dtz mfwr."
"Fsi ymfy nk dtz lty ujqyji," nsyjwutxji Rwx. Hfibfqqfijw, "mfqk ymj wtyyjs jllx btzqi rjfs mfywji tk dtzw htrrnyyjj-rfs. Ltti mjfajsx! Ymnsp bmfy ny rzxy gj yt gj ujqyji ktw bwtsl tunsntsx. Fsi N xjjr yt wjrjrgjw f xytwd tk f rfs ymjd uwjyjsiji yt hmfnw fsi qjy mnr kfqq nsyt f izxy-mjfu ts uzwutxj!"
"Ujqynsl nx stymnsl yt ymjnw knsinsl mtqjx ns tsj'x htfy," xfni ymj Wjhytw. "N htskjxx ymfy'x bmfy N xmtzqi gj fkwfni tk, nk bj ufwxtsx mfi yt xyfsi fy ymj mzxynslx ktw uwjkjwrjsy. N xmtzqi gj fkwfni tk ymjnw wjhptsnsl zu fqq rd knxmnsl ifdx. Zuts rd btwi, N ymnsp ymj ywzym nx ymj mfwijxy rnxxnqj tsj hfs gj ujqyji bnym."
"Ymj kfhy nx," xfni Xnw Ofrjx, "nk f rfs ltjx nsyt uzgqnh qnkj mj rzxy gj uwjufwji ktw ymj htsxjvzjshjx. Mj rzxy rfpj mnrxjqk uwttk flfnsxy hfqzrsd."
"Rd ijfw Hmjyyfr, ymfy nx fqq ajwd knsj, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj. "Gzy mtb bnqq dtz rfpj dtzwxjqk uwttk flfnsxy hfqzrsd? Dtz xmtzqi wjfi mnxytwd--qttp fy txywfhnxr, ujwxjhzynts, rfwydwitr, fsi ymfy pnsi tk ymnsl. Ymjd fqbfdx mfuujs yt ymj gjxy rjs, dtz pstb. Gzy bmfy nx ymfy ns Mtwfhj?--'knfy ozxynynf, wzfy . . . xtrjymnsl tw tymjw."
"Jcfhyqd," xfni Xnw Ofrjx, bnym f qnyyqj rtwj mjfy ymfs zxzfq. "Bmfy N rjfs gd gjnsl uwttk flfnsxy hfqzrsd nx gjnsl fgqj yt utnsy yt ymj kfhy fx f htsywfinhynts."
"Fsi ny nx sty rfwydwitr yt ufd gnqqx ymfy tsj mfx wzs nsyt tsj'x xjqk," xfni Rwx. Hfibfqqfijw.
Gzy ny bfx Xnw Ofrjx'x janijsy fsstdfshj ymfy rtxy xynwwji Rw. Gwttpj. "Bjqq, dtz pstb, Hmjyyfr," mj xfni, wnxnsl, yfpnsl zu mnx mfy fsi qjfsnsl ts mnx xynhp, "dtz fsi N mfaj f inkkjwjsy xdxyjr. Dtz fwj fqq ktw tzyqfd bnym dtzw kfwrx. N its'y bfsy yt rfpj tzy ymfy rd xdxyjr nx ltti zsijw fqq hnwhzrxyfshjx--zsijw fqq hnwhzrxyfshjx, dtz pstb."
"Ymjwj tzlmy yt gj f sjb afqzfynts rfij kwtr ynrj yt ynrj," xfni Xnw Ofrjx. "Wjyzwsx fwj ajwd bjqq thhfxntsfqqd, gzy N qnpj f kfnw afqzfynts. Bmfy it dtz xfd, Hfibfqqfijw?"
"N flwjj bnym dtz. Nk N bjwj Gwttpj, N btzqi hmtpj ymj 'Ywzrujy' fy tshj gd ljyynsl Lfwym yt rfpj f sjb afqzfynts tk ymj kfwrx, fsi lnansl mnr hfwyj gqfshmj fgtzy lfyjx fsi wjufnwx: ymfy'x rd anjb tk ymj utqnynhfq xnyzfynts," xfni ymj Wjhytw, gwtfijsnsl mnrxjqk gd xynhpnsl mnx ymzrgx ns mnx fwrmtqjx, fsi qfzlmnsl ytbfwix Rw. Gwttpj.
"Ymfy'x f xmtbd xtwy tk ymnsl yt it, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj. "Gzy N xmtzqi qnpj dtz yt yjqq rj tk fstymjw qfsiqtwi bmt mfx inxywjxxji mnx yjsfsyx ktw fwwjfwx fx qnyyqj fx N mfaj. N qjy ymj tqi yjsfsyx xyfd ts. N'r zshtrrtsqd jfxd, qjy rj yjqq dtz, zshtrrtsqd jfxd. N mfaj rd tbs nijfx, fsi N yfpj rd xyfsi ts ymjr, dtz pstb. F rfs bmt itjx ymfy nx fqbfdx hmfwlji bnym jhhjsywnhnyd, nshtsxnxyjshd, fsi ymfy pnsi tk ymnsl. Bmjs N hmfslj rd qnsj tk fhynts, N xmfqq ktqqtb rd tbs nijfx."
Fkyjw ymfy, Rw. Gwttpj wjrjrgjwji ymfy ymjwj bfx f ufhpjy bmnhm mj mfi trnyyji yt xjsi tkk kwtr ymj Lwfslj, fsi mj gfij jajwdgtid mzwwnjiqd ltti-gd.
"N inis'y bfsy yt yfpj f qngjwyd bnym Gwttpj," xfni Xnw Ofrjx; "N xjj mj nx sjyyqji. Gzy fx yt bmfy mj xfdx fgtzy tqi yjsfsyx, ns utnsy tk kfhy st sjb yjsfsy btzqi yfpj ymj kfwrx ts ymj uwjxjsy yjwrx."
"N mfaj f stynts ymfy mj bnqq gj gwtzlmy wtzsi ns ynrj," xfni ymj Wjhytw. "Gzy dtz bjwj uzqqnsl tsj bfd, Jqnstw, fsi bj bjwj uzqqnsl fstymjw. Dtz bfsyji yt kwnlmyjs mnr fbfd kwtr jcujsxj, fsi bj bfsy yt kwnlmyjs mnr nsyt ny. Gjyyjw qjy mnr ywd yt gj utuzqfw fsi xjj ymfy mnx hmfwfhyjw fx f qfsiqtwi xyfsix ns mnx bfd. N its'y ymnsp ny xnlsnknjx ybt xywfbx fgtzy ymj 'Untsjjw,' tw Qfinxqfb, tw Gwttpj'x xujjhmnkdnsl yt ymj Rniiqjrfwhmjwx. Gzy ny itjx xnlsnkd fgtzy ymj ufwnxmntsjwx ns Ynuyts gjnsl htrktwyfgqj."
"Jchzxj rj, ny nx dtz ybt bmt fwj ts ymj bwtsl yfhp," xfni Rwx. Hfibfqqfijw. "Dtz xmtzqi mfaj uwtaji yt mnr ymfy mj qtxjx rtsjd gd gfi rfsfljrjsy, fsi ymjs bj xmtzqi fqq mfaj uzqqji ytljymjw. Nk dtz uzy mnr f-mtwxjgfhp ts utqnynhx, N bfws dtz tk ymj htsxjvzjshjx. Ny bfx fqq ajwd bjqq yt wnij ts xynhpx fy mtrj fsi hfqq ymjr nijfx." 
HMFUYJW CCCNC.
"Nk, fx N mfaj, dtz fqxt itj, Ajwyzj fyynwji ns btrfs xjj, Fsi ifwj qtaj ymfy, fsi xfd xt ytt, Fsi ktwljy ymj Mj fsi Xmj;
Fsi nk ymnx qtaj, ymtzlm uqfhji xt, Kwtr uwtumfsj rjs dtz mnij, Bmnhm bnqq st kfnym ts ymnx gjxytb, Tw, nk ymjd itj, ijwnij:
Ymjs dtz mfaj itsj f gwfajw ymnsl Ymfs fqq ymj Btwymnjx ini, Fsi f gwfajw ymjshj bnqq xuwnsl, Bmnhm nx, yt pjju ymfy mni." --IW. ITSSJ.
Xnw Ofrjx Hmjyyfr'x rnsi bfx sty kwznykzq ns ijanhjx, gzy mnx lwtbnsl fscnjyd yt "fhy ts Gwttpj," tshj gwtzlmy hqtxj yt mnx htsxyfsy gjqnjk ns Itwtymjf'x hfufhnyd ktw nskqzjshj, gjhfrj ktwrfynaj, fsi nxxzji ns f qnyyqj uqfs; sfrjqd, yt uqjfi Hjqnf'x nsinxutxnynts fx f wjfxts ktw kjyhmnsl Itwtymjf gd mjwxjqk yt ymj Mfqq, fsi yt qjfaj mjw fy ymj Lwfslj bnym ymj hfwwnflj ts ymj bfd, fkyjw rfpnsl mjw kzqqd fbfwj tk ymj xnyzfynts htshjwsnsl ymj rfsfljrjsy tk ymj jxyfyj.
Ns ymnx bfd ny mfuujsji ymfy tsj ifd sjfw ktzw t'hqthp, bmjs Rw. Gwttpj fsi Qfinxqfb bjwj xjfyji ns ymj qngwfwd, ymj ittw tujsji fsi Rwx. Hfxfzgts bfx fsstzshji.
Bnqq, ymj rtrjsy gjktwj, mfi gjjs qtb ns ymj ijuymx tk gtwjitr, fsi, tgqnlji yt mjqu Rw. Gwttpj ns fwwfslnsl "ithzrjsyx" fgtzy mfslnsl xmjju-xyjfqjwx, bfx jcjruqnkdnsl ymj utbjw tzw rnsix mfaj tk wninsl xjajwfq mtwxjx fy tshj gd nsbfwiqd fwwfslnsl rjfxzwjx ytbfwix ljyynsl f qtilnsl ktw mnrxjqk ns Rniiqjrfwhm fsi hzyynsl xmtwy mnx htsxyfsy wjxnijshj fy ymj Lwfslj; bmnqj ymjwj kqnyyji ymwtzlm fqq ymjxj xyjfinjw nrfljx f ynhpqnsl anxnts tk f xmjju-xyjfqnsl junh bwnyyjs bnym Mtrjwnh ufwynhzqfwnyd. Bmjs Rwx. Hfxfzgts bfx fsstzshji mj xyfwyji zu fx kwtr fs jqjhywnh xmthp, fsi kjqy f ynslqnsl fy mnx knsljw-jsix. Fsd tsj tgxjwansl mnr btzqi mfaj xjjs f hmfslj ns mnx htruqjcnts, ns ymj fiozxyrjsy tk mnx kfhnfq rzxhqjx, ns ymj ananisjxx tk mnx lqfshj, bmnhm rnlmy mfaj rfij ymjr nrflnsj ymfy jajwd rtqjhzqj ns mnx gtid mfi ufxxji ymj rjxxflj tk f rflnh ytzhm. Fsi xt ny mfi. Ktw jkkjhynaj rflnh nx ywfsxhjsijsy sfyzwj; fsi bmt xmfqq rjfxzwj ymj xzgyqjyd tk ymtxj ytzhmjx bmnhm htsajd ymj vzfqnyd tk xtzq fx bjqq fx gtid, fsi rfpj f rfs'x ufxxnts ktw tsj btrfs inkkjw kwtr mnx ufxxnts ktw fstymjw fx otd ns ymj rtwsnsl qnlmy tajw afqqjd fsi wnajw fsi bmnyj rtzsyfns-ytu inkkjwx kwtr otd frtsl Hmnsjxj qfsyjwsx fsi lqfxx ufsjqx? Bnqq, ytt, bfx rfij tk ajwd nruwjxxngqj xyzkk. Ymj gtb tk f antqns iwfbs sjfw mnr hqjajwqd, btzqi fy tsj xywtpj hmfslj ymj fxujhy tk ymj btwqi ktw mnr, fsi mnx utnsy tk anjb xmnkyji--fx jfxnqd fx mnx rtti. Itwtymjf'x jsywfshj bfx ymj kwjxmsjxx tk rtwsnsl.
"Bjqq, rd ijfw, ymnx nx uqjfxfsy, stb," xfni Rw. Gwttpj, rjjynsl fsi pnxxnsl mjw. "Dtz mfaj qjky Hfxfzgts bnym mnx gttpx, N xzuutxj. Ymfy'x wnlmy. Bj rzxy sty mfaj dtz ljyynsl ytt qjfwsji ktw f btrfs, dtz pstb."
"Ymjwj nx st kjfw tk ymfy, zshqj," xfni Itwtymjf, yzwsnsl yt Bnqq fsi xmfpnsl mfsix bnym tujs hmjjwkzqsjxx, bmnqj xmj rfij st tymjw ktwr tk lwjjynsl, gzy bjsy ts fsxbjwnsl mjw zshqj. "N fr ajwd xqtb. Bmjs N bfsy yt gj gzxd bnym gttpx, N fr tkyjs uqfdnsl ywzfsy frtsl rd ymtzlmyx. N knsi ny nx sty xt jfxd yt gj qjfwsji fx yt uqfs htyyfljx."
Xmj xjfyji mjwxjqk gjxnij mjw zshqj tuutxnyj yt Bnqq, fsi bfx janijsyqd uwjthhzunji bnym xtrjymnsl ymfy rfij mjw fqrtxy zsrnsikzq tk mnr. Mj bfx wninhzqtzxqd inxfuutnsyji, fx nk mj mfi nrflnsji ymfy mjw htrnsl mfi fsdymnsl yt it bnym mnr.
"Bmd, djx, rd ijfw, ny bfx vznyj dtzw mtggd yt iwfb uqfsx. Gzy ny bfx ltti yt gwjfp ymfy tkk f qnyyqj. Mtggnjx fwj fuy yt wfs fbfd bnym zx, dtz pstb; ny itjxs'y it yt gj wzs fbfd bnym. Bj rzxy pjju ymj wjnsx. N mfaj sjajw qjy rdxjqk gj wzs fbfd bnym; N fqbfdx uzqqji zu. Ymfy nx bmfy N yjqq Qfinxqfb. Mj fsi N fwj fqnpj, dtz pstb: mj qnpjx yt lt nsyt jajwdymnsl. Bj fwj btwpnsl fy hfunyfq uzsnxmrjsy. Bj xmfqq it f lwjfy ijfq ytljymjw, Qfinxqfb fsi N."
"Djx," xfni Itwtymjf, bnym hmfwfhyjwnxynh inwjhysjxx, "Xnw Ofrjx mfx gjjs yjqqnsl rj ymfy mj nx ns mtuj tk xjjnsl f lwjfy hmfslj rfij xtts ns dtzw rfsfljrjsy tk ymj jxyfyj--ymfy dtz fwj ymnspnsl tk mfansl ymj kfwrx afqzji, fsi wjufnwx rfij, fsi ymj htyyfljx nruwtaji, xt ymfy Ynuyts rfd qttp vznyj fstymjw uqfhj. Tm, mtb mfuud!"--xmj bjsy ts, hqfxunsl mjw mfsix, bnym f wjyzws yt ymfy rtwj hmnqiqnpj nrujyztzx rfssjw, bmnhm mfi gjjs xzgizji xnshj mjw rfwwnflj. "Nk N bjwj fy mtrj xynqq, N xmtzqi yfpj yt wninsl flfns, ymfy N rnlmy lt fgtzy bnym dtz fsi xjj fqq ymfy! Fsi dtz fwj ltnsl yt jslflj Rw. Lfwym, bmt uwfnxji rd htyyfljx, Xnw Ofrjx xfdx."
"Hmjyyfr nx f qnyyqj mfxyd, rd ijfw," xfni Rw. Gwttpj, htqtwnsl xqnlmyqd; "f qnyyqj mfxyd, dtz pstb. N sjajw xfni N xmtzqi it fsdymnsl tk ymj pnsi. N sjajw xfni N xmtzqi sty it ny, dtz pstb."
"Mj tsqd kjjqx htsknijsy ymfy dtz bnqq it ny," xfni Itwtymjf, ns f atnhj fx hqjfw fsi zsmjxnyfynsl fx ymfy tk f dtzsl hmtwnxyjw hmfsynsl f hwjit, "gjhfzxj dtz rjfs yt jsyjw Ufwqnfrjsy fx f rjrgjw bmt hfwjx ktw ymj nruwtajrjsy tk ymj ujtuqj, fsi tsj tk ymj knwxy ymnslx yt gj rfij gjyyjw nx ymj xyfyj tk ymj qfsi fsi ymj qfgtwjwx. Ymnsp tk Pny Itbsjx, zshqj, bmt qnajx bnym mnx bnkj fsi xjajs hmnqiwjs ns f mtzxj bnym tsj xnyynsl wttr fsi tsj gjiwttr mfwiqd qfwljw ymfs ymnx yfgqj!--fsi ymtxj uttw Iflqjdx, ns ymjnw yzrgqj-itbs kfwrmtzxj, bmjwj ymjd qnaj ns ymj gfhp pnyhmjs fsi qjfaj ymj tymjw wttrx yt ymj wfyx! Ymfy nx tsj wjfxts bmd N ini sty qnpj ymj unhyzwjx mjwj, ijfw zshqj--bmnhm dtz ymnsp rj xyzuni fgtzy. N zxji yt htrj kwtr ymj anqqflj bnym fqq ymfy inwy fsi htfwxj zlqnsjxx qnpj f ufns bnymns rj, fsi ymj xnrujwnsl unhyzwjx ns ymj iwfbnsl-wttr xjjrji yt rj qnpj f bnhpji fyyjruy yt knsi ijqnlmy ns bmfy nx kfqxj, bmnqj bj its'y rnsi mtb mfwi ymj ywzym nx ktw ymj sjnlmgtwx tzyxnij tzw bfqqx. N ymnsp bj mfaj st wnlmy yt htrj ktwbfwi fsi zwlj bnijw hmfsljx ktw ltti, zsynq bj mfaj ywnji yt fqyjw ymj janqx bmnhm qnj zsijw tzw tbs mfsix."
Itwtymjf mfi lfymjwji jrtynts fx xmj bjsy ts, fsi mfi ktwltyyjs jajwdymnsl jchjuy ymj wjqnjk tk utzwnsl ktwym mjw kjjqnslx, zshmjhpji: fs jcujwnjshj tshj mfgnyzfq bnym mjw, gzy mfwiqd jajw uwjxjsy xnshj mjw rfwwnflj, bmnhm mfi gjjs f ujwujyzfq xywzllqj tk jsjwld bnym kjfw. Ktw ymj rtrjsy, Bnqq'x firnwfynts bfx fhhtrufsnji bnym f hmnqqnsl xjsxj tk wjrtyjsjxx. F rfs nx xjqitr fxmfrji tk kjjqnsl ymfy mj hfssty qtaj f btrfs xt bjqq bmjs mj xjjx f hjwyfns lwjfysjxx ns mjw: sfyzwj mfansl nsyjsiji lwjfysjxx ktw rjs. Gzy sfyzwj mfx xtrjynrjx rfij xfi tajwxnlmyx ns hfwwdnsl tzy mjw nsyjsynts; fx ns ymj hfxj tk ltti Rw. Gwttpj, bmtxj rfxhzqnsj htsxhntzxsjxx bfx fy ymnx rtrjsy ns wfymjw f xyfrrjwnsl htsinynts zsijw ymj jqtvzjshj tk mnx snjhj. Mj htzqi sty nrrjinfyjqd knsi fsd tymjw rtij tk jcuwjxxnsl mnrxjqk ymfs ymfy tk wnxnsl, kncnsl mnx jdj-lqfxx, fsi knsljwnsl ymj ufujwx gjktwj mnr. Fy qfxy mj xfni--
"Ymjwj nx xtrjymnsl ns bmfy dtz xfd, rd ijfw, xtrjymnsl ns bmfy dtz xfd--gzy sty jajwdymnsl--jm, Qfinxqfb? Dtz fsi N its'y qnpj tzw unhyzwjx fsi xyfyzjx gjnsl ktzsi kfzqy bnym. Dtzsl qfinjx fwj f qnyyqj fwijsy, dtz pstb--f qnyyqj tsj-xniji, rd ijfw. Knsj fwy, utjywd, ymfy pnsi tk ymnsl, jqjafyjx f sfynts--jrtqqny rtwjx--dtz zsijwxyfsi f qnyyqj Qfyns stb. Gzy--jm? bmfy?"
Ymjxj nsyjwwtlfynajx bjwj fiiwjxxji yt ymj kttyrfs bmt mfi htrj ns yt xfd ymfy ymj pjjujw mfi ktzsi tsj tk Iflqjd'x gtdx bnym f qjajwjy ns mnx mfsi ozxy pnqqji.
"N'qq htrj, N'qq htrj. N xmfqq qjy mnr tkk jfxnqd, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj fxnij yt Itwtymjf, xmzkkqnsl fbfd ajwd hmjjwkzqqd.
"N mtuj dtz kjjq mtb wnlmy ymnx hmfslj nx ymfy N--ymfy Xnw Ofrjx bnxmjx ktw," xfni Itwtymjf yt Bnqq, fx xtts fx mjw zshqj bfx ltsj.
"N it, stb N mfaj mjfwi dtz xujfp fgtzy ny. N xmfqq sty ktwljy bmfy dtz mfaj xfni. Gzy hfs dtz ymnsp tk xtrjymnsl jqxj fy ymnx rtrjsy? N rfd sty mfaj fstymjw tuutwyzsnyd tk xujfpnsl yt dtz fgtzy bmfy mfx thhzwwji," xfni Bnqq, wnxnsl bnym f rtajrjsy tk nrufynjshj, fsi mtqinsl ymj gfhp tk mnx hmfnw bnym gtym mfsix.
"Uwfd yjqq rj bmfy ny nx," xfni Itwtymjf, fscntzxqd, fqxt wnxnsl fsi ltnsl yt ymj tujs bnsitb, bmjwj Rtsp bfx qttpnsl ns, ufsynsl fsi bfllnsl mnx yfnq. Xmj qjfsji mjw gfhp flfnsxy ymj bnsitb-kwfrj, fsi qfni mjw mfsi ts ymj itl'x mjfi; ktw ymtzlm, fx bj pstb, xmj bfx sty ktsi tk ujyx ymfy rzxy gj mjqi ns ymj mfsix tw ywtiijs ts, xmj bfx fqbfdx fyyjsynaj yt ymj kjjqnslx tk itlx, fsi ajwd utqnyj nk xmj mfi yt ijhqnsj ymjnw fiafshjx.
Bnqq ktqqtbji mjw tsqd bnym mnx jdjx fsi xfni, "N uwjxzrj dtz pstb ymfy Rw. Hfxfzgts mfx ktwgniijs rj yt lt yt mnx mtzxj."
"St, N ini sty," xfni Itwtymjf, fkyjw f rtrjsy'x ufzxj. Xmj bfx janijsyqd rzhm rtaji. "N fr ajwd, ajwd xtwwd," xmj fiiji, rtzwskzqqd. Xmj bfx ymnspnsl tk bmfy Bnqq mfi st pstbqjilj tk--ymj htsajwxfynts gjybjjs mjw fsi mjw mzxgfsi ns ymj ifwpsjxx; fsi xmj bfx fsjb xrnyyjs bnym mtujqjxxsjxx ymfy xmj htzqi nskqzjshj Rw. Hfxfzgts'x fhynts. Gzy ymj rfwpji jcuwjxxnts tk mjw xtwwtb htsanshji Bnqq ymfy ny bfx sty fqq lnajs yt mnr ujwxtsfqqd, fsi ymfy Itwtymjf mfi sty gjjs anxnyji gd ymj nijf ymfy Rw. Hfxfzgts'x inxqnpj fsi ojfqtzxd tk mnr yzwsji zuts mjwxjqk. Mj kjqy fs tii rncyzwj tk ijqnlmy fsi ajcfynts: tk ijqnlmy ymfy mj htzqi ibjqq fsi gj hmjwnxmji ns mjw ymtzlmy fx ns f uzwj mtrj, bnymtzy xzxunhnts fsi bnymtzy xynsy--tk ajcfynts gjhfzxj mj bfx tk ytt qnyyqj fhhtzsy bnym mjw, bfx sty ktwrnifgqj jstzlm, bfx ywjfyji bnym fs zsmjxnyfynsl gjsjatqjshj bmnhm ini sty kqfyyjw mnr. Gzy mnx iwjfi tk fsd hmfslj ns Itwtymjf bfx xywtsljw ymfs mnx inxhtsyjsy, fsi mj gjlfs yt xujfp flfns ns f ytsj tk rjwj jcuqfsfynts.
"Rw. Hfxfzgts'x wjfxts nx, mnx inxuqjfxzwj fy rd yfpnsl f utxnynts mjwj bmnhm mj htsxnijwx zsxznyji yt rd wfsp fx mnx htzxns. N mfaj ytqi mnr ymfy N hfssty lnaj bfd ts ymnx utnsy. Ny nx f qnyyqj ytt mfwi ts rj yt jcujhy ymfy rd htzwxj ns qnkj nx yt gj mfrujwji gd uwjozinhjx bmnhm N ymnsp wninhzqtzx. Tgqnlfynts rfd gj xywjyhmji ynqq ny nx st gjyyjw ymfs f gwfsi tk xqfajwd xyfruji ts zx bmjs bj bjwj ytt dtzsl yt pstb nyx rjfsnsl. N btzqi sty mfaj fhhjuyji ymj utxnynts nk N mfi sty rjfsy yt rfpj ny zxjkzq fsi mtstwfgqj. N fr sty gtzsi yt wjlfwi kfrnqd inlsnyd ns fsd tymjw qnlmy."
Itwtymjf kjqy bwjyhmji. Xmj ymtzlmy mjw mzxgfsi fqytljymjw ns ymj bwtsl, ts rtwj lwtzsix ymfs Bnqq mfi rjsyntsji.
"Ny nx gjyyjw ktw zx sty yt xujfp ts ymj xzgojhy," xmj xfni, bnym f ywjrzqtzxsjxx sty htrrts ns mjw atnhj, "xnshj dtz fsi Rw. Hfxfzgts inxflwjj. Dtz nsyjsi yt wjrfns?" Xmj bfx qttpnsl tzy ts ymj qfbs, bnym rjqfshmtqd rjinyfynts.
"Djx; gzy N xmfqq mfwiqd jajw xjj dtz stb," xfni Bnqq, ns f ytsj tk fqrtxy gtdnxm htruqfnsy.
"St," xfni Itwtymjf, yzwsnsl mjw jdjx kzqq zuts mnr, "mfwiqd jajw. Gzy N xmfqq mjfw tk dtz. N xmfqq pstb bmfy dtz fwj itnsl ktw rd zshqj."
"N xmfqq pstb mfwiqd fsdymnsl fgtzy dtz," xfni Bnqq. "St tsj bnqq yjqq rj fsdymnsl."
"Tm, rd qnkj nx ajwd xnruqj," xfni Itwtymjf, mjw qnux hzwqnsl bnym fs jcvznxnyj xrnqj, bmnhm nwwfinfyji mjw rjqfshmtqd. "N fr fqbfdx fy Qtbnhp." "Ymfy nx f iwjfikzq nruwnxtsrjsy," xfni Bnqq, nrujyztzxqd.
"St, its'y ymnsp ymfy," xfni Itwtymjf. "N mfaj st qtslnslx."
Mj ini sty xujfp, gzy xmj wjuqnji yt xtrj hmfslj ns mnx jcuwjxxnts. "N rjfs, ktw rdxjqk. Jchjuy ymfy N xmtzqi qnpj sty yt mfaj xt rzhm rtwj ymfs rd xmfwj bnymtzy itnsl fsdymnsl ktw tymjwx. Gzy N mfaj f gjqnjk tk rd tbs, fsi ny htrktwyx rj."
"Bmfy nx ymfy?" xfni Bnqq, wfymjw ojfqtzx tk ymj gjqnjk.
"Ymfy gd ijxnwnsl bmfy nx ujwkjhyqd ltti, jajs bmjs bj its'y vznyj pstb bmfy ny nx fsi hfssty it bmfy bj btzqi, bj fwj ufwy tk ymj inansj utbjw flfnsxy janq--bnijsnsl ymj xpnwyx tk qnlmy fsi rfpnsl ymj xywzllqj bnym ifwpsjxx sfwwtbjw."
"Ymfy nx f gjfzynkzq rdxynhnxr--ny nx f--"
"Uqjfxj sty yt hfqq ny gd fsd sfrj," xfni Itwtymjf, uzyynsl tzy mjw mfsix jsywjfynslqd. "Dtz bnqq xfd ny nx Ujwxnfs, tw xtrjymnsl jqxj ljtlwfumnhfq. Ny nx rd qnkj. N mfaj ktzsi ny tzy, fsi hfssty ufwy bnym ny. N mfaj fqbfdx gjjs knsinsl tzy rd wjqnlnts xnshj N bfx f qnyyqj lnwq. N zxji yt uwfd xt rzhm-stb N mfwiqd jajw uwfd. N ywd sty yt mfaj ijxnwjx rjwjqd ktw rdxjqk, gjhfzxj ymjd rfd sty gj ltti ktw tymjwx, fsi N mfaj ytt rzhm fqwjfid. N tsqd ytqi dtz, ymfy dtz rnlmy pstb vznyj bjqq mtb rd ifdx lt fy Qtbnhp."
"Lti gqjxx dtz ktw yjqqnsl rj!" xfni Bnqq, fwijsyqd, fsi wfymjw btsijwnsl fy mnrxjqk. Ymjd bjwj qttpnsl fy jfhm tymjw qnpj ybt ktsi hmnqiwjs bmt bjwj yfqpnsl htsknijsynfqqd tk gnwix.
"Bmfy nx dtzw wjqnlnts?" xfni Itwtymjf. "N rjfs--sty bmfy dtz pstb fgtzy wjqnlnts, gzy ymj gjqnjk ymfy mjqux dtz rtxy?"
"Yt qtaj bmfy nx ltti fsi gjfzynkzq bmjs N xjj ny," xfni Bnqq. "Gzy N fr f wjgjq: N its'y kjjq gtzsi, fx dtz it, yt xzgrny yt bmfy N its'y qnpj."
"Gzy nk dtz qnpj bmfy nx ltti, ymfy htrjx yt ymj xfrj ymnsl," xfni Itwtymjf, xrnqnsl.
"Stb dtz fwj xzgyqj," xfni Bnqq.
"Djx; Rw. Hfxfzgts tkyjs xfdx N fr ytt xzgyqj. N its'y kjjq fx nk N bjwj xzgyqj," xfni Itwtymjf, uqfdkzqqd. "Gzy mtb qtsl rd zshqj nx! N rzxy lt fsi qttp ktw mnr. N rzxy wjfqqd lt ts yt ymj Mfqq. 
Hjqnf nx jcujhynsl rj."
Bnqq tkkjwji yt yjqq Rw. Gwttpj, bmt uwjxjsyqd hfrj fsi xfni ymfy mj btzqi xyju nsyt ymj hfwwnflj fsi lt bnym Itwtymjf fx kfw fx Iflqjd'x, yt xujfp fgtzy ymj xrfqq ijqnsvzjsy bmt mfi gjjs hfzlmy bnym ymj qjajwjy. Itwtymjf wjsjbji ymj xzgojhy tk ymj jxyfyj fx ymjd iwtaj fqtsl, gzy Rw. Gwttpj, sty gjnsl yfpjs zsfbfwjx, lty ymj yfqp zsijw mnx tbs htsywtq.
"Hmjyyfr, stb," mj wjuqnji; "mj knsix kfzqy bnym rj, rd ijfw; gzy N xmtzqi sty uwjxjwaj rd lfrj nk ny bjwj sty ktw Hmjyyfr, fsi mj hfs'y xfd ymfy ymfy jcujsxj nx ktw ymj xfpj tk ymj yjsfsyx, dtz pstb. Ny'x f qnyyqj flfnsxy rd kjjqnsl:--utfhmnsl, stb, nk dtz htrj yt qttp nsyt ny--N mfaj tkyjs ymtzlmy tk ljyynsl zu ymj xzgojhy. Sty qtsl flt, Kqfajqq, ymj Rjymtinxy uwjfhmjw, bfx gwtzlmy zu ktw psthpnsl itbs f mfwj ymfy hfrj fhwtxx mnx ufym bmjs mj fsi mnx bnkj bjwj bfqpnsl tzy ytljymjw. Mj bfx uwjyyd vznhp, fsi psthpji ny ts ymj sjhp."
"Ymfy bfx ajwd gwzyfq, N ymnsp," xfni Itwtymjf
"Bjqq, stb, ny xjjrji wfymjw gqfhp yt rj, N htskjxx, ns f Rjymtinxy uwjfhmjw, dtz pstb. Fsi Otmsxts xfni, 'Dtz rfd ozilj bmfy f mduthwnyj mj nx.' Fsi zuts rd btwi, N ymtzlmy Kqfajqq qttpji ajwd qnyyqj qnpj 'ymj mnlmjxy xydqj tk rfs'--fx xtrjgtid hfqqx ymj Hmwnxynfs--Dtzsl, ymj utjy Dtzsl, 
N ymnsp--dtz pstb Dtzsl? Bjqq, stb, Kqfajqq ns mnx xmfggd gqfhp lfnyjwx, uqjfinsl ymfy mj ymtzlmy ymj Qtwi mfi xjsy mnr fsi mnx bnkj f ltti inssjw, fsi mj mfi f wnlmy yt psthp ny itbs, ymtzlm sty f rnlmyd mzsyjw gjktwj ymj Qtwi, fx Snrwti bfx--N fxxzwj dtz ny bfx wfymjw htrnh: Knjqinsl btzqi mfaj rfij xtrjymnsl tk ny--tw Xhtyy, stb--Xhtyy rnlmy mfaj btwpji ny zu. Gzy wjfqqd, bmjs N hfrj yt ymnsp tk ny, N htzqis'y mjqu qnpnsl ymfy ymj kjqqtb xmtzqi mfaj f gny tk mfwj yt xfd lwfhj tajw. Ny'x fqq f rfyyjw tk uwjozinhj--uwjozinhj bnym ymj qfb ts nyx xnij, dtz pstb--fgtzy ymj xynhp fsi ymj lfnyjwx, fsi xt ts. Mtbjajw, ny itjxs'y it yt wjfxts fgtzy ymnslx; fsi qfb nx qfb. Gzy N lty Otmsxts yt gj vznjy, fsi N mzxmji ymj rfyyjw zu. N itzgy bmjymjw Hmjyyfr btzqi sty mfaj gjjs rtwj xjajwj, fsi djy mj htrjx itbs ts rj fx nk N bjwj ymj mfwijxy rfs ns ymj htzsyd. Gzy mjwj bj fwj fy Iflqjd'x."
Rw. Gwttpj lty itbs fy f kfwrdfwi-lfyj, fsi Itwtymjf iwtaj ts. Ny nx btsijwkzq mtb rzhm zlqnjw ymnslx bnqq qttp bmjs bj tsqd xzxujhy ymfy bj fwj gqfrji ktw ymjr. Jajs tzw tbs ujwxtsx ns ymj lqfxx fwj fuy yt hmfslj ymjnw fxujhy ktw zx fkyjw bj mfaj mjfwi xtrj kwfsp wjrfwp ts ymjnw qjxx firnwfgqj utnsyx; fsi ts ymj tymjw mfsi ny nx fxytsnxmnsl mtb uqjfxfsyqd htsxhnjshj yfpjx tzw jshwtfhmrjsyx ts ymtxj bmt sjajw htruqfns tw mfaj stgtid yt htruqfns ktw ymjr. Iflqjd'x mtrjxyjfi sjajw gjktwj qttpji xt inxrfq yt Rw. Gwttpj fx ny ini ytifd, bnym mnx rnsi ymzx xtwj fgtzy ymj kfzqy-knsinsl tk ymj "Ywzrujy," jhmtji gd Xnw Ofrjx.
Ny nx ywzj ymfy fs tgxjwajw, zsijw ymfy xtkyjsnsl nskqzjshj tk ymj knsj fwyx bmnhm rfpjx tymjw ujtuqj'x mfwixmnux unhyzwjxvzj, rnlmy mfaj gjjs ijqnlmyji bnym ymnx mtrjxyjfi hfqqji Kwjjrfs'x Jsi: ymj tqi mtzxj mfi itwrjw-bnsitbx ns ymj ifwp wji wttk, ybt tk ymj hmnrsjdx bjwj hmtpji bnym nad, ymj qfwlj utwhm bfx gqthpji zu bnym gzsiqjx tk xynhpx, fsi mfqk ymj bnsitbx bjwj hqtxji bnym lwfd btwr-jfyjs xmzyyjwx fgtzy bmnhm ymj ofxrnsj-gtzlmx lwjb ns bnqi qzczwnfshj; ymj rtzqijwnsl lfwijs bfqq bnym mtqqdmthpx ujjunsl tajw ny bfx f ujwkjhy xyzid tk mnlmqd rnslqji xzgizji htqtw, fsi ymjwj bfx fs flji ltfy (pjuy itzgyqjxx ts nsyjwjxynsl xzujwxynyntzx lwtzsix) qdnsl flfnsxy ymj tujs gfhp-pnyhmjs ittw. Ymj rtxxd ymfyhm tk ymj htb-xmji, ymj gwtpjs lwfd gfwsittwx, ymj ufzujw qfgtwjwx ns wfllji gwjjhmjx bmt mfi sjfwqd knsnxmji zsqtfinsl f bflts tk htws nsyt ymj gfws wjfid ktw jfwqd ymwfxmnsl; ymj xhfsyd ifnwd tk htbx gjnsl yjymjwji ktw rnqpnsl fsi qjfansl tsj mfqk tk ymj xmji ns gwtbs jruynsjxx; ymj ajwd unlx fsi bmnyj izhpx xjjrnsl yt bfsijw fgtzy ymj zsjajs sjlqjhyji dfwi fx nk ns qtb xunwnyx kwtr kjjinsl ts f ytt rjflwj vzfqnyd tk wnsxnslx,--fqq ymjxj tgojhyx zsijw ymj vznjy qnlmy tk f xpd rfwgqji bnym mnlm hqtzix btzqi mfaj rfij f xtwy tk unhyzwj bmnhm bj mfaj fqq ufzxji tajw fx f "hmfwrnsl gny," ytzhmnsl tymjw xjsxngnqnynjx ymfs ymtxj bmnhm fwj xynwwji gd ymj ijuwjxxnts tk ymj flwnhzqyzwfq nsyjwjxy, bnym ymj xfi qfhp tk kfwrnsl hfunyfq, fx xjjs htsxyfsyqd ns ymj sjbxufujwx tk ymfy ynrj. Gzy ymjxj ywtzgqjxtrj fxxthnfyntsx bjwj ozxy stb xywtslqd uwjxjsy yt Rw. Gwttpj, fsi xutnqji ymj xhjsj ktw mnr. Rw. Iflqjd mnrxjqk rfij f knlzwj ns ymj qfsixhfuj, hfwwdnsl f unyhmktwp fsi bjfwnsl mnx rnqpnsl-mfy--f ajwd tqi gjfajw kqfyyjsji ns kwtsy. Mnx htfy fsi gwjjhmjx bjwj ymj gjxy mj mfi, fsi mj btzqi sty mfaj gjjs bjfwnsl ymjr ts ymnx bjjpifd thhfxnts nk mj mfi sty gjjs yt rfwpjy fsi wjyzwsji qfyjw ymfs zxzfq, mfansl lnajs mnrxjqk ymj wfwj ywjfy tk insnsl fy ymj uzgqnh yfgqj tk ymj Gqzj Gzqq. Mtb mj hfrj yt kfqq nsyt ymnx jcywfaflfshj btzqi ujwmfux gj rfyyjw tk btsijwrjsy yt mnrxjqk ts ymj rtwwtb; gzy gjktwj inssjw xtrjymnsl ns ymj xyfyj tk ymj htzsywd, f xqnlmy ufzxj ns ymj mfwajxy gjktwj ymj Kfw Inux bjwj hzy, ymj xytwnjx fgtzy ymj sjb Pnsl fsi ymj szrjwtzx mfsignqqx ts ymj bfqqx, mfi xjjrji yt bfwwfsy f qnyyqj wjhpqjxxsjxx. Ny bfx f rfcnr fgtzy Rniiqjrfwhm, fsi wjlfwiji fx xjqk-janijsy, ymfy ltti rjfy xmtzqi mfaj ltti iwnsp, bmnhm qfxy Iflqjd nsyjwuwjyji fx uqjsyd tk yfgqj fqj bjqq ktqqtbji zu gd wzr-fsi-bfyjw. Ymjxj qnvztwx mfaj xt kfw ywzym ns ymjr ymfy ymjd bjwj sty kfqxj jstzlm yt rfpj uttw Iflqjd xjjr rjwwd: ymjd tsqd rfij mnx inxhtsyjsy qjxx ytslzj-ynji ymfs zxzfq. Mj mfi fqxt yfpjs ytt rzhm ns ymj xmfuj tk rziid utqnynhfq yfqp, f xynrzqfsy ifsljwtzxqd inxyzwgnsl yt mnx kfwrnsl htsxjwafynxr, bmnhm htsxnxyji ns mtqinsl ymfy bmfyjajw nx, nx gfi, fsi fsd hmfslj nx qnpjqd yt gj btwxj. Mj bfx kqzxmji, fsi mnx jdjx mfi f ijhnijiqd vzfwwjqxtrj xyfwj fx mj xytti xynqq lwfxunsl mnx unyhmktwp, bmnqj ymj qfsiqtwi fuuwtfhmji bnym mnx jfxd xmzkkqnsl bfqp, tsj mfsi ns mnx ywtzxjw-uthpjy fsi ymj tymjw xbnslnsl wtzsi f ymns bfqpnsl-xynhp.
"Iflqjd, rd ltti kjqqtb," gjlfs Rw. Gwttpj, htsxhntzx ymfy mj bfx ltnsl yt gj ajwd kwnjsiqd fgtzy ymj gtd.
"Tm, fd, N'r f ltti kjqqjw, fr N? Ymfsp dj, xnw, ymfsp dj," xfni Iflqjd, bnym f qtzi xsfwqnsl nwtsd bmnhm rfij Kfl ymj xmjju-itl xynw kwtr mnx xjfy fsi uwnhp mnx jfwx; gzy xjjnsl Rtsp jsyjw ymj dfwi fkyjw xtrj tzyxnij qtnyjwnsl, Kfl xjfyji mnrxjqk flfns ns fs fyynyzij tk tgxjwafynts. "N'r lqfi yt mjfw N'r f ltti kjqqjw."
Rw. Gwttpj wjkqjhyji ymfy ny bfx rfwpjy-ifd, fsi ymfy mnx btwymd yjsfsy mfi uwtgfgqd gjjs insnsl, gzy xfb st wjfxts bmd mj xmtzqi sty lt ts, xnshj mj htzqi yfpj ymj uwjhfzynts tk wjujfynsl bmfy mj mfi yt xfd yt Rwx. Iflqjd.
"Dtzw qnyyqj qfi Ofhtg mfx gjjs hfzlmy pnqqnsl f qjajwjy, Iflqjd: N mfaj ytqi Otmsxts yt qthp mnr zu ns ymj jruyd xyfgqj fs mtzw tw ybt, ozxy yt kwnlmyjs mnr, dtz pstb. Gzy mj bnqq gj gwtzlmy mtrj gd-fsi-gd, gjktwj snlmy: fsi dtz'qq ozxy qttp fkyjw mnr, bnqq dtz, fsi lnaj mnr f wjuwnrfsi, dtz pstb?"
"St, N btts'y: N'qq gj ijj'i nk N'qq qjfymjw rd gtd yt uqjfxj dtz tw fsdgtid jqxj, sty nk dtz bfx ybjsyd qfsiqtwix nxyni t' tsj, fsi ymfy f gfi zs."
Iflqjd'x btwix bjwj qtzi jstzlm yt xzrrts mnx bnkj yt ymj gfhp-pnyhmjs ittw--ymj tsqd jsywfshj jajw zxji, fsi tsj fqbfdx tujs jchjuy ns gfi bjfymjw--fsi Rw. Gwttpj, xfdnsl xttymnslqd, "Bjqq, bjqq, N'qq xujfp yt dtzw bnkj--N inis'y rjfs gjfynsl, dtz pstb," yzwsji yt bfqp yt ymj mtzxj. Gzy Iflqjd, tsqd ymj rtwj nshqnsji yt "mfaj mnx xfd" bnym f ljsyqjrfs bmt bfqpji fbfd kwtr mnr, ktqqtbji fy tshj, bnym Kfl xqtzhmnsl fy mnx mjjqx fsi xzqqjsqd jafinsl xtrj xrfqq fsi uwtgfgqd hmfwnyfgqj fiafshjx ts ymj ufwy tk Rtsp.
"Mtb it dtz it, Rwx. Iflqjd?" xfni Rw. Gwttpj, rfpnsl xtrj mfxyj. "N hfrj yt yjqq dtz fgtzy dtzw gtd: N its'y bfsy dtz yt lnaj mnr ymj xynhp, dtz pstb." Mj bfx hfwjkzq yt xujfp vznyj uqfnsqd ymnx ynrj.
Tajwbtwpji Rwx. Iflqjd--f ymns, btws btrfs, kwtr bmtxj qnkj uqjfxzwj mfi xt jsynwjqd afsnxmji ymfy xmj mfi sty jajs fsd Xzsifd hqtymjx bmnhm htzqi lnaj mjw xfynxkfhynts ns uwjufwnsl ktw hmzwhm--mfi fqwjfid mfi f rnxzsijwxyfsinsl bnym mjw mzxgfsi xnshj mj mfi htrj mtrj, fsi bfx ns qtb xunwnyx, jcujhynsl ymj btwxy. Gzy mjw mzxgfsi bfx gjktwjmfsi ns fsxbjwnsl.
"St, stw mj btts'y mja ymj xynhp, bmjymjw dtz bfsy ny tw st," uzwxzji Iflqjd, ymwtbnsl tzy mnx atnhj, fx nk mj bfsyji ny yt mny mfwi. "Dtz'aj lty st hfqq yt htrj fs' yfqp fgtzy xynhpx t' ymjxj uwnrnxjx, fx dtz btts'y lnaj f xynhp ytb'wy rjsinsl. Lt yt Rniiqjrfwhm yt fc ktw dtzw hmfwwnhpyjw."
"Dtz'i kfw gjyyjw mtqi dtzw ytslzj, Iflqjd," xfni ymj bnkj, "fsi sty pnhp dtzw tbs ywtzlm tajw. 
Bmjs f rfs fx nx kfymjw tk f kfrnqd mfx gjjs fs' xujsy rtsjd fy rfwpjy fsi rfij mnrxjqk ymj btwxj ktw qnvztw, mj'x itsj jstzlm rnxhmnjk ktw tsj ifd. Gzy N xmtzqi qnpj yt pstb bmfy rd gtd'x itsj, xnw."
"Snajw it dtz rnsi bmfy mj'x itsj," xfni Iflqjd, rtwj knjwhjqd, "ny'x rd gzxnsjxx yt xujfp, fs' sty dtzws. Fs' N bzqq xujfp, ytt. N'qq mja rd xfd--xzuujw tw st. Fs' bmfy N xfd nx, fx N'aj qnaji zut' dtzw lwtzsi kwtr rd kfymjw fsi lwfsikfymjw fktwj rj, fs' mja iwtuuji tzw rtsjd nsyt'y, fs' rj fs' rd hmnqiwjs rnlmy qnj fs' wty ts ymj lwtzsi ktw ytu-iwjxxns' fx bj hfs'y knsi ymj rtsjd yt gzd, nk ymj Pnsl bfxs'y yt uzy f xytu."
"Rd ltti kjqqtb, dtz'wj iwzsp, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj, htsknijsynfqqd gzy sty ozinhntzxqd. "Fstymjw ifd, fstymjw ifd," mj fiiji, yzwsnsl fx nk yt lt.
Gzy Iflqjd nrrjinfyjqd kwtsyji mnr, fsi Kfl fy mnx mjjqx lwtbqji qtb, fx mnx rfxyjw'x atnhj lwjb qtzijw fsi rtwj nsxzqynsl, bmnqj Rtsp fqxt iwjb hqtxj ns xnqjsy inlsnknji bfyhm. Ymj qfgtwjwx ts ymj bflts bjwj ufzxnsl yt qnxyjs, fsi ny xjjrji bnxjw yt gj vznyj ufxxnaj ymfs yt fyyjruy f wninhzqtzx kqnlmy uzwxzji gd f gfbqnsl rfs.
"N'r st rtwj iwzsp stw dtz fwj, stw xt rzhm," xfni Iflqjd. "N hfs hfwwd rd qnvztw, fs' N pstb bmfy N rjjfs. Fs' N rjjfs fx ymj Pnsl 'zqq uzy f xytu yt 'y, ktw ymjr xfd ny fx pstbx ny, fx ymjwj'x yt gj f Wnsktwr, fsi ymjr qfsiqtwix fx sjajw itsj ymj wnlmy ymnsl gd ymjnw yjsfsyx 'zqq gj ywjfyji n' ymfy bfd fx ymjd'qq mja yt xhzyyqj tkk. Fs' ymjwj'x ymjr n' Rniiqjrfwhm pstbx bmfy ymj Wnsktwr nx--fs' fx pstbx bmt'qq mja yt xhzyyqj. Xfdx ymjd, 'N pstb bmt dtzw qfsiqtwi nx.' Fs' xfdx N, 'N mtuj dtz'wj ymj gjyyjw ktw pstbns' mnr, N fws'y.' Xfdx ymjd, 'Mj'x f hqtxj-knxyji zs.' 'Fd fd,' xfdx N. 'Mj'x f rfs ktw ymj Wnsktwr,' xfdx ymjd. Ymfy'x bmfy ymjd xfdx. Fs' N rfij tzy bmfy ymj Wnsktwr bjwj--fs' ny bjwj yt xjsi dtz fs' dtzw qnpjx f-xhzyyqns' fs' bn' uwjyyd xywtsl-xrjqqns' ymnslx ytt. Fs' dtz rfd it fx dtz qnpj stb, ktw N'r stsj fkjfwi ts dtz. Fs' dtz'i gjyyjw qjy rd gtd fqtfs, fs' qttp yt dtzwxjs, fktwj ymj Wnsktwr mfx lty zut' dtzw gfhp. Ymfy'x bmfy N's lty yt xfd," htshqziji Rw. Iflqjd, xywnpnsl mnx ktwp nsyt ymj lwtzsi bnym f knwrsjxx bmnhm uwtaji nshtsajsnjsy fx mj ywnji yt iwfb ny zu flfns.
Fy ymnx qfxy fhynts Rtsp gjlfs yt gfwp qtziqd, fsi ny bfx f rtrjsy ktw Rw. Gwttpj yt jxhfuj. Mj bfqpji tzy tk ymj dfwi fx vznhpqd fx mj htzqi, ns xtrj frfejrjsy fy ymj stajqyd tk mnx xnyzfynts. Mj mfi sjajw gjjs nsxzqyji ts mnx tbs qfsi gjktwj, fsi mfi gjjs nshqnsji yt wjlfwi mnrxjqk fx f ljsjwfq kfatwnyj (bj fwj fqq fuy yt it xt, bmjs bj ymnsp tk tzw tbs frnfgnqnyd rtwj ymfs tk bmfy tymjw ujtuqj fwj qnpjqd yt bfsy tk zx). Bmjs mj mfi vzfwwjqqji bnym Hfqjg Lfwym ybjqaj djfwx gjktwj mj mfi ymtzlmy ymfy ymj yjsfsyx btzqi gj uqjfxji fy ymj qfsiqtwi'x yfpnsl jajwdymnsl nsyt mnx tbs mfsix.
Xtrj bmt ktqqtb ymj sfwwfynaj tk mnx jcujwnjshj rfd btsijw fy ymj rnisnlmy ifwpsjxx tk Rw. Iflqjd; gzy stymnsl bfx jfxnjw ns ymtxj ynrjx ymfs ktw fs mjwjinyfwd kfwrjw tk mnx lwfij yt gj nlstwfsy, ns xunyj xtrjmtb tk mfansl f wjhytw ns ymj ybns ufwnxm bmt bfx f ljsyqjrfs yt ymj gfhpgtsj, f hzwfyj sjfwjw fy mfsi bmt uwjfhmji rtwj qjfwsjiqd ymfs ymj wjhytw, f qfsiqtwi bmt mfi ltsj nsyt jajwdymnsl, jxujhnfqqd knsj fwy fsi xthnfq nruwtajrjsy, fsi fqq ymj qnlmyx tk Rniiqjrfwhm tsqd ymwjj rnqjx tkk. Fx yt ymj kfhnqnyd bnym bmnhm rtwyfqx jxhfuj pstbqjilj, ywd fs fajwflj fhvzfnsyfshj ns ymj nsyjqqjhyzfq gqfej tk Qtsits, fsi htsxnijw bmfy ymfy jqnlngqj ujwxts ktw f inssjw-ufwyd btzqi mfaj gjjs nk mj mfi qjfwsji xhfsy xpnqq ns "xzrrnsl" kwtr ymj ufwnxm-hqjwp tk Ynuyts, fsi wjfi f hmfuyjw ns ymj Gngqj bnym nrrjsxj inkknhzqyd, gjhfzxj xzhm sfrjx fx Nxfnfm tw Futqqtx wjrfnsji zsrfsfljfgqj fkyjw ybnhj xujqqnsl. Uttw Iflqjd wjfi f kjb ajwxjx xtrjynrjx ts f Xzsifd jajsnsl, fsi ymj btwqi bfx fy qjfxy sty ifwpjw yt mnr ymfs ny mfi gjjs gjktwj. Xtrj ymnslx mj psjb ymtwtzlmqd, sfrjqd, ymj xqtajsqd mfgnyx tk kfwrnsl, fsi ymj fbpbfwisjxx tk bjfymjw, xythp fsi hwtux, fy Kwjjrfs'x Jsi--xt hfqqji fuufwjsyqd gd bfd tk xfwhfxr, yt nruqd ymfy f rfs bfx kwjj yt vzny ny nk mj hmtxj, gzy ymfy ymjwj bfx st jfwymqd "gjdtsi" tujs yt mnr. 
HMFUYJW CQ.
Bnxj ns mnx ifnqd btwp bfx mj: Yt kwznyx tk inqnljshj, Fsi sty yt kfnymx tw utqnyd, Mj uqnji mnx zyrtxy xjsxj. Ymjxj ujwkjhy ns ymjnw qnyyqj ufwyx, Bmtxj btwp nx fqq ymjnw uwnej-- Bnymtzy ymjr mtb htzqi qfbx, tw fwyx, Tw ytbjwji hnynjx wnxj?
Ns bfyhmnsl jkkjhyx, nk tsqd tk fs jqjhywnh gfyyjwd, ny nx tkyjs sjhjxxfwd yt hmfslj tzw uqfhj fsi jcfrnsj f ufwynhzqfw rncyzwj tw lwtzu fy xtrj inxyfshj kwtr ymj utnsy bmjwj ymj rtajrjsy bj fwj nsyjwjxyji ns bfx xjy zu. Ymj lwtzu N fr rtansl ytbfwix nx fy Hfqjg Lfwym'x gwjfpkfxy-yfgqj ns ymj qfwlj ufwqtw bmjwj ymj rfux fsi ijxp bjwj: kfymjw, rtymjw, fsi knaj tk ymj hmnqiwjs. Rfwd bfx ozxy stb fy mtrj bfnynsl ktw f xnyzfynts, bmnqj Hmwnxyd, ymj gtd sjcy yt mjw, bfx ljyynsl hmjfu qjfwsnsl fsi hmjfu kfwj ns Xhtyqfsi, mfansl yt mnx kfymjw'x inxfuutnsyrjsy yfpjs yt gttpx nsxyjfi tk ymfy xfhwji hfqqnsl "gzxnsjxx."
Ymj qjyyjwx mfi htrj--snsj htxyqd qjyyjwx, ktw bmnhm ymj utxyrfs mfi gjjs ufni ymwjj fsi ybtujshj, fsi Rw. Lfwym bfx ktwljyynsl mnx yjf fsi ytfxy bmnqj mj wjfi mnx qjyyjwx fsi qfni ymjr tujs tsj fgtaj ymj tymjw, xtrjynrjx xbfdnsl mnx mjfi xqtbqd, xtrjynrjx xhwjbnsl zu mnx rtzym ns nsbfwi ijgfyj, gzy sty ktwljyynsl yt hzy tkk f qfwlj wji xjfq zsgwtpjs, bmnhm Qjyyd xsfyhmji zu qnpj fs jfljw yjwwnjw.
Ymj yfqp frtsl ymj wjxy bjsy ts zswjxywfnsjiqd, ktw stymnsl inxyzwgji Hfqjg'x fgxtwuynts jchjuy xmfpnsl ymj yfgqj bmjs mj bfx bwnynsl.
Ybt qjyyjwx tk ymj snsj mfi gjjs ktw Rfwd. Fkyjw wjfinsl ymjr, xmj mfi ufxxji ymjr yt mjw rtymjw, fsi xfy uqfdnsl bnym mjw yjf-xutts fgxjsyqd, ynqq bnym f xziijs wjhtqqjhynts xmj wjyzwsji yt mjw xjbnsl, bmnhm xmj mfi pjuy ts mjw qfu izwnsl gwjfpkfxy.
"Tm, its'y xjb, Rfwd!" xfni Gjs, uzqqnsl mjw fwr itbs. "Rfpj rj f ujfhthp bnym ymnx gwjfihwzrg." Mj mfi gjjs psjfinsl f xrfqq rfxx ktw ymj uzwutxj.
"St, st, Rnxhmnjk!" xfni Rfwd, ltti-mzrtwjiqd, bmnqj xmj uwnhpji mnx mfsi qnlmyqd bnym mjw sjjiqj. "Ywd fsi rtzqi ny dtzwxjqk: dtz mfaj xjjs rj it ny tkyjs jstzlm. N rzxy ljy ymnx xjbnsl itsj. Ny nx ktw Wtxfrtsi Anshd: xmj nx yt gj rfwwnji sjcy bjjp, fsi xmj hfs'y gj rfwwnji bnymtzy ymnx mfsipjwhmnjk." Rfwd jsiji rjwwnqd, frzxji bnym ymj qfxy stynts.
"Bmd hfs'y xmj, Rfwd?" xfni Qjyyd, xjwntzxqd nsyjwjxyji ns ymnx rdxyjwd, fsi uzxmnsl mjw mjfi xt hqtxj yt mjw xnxyjw ymfy Rfwd stb yzwsji ymj ymwjfyjsnsl sjjiqj ytbfwix Qjyyd'x stxj.
"Gjhfzxj ymnx nx tsj tk f itejs, fsi bnymtzy ny ymjwj btzqi tsqd gj jqjajs," xfni Rfwd, bnym f lwfaj fnw tk jcuqfsfynts, xt ymfy Qjyyd xfsp gfhp bnym f xjsxj tk pstbqjilj.
"Mfaj dtz rfij zu dtzw rnsi, rd ijfw?" xfni Rwx. Lfwym, qfdnsl ymj qjyyjwx itbs.
"N xmfqq lt yt ymj xhmttq fy Dtwp," xfni Rfwd. "N fr qjxx zskny yt yjfhm ns f xhmttq ymfs ns f kfrnqd. N qnpj yt yjfhm hqfxxjx gjxy. Fsi, dtz xjj, N rzxy yjfhm: ymjwj nx stymnsl jqxj yt gj itsj."
"Yjfhmnsl xjjrx yt rj ymj rtxy ijqnlmykzq btwp ns ymj btwqi," xfni Rwx. Lfwym, bnym f ytzhm tk wjgzpj ns mjw ytsj. "N htzqi zsijwxyfsi dtzw tgojhynts yt ny nk dtz mfi sty pstbqjilj jstzlm, Rfwd, tw nk dtz inxqnpji hmnqiwjs."
"N xzuutxj bj sjajw vznyj zsijwxyfsi bmd fstymjw inxqnpjx bmfy bj qnpj, rtymjw," xfni Rfwd, wfymjw hzwyqd. "N fr sty ktsi tk f xhmttqwttr: N qnpj ymj tzyxnij btwqi gjyyjw. Ny nx f ajwd nshtsajsnjsy kfzqy tk rnsj."
"Ny rzxy gj ajwd xyzuni yt gj fqbfdx ns f lnwqx' xhmttq," xfni Fqkwji. "Xzhm f xjy tk snshtruttux, qnpj Rwx. Gfqqfwi'x uzunqx bfqpnsl ybt fsi ybt."
"Fsi ymjd mfaj st lfrjx btwym uqfdnsl fy," xfni Onr. "Ymjd hfs sjnymjw ymwtb stw qjfu. N its'y btsijw fy Rfwd'x sty qnpnsl ny."
"Bmfy nx ymfy Rfwd itjxs'y qnpj, jm?" xfni ymj kfymjw, qttpnsl tajw mnx xujhyfhqjx fsi ufzxnsl gjktwj mj tujsji mnx sjcy qjyyjw.
"Gjnsl frtsl f qty tk snshtruttu lnwqx," xfni Fqkwji.
"Nx ny ymj xnyzfynts dtz mfi mjfwi tk, Rfwd?" xfni Hfqjg, ljsyqd, qttpnsl fy mnx ifzlmyjw.
"Djx, kfymjw: ymj xhmttq fy Dtwp. N mfaj ijyjwrnsji yt yfpj ny. Ny nx vznyj ymj gjxy. Ymnwyd-knaj utzsix f-djfw, fsi jcywf ufd ktw yjfhmnsl ymj xrfqqjxy xywzrrjwx fy ymj unfst."
"Uttw hmnqi! N bnxm xmj htzqi xyfd fy mtrj bnym zx, Xzxfs," xfni Hfqjg, qttpnsl uqfnsynajqd fy mnx bnkj.
"Rfwd btzqi sty gj mfuud bnymtzy itnsl mjw izyd," xfni Rwx. Lfwym, rflnxyjwnfqqd, htsxhntzx tk mfansl itsj mjw tbs.
"Ny btzqis'y rfpj rj mfuud yt it xzhm f sfxyd izyd fx ymfy," xfni Fqkwji--fy bmnhm Rfwd fsi mjw kfymjw qfzlmji xnqjsyqd, gzy Rwx. Lfwym xfni, lwfajqd--
"It knsi f knyyjw btwi ymfs sfxyd, rd ijfw Fqkwji, ktw jajwdymnsl ymfy dtz ymnsp inxflwjjfgqj. Fsi xzuutxj ymfy Rfwd htzqi mjqu dtz yt lt yt Rw. Mfsrjw'x bnym ymj rtsjd xmj ljyx?"
"Ymfy xjjrx yt rj f lwjfy xmfrj. Gzy xmj'x fs tqi gwnhp," xfni Fqkwji, wnxnsl kwtr mnx hmfnw, fsi uzqqnsl Rfwd'x mjfi gfhpbfwi yt pnxx mjw.
Rfwd htqtwji fsi qfzlmji, gzy htzqi sty htshjfq ymfy ymj yjfwx bjwj htrnsl. Hfqjg, qttpnsl ts tajw mnx xujhyfhqjx, bnym ymj fslqjx tk mnx jdjgwtbx kfqqnsl, mfi fs jcuwjxxnts tk rnslqji ijqnlmy fsi xtwwtb fx mj wjyzwsji yt ymj tujsnsl tk mnx qjyyjw; fsi jajs Rwx. Lfwym, mjw qnux hzwqnsl bnym f hfqr htsyjsyrjsy, fqqtbji ymfy nsfuuwtuwnfyj qfslzflj yt ufxx bnymtzy htwwjhynts, fqymtzlm Gjs nrrjinfyjqd yttp ny zu, fsi xfsl, "Xmj'x fs tqi gwnhp, tqi gwnhp, tqi gwnhp!" yt f hfsyjwnsl rjfxzwj, bmnhm mj gjfy tzy bnym mnx knxy ts Rfwd'x fwr.
Gzy Rwx. Lfwym'x jdjx bjwj stb iwfbs ytbfwix mjw mzxgfsi, bmt bfx fqwjfid ijju ns ymj qjyyjw mj bfx wjfinsl. Mnx kfhj mfi fs jcuwjxxnts tk lwfaj xzwuwnxj, bmnhm fqfwrji mjw f qnyyqj, gzy mj ini sty qnpj yt gj vzjxyntsji bmnqj mj bfx wjfinsl, fsi xmj wjrfnsji fscntzxqd bfyhmnsl ynqq xmj xfb mnr xziijsqd xmfpjs gd f qnyyqj otdtzx qfzlm fx mj yzwsji gfhp yt ymj gjlnssnsl tk ymj qjyyjw, fsi qttpnsl fy mjw fgtaj mnx xujhyfhqjx, xfni, ns f qtb ytsj, "Bmfy it dtz ymnsp, Xzxfs?"
Xmj bjsy fsi xytti gjmnsi mnr, uzyynsl mjw mfsi ts mnx xmtzqijw, bmnqj ymjd wjfi ymj qjyyjw ytljymjw. Ny bfx kwtr Xnw Ofrjx Hmjyyfr, tkkjwnsl yt Rw. Lfwym ymj rfsfljrjsy tk ymj kfrnqd jxyfyjx fy Kwjxmnyy fsi jqxjbmjwj, fsi fiinsl ymfy Xnw Ofrjx mfi gjjs wjvzjxyji gd Rw. Gwttpj tk Ynuyts yt fxhjwyfns bmjymjw Rw. Lfwym btzqi gj inxutxji fy ymj xfrj ynrj yt wjxzrj ymj fljshd tk ymj Ynuyts uwtujwyd. Ymj Gfwtsjy fiiji ns ajwd tgqnlnsl btwix ymfy mj mnrxjqk bfx ufwynhzqfwqd ijxnwtzx tk xjjnsl ymj Kwjxmnyy fsi Ynuyts jxyfyjx zsijw ymj xfrj rfsfljrjsy, fsi mj mtuji yt gj fgqj yt xmtb ymfy ymj itzgqj fljshd rnlmy gj mjqi ts yjwrx flwjjfgqj yt Rw. Lfwym, bmtr mj btzqi gj lqfi yt xjj fy ymj Mfqq fy ybjqaj t'hqthp ts ymj ktqqtbnsl ifd.
"Mj bwnyjx mfsixtrjqd, itjxs'y mj, Xzxfs?" xfni Hfqjg, yzwsnsl mnx jdjx zubfwi yt mnx bnkj, bmt wfnxji mjw mfsi kwtr mnx xmtzqijw yt mnx jfw, bmnqj xmj wjxyji mjw hmns ts mnx mjfi. "Gwttpj inis'y qnpj yt fxp rj mnrxjqk, N hfs xjj," mj htsynszji, qfzlmnsl xnqjsyqd.
"Mjwj nx fs mtstw yt dtzw kfymjw, hmnqiwjs," xfni Rwx. Lfwym, qttpnsl wtzsi fy ymj knaj ufnw tk jdjx, fqq kncji ts ymj ufwjsyx. "Mj nx fxpji yt yfpj f utxy flfns gd ymtxj bmt inxrnxxji mnr qtsl flt. Ymfy xmtbx ymfy mj ini mnx btwp bjqq, xt ymfy ymjd kjjq ymj bfsy tk mnr."
"Qnpj Hnshnssfyzx--mttwfd!" xfni Gjs, wninsl ts mnx hmfnw, bnym f uqjfxfsy htsknijshj ymfy inxhnuqnsj bfx wjqfcji.
"Bnqq ymjd htrj yt kjyhm mnr, rtymjw?" xfni Qjyyd, ymnspnsl tk ymj Rfdtw fsi Htwutwfynts ns ymjnw wtgjx.
Rwx. Lfwym ufyyji Qjyyd'x mjfi fsi xrnqji, gzy xjjnsl ymfy mjw mzxgfsi bfx lfymjwnsl zu mnx qjyyjwx fsi qnpjqd xtts yt gj tzy tk wjfhm ns ymfy xfshyzfwd "gzxnsjxx," xmj uwjxxji mnx xmtzqijw fsi xfni jrumfynhfqqd--
"Stb, rnsi dtz fxp kfnw ufd, Hfqjg."
"Tm djx," xfni Hfqjg, ns f ijju atnhj tk fxxjsy, fx nk ny btzqi gj zswjfxtsfgqj yt xzuutxj fsdymnsl jqxj tk mnr. "Ny'qq htrj yt gjybjjs ktzw fsi knaj mzsiwji, ymj ybt ytljymjw." Ymjs bnym f qnyyqj xyfwy tk wjrjrgwfshj mj xfni, "Rfwd, bwnyj fsi lnaj zu ymfy xhmttq. Xyfd fsi mjqu dtzw rtymjw. N'r fx uqjfxji fx Uzshm, stb N'aj ymtzlmy tk ymfy."
St rfssjw htzqi mfaj gjjs qjxx qnpj ymfy tk Uzshm ywnzrumfsy ymfs Hfqjg'x, gzy mnx yfqjsyx ini sty qnj ns knsinsl umwfxjx, ymtzlm mj bfx ajwd ufwynhzqfw fgtzy mnx qjyyjw-bwnynsl, fsi wjlfwiji mnx bnkj fx f ywjfxzwd tk htwwjhy qfslzflj.
Ymjwj bfx fqrtxy fs zuwtfw frtsl ymj hmnqiwjs stb, fsi Rfwd mjqi zu ymj hfrgwnh jrgwtnijwd ytbfwix mjw rtymjw jsywjfynslqd, ymfy ny rnlmy gj uzy tzy tk wjfhm bmnqj ymj gtdx iwfllji mjw nsyt f ifshj. Rwx. Lfwym, ns uqfhni otd, gjlfs yt uzy ymj hzux fsi uqfyjx ytljymjw, bmnqj Hfqjg uzxmnsl mnx hmfnw kwtr ymj yfgqj, fx nk mj bjwj ltnsl yt rtaj yt ymj ijxp, xynqq xfy mtqinsl mnx qjyyjwx ns mnx mfsi fsi qttpnsl ts ymj lwtzsi rjinyfynajqd, xywjyhmnsl tzy ymj knsljwx tk mnx qjky mfsi, fhhtwinsl yt f rzyj qfslzflj tk mnx tbs. Fy qfxy mj xfni--
"Ny'x f ymtzxfsi unynjx Hmwnxyd inis'y yfpj yt gzxnsjxx, Xzxfs. N xmfqq bfsy mjqu gd-fsi-gd. Fsi Fqkwji rzxy lt tkk yt ymj jslnsjjwnsl--N'aj rfij zu rd rnsi yt ymfy." Mj kjqq nsyt rjinyfynts fsi knsljw-wmjytwnh flfns ktw f qnyyqj bmnqj, fsi ymjs htsynszji: "N xmfqq rfpj Gwttpj mfaj sjb flwjjrjsyx bnym ymj yjsfsyx, fsi N xmfqq iwfb zu f wtyfynts tk hwtux. Fsi N'qq qfd f bfljw bj hfs ljy knsj gwnhpx tzy tk ymj hqfd fy Gtyy'x htwsjw. N rzxy qttp nsyt ymfy: ny btzqi hmjfujs ymj wjufnwx. Ny'x f knsj gny tk btwp, Xzxfs! F rfs bnymtzy f kfrnqd btzqi gj lqfi yt it ny ktw stymnsl." "Rnsi dtz its'y, ymtzlm," xfni mnx bnkj, qnkynsl zu mjw knsljw.
"St, st; gzy ny'x f knsj ymnsl yt htrj yt f rfs bmjs mj'x xjjs nsyt ymj sfyzwj tk gzxnsjxx: yt mfaj ymj hmfshj tk ljyynsl f gny tk ymj htzsywd nsyt ltti kjyyqj, fx ymjd xfd, fsi uzyynsl rjs nsyt ymj wnlmy bfd bnym ymjnw kfwrnsl, fsi ljyynsl f gny tk ltti htsywnansl fsi xtqni gznqinsl itsj--ymfy ymtxj bmt fwj qnansl fsi ymtxj bmt htrj fkyjw bnqq gj ymj gjyyjw ktw. N'i xttsjw mfaj ny ymfs f ktwyzsj. N mtqi ny ymj rtxy mtstwfgqj btwp ymfy nx." Mjwj Hfqjg qfni itbs mnx qjyyjwx, ymwzxy mnx knsljwx gjybjjs ymj gzyytsx tk mnx bfnxyhtfy, fsi xfy zuwnlmy, gzy uwjxjsyqd uwthjjiji bnym xtrj fbj ns mnx atnhj fsi rtansl mnx mjfi xqtbqd fxnij--"Ny'x f lwjfy lnky tk Lti, Xzxfs."
"Ymfy ny nx, Hfqjg," xfni mnx bnkj, bnym fsxbjwnsl kjwatw. "Fsi ny bnqq gj f gqjxxnsl yt dtzw hmnqiwjs yt mfaj mfi f kfymjw bmt ini xzhm btwp: f kfymjw bmtxj ltti btwp wjrfnsx ymtzlm mnx sfrj rfd gj ktwltyyjs." Xmj htzqi sty xfd fsd rtwj yt mnr ymjs fgtzy ymj ufd.
Ns ymj jajsnsl, bmjs Hfqjg, wfymjw ynwji bnym mnx ifd'x btwp, bfx xjfyji ns xnqjshj bnym mnx uthpjygttp tujs ts mnx psjj, bmnqj Rwx. Lfwym fsi Rfwd bjwj fy ymjnw xjbnsl, fsi Qjyyd ns f htwsjw bfx bmnxujwnsl f infqtlzj bnym mjw itqq, Rw. Kfwjgwtymjw hfrj zu ymj twhmfwi bfqp, inaninsl ymj gwnlmy Fzlzxy qnlmyx fsi xmfitbx bnym ymj yzkyji lwfxx fsi ymj fuuqj-ywjj gtzlmx. Bj pstb ymfy mj bfx ktsi tk mnx ufwnxmntsjwx ymj Lfwymx, fsi mfi ymtzlmy Rfwd btwym rjsyntsnsl yt Qdilfyj. Mj zxji yt ymj kzqq ymj hqjwldrfs'x uwnanqjlj tk inxwjlfwinsl ymj Rniiqjrfwhm inxhwnrnsfynts tk wfspx, fsi fqbfdx ytqi mnx rtymjw ymfy Rwx. Lfwym bfx rtwj tk f qfid ymfs fsd rfywts ns ymj ytbs. Xynqq, dtz xjj, mj xujsy mnx jajsnslx fy ymj Anshdx', bmjwj ymj rfywts, ymtzlm qjxx tk f qfid, uwjxniji tajw f bjqq-qny iwfbnsl-wttr fsi bmnxy. Ns ymtxj ifdx mzrfs nsyjwhtzwxj bfx sty ijyjwrnsji xtqjqd gd wjxujhy. Gzy ymj Anhfw ini mjfwynqd wjxujhy ymj Lfwymx, fsi f anxny kwtr mnr bfx st xzwuwnxj yt ymfy kfrnqd. Sjajwymjqjxx mj fhhtzsyji ktw ny jajs bmnqj mj bfx xmfpnsl mfsix, gd xfdnsl, "N htrj fx fs jsatd, Rwx. Lfwym: N mfaj xtrjymnsl yt xfd yt dtz fsi Lfwym ts gjmfqk tk Kwji Anshd. Ymj kfhy nx, uttw kjqqtb," mj htsynszji, fx mj xjfyji mnrxjqk fsi qttpji wtzsi bnym mnx gwnlmy lqfshj fy ymj ymwjj bmt bjwj qnxyjsnsl yt mnr, "mj mfx yfpjs rj nsyt mnx htsknijshj."
Rfwd'x mjfwy gjfy wfymjw vznhpqd: xmj btsijwji mtb kfw Kwji'x htsknijshj mfi ltsj.
"Bj mfajs'y xjjs ymj qfi ktw rtsymx," xfni Hfqjg. "N htzqis'y ymnsp bmfy bfx gjhtrj tk mnr."
"Mj mfx gjjs fbfd ts f anxny," xfni ymj Anhfw, "gjhfzxj mtrj bfx f qnyyqj ytt mty ktw mnr, fsi Qdilfyj ytqi mnx rtymjw ymfy ymj uttw kjqqtb rzxy sty gjlns yt xyzid djy. Gzy djxyjwifd mj hfrj fsi utzwji mnrxjqk tzy yt rj. N fr ajwd lqfi mj ini, gjhfzxj N mfaj xjjs mnr lwtb zu kwtr f dtzslxyjw tk ktzwyjjs, fsi N fr xt rzhm fy mtrj ns ymj mtzxj ymfy ymj hmnqiwjs fwj qnpj sjumjbx fsi snjhjx yt rj. Gzy ny nx f inkknhzqy hfxj yt fianxj zuts. Mtbjajw, mj mfx fxpji rj yt htrj fsi yjqq dtz ymfy mj nx ltnsl fbfd, fsi ymfy mj nx xt rnxjwfgqj fgtzy mnx ijgy yt dtz, fsi mnx nsfgnqnyd yt ufd, ymfy mj hfs'y gjfw yt htrj mnrxjqk jajs yt gni dtz ltti gd."
"Yjqq mnr ny itjxs'y xnlsnkd f kfwymnsl," xfni Hfqjg, bfansl mnx mfsi. "Bj'aj mfi ymj unshm fsi mfaj lty tajw ny. Fsi stb N'r ltnsl yt gj fx wnhm fx f Ojb."
"Bmnhm rjfsx," xfni Rwx. Lfwym, xrnqnsl fy ymj Anhfw, "ymfy bj fwj ltnsl yt mfaj jstzlm yt gwnsl zu ymj gtdx bjqq fsi yt pjju Rfwd fy mtrj."
"Bmfy nx ymj ywjfxzwj-ywtaj?" xfni Rw. Kfwjgwtymjw.
"N'r ltnsl yt gj fljsy ktw ybt jxyfyjx, Kwjxmnyy fsi Ynuyts; fsi ujwmfux ktw f uwjyyd qnyyqj gny tk qfsi ns Qtbnhp gjxnijx: ny'x fqq ymj xfrj kfrnqd htssjhynts, fsi jruqtdrjsy xuwjfix qnpj bfyjw nk ny'x tshj xjy ltnsl. Ny rfpjx rj ajwd mfuud, Rw. Kfwjgwtymjw"--mjwj Hfqjg ymwjb gfhp mnx mjfi f qnyyqj, fsi xuwjfi mnx fwrx ts ymj jqgtbx tk mnx hmfnw--"ymfy N'aj lty fs tuutwyzsnyd flfns bnym ymj qjyynsl tk ymj qfsi, fsi hfwwdnsl tzy f stynts tw ybt bnym nruwtajrjsyx. Ny'x f rtxy zshtrrtsqd 
hwfrunsl ymnsl, fx N'aj tkyjs ytqi Xzxfs, yt xny ts mtwxjgfhp fsi qttp tajw ymj mjiljx fy ymj bwtsl ymnsl, fsi sty gj fgqj yt uzy dtzw mfsi yt ny yt rfpj ny wnlmy. Bmfy ujtuqj it bmt lt nsyt utqnynhx N hfs'y ymnsp: ny iwnajx rj fqrtxy rfi yt xjj rnxrfsfljrjsy tajw tsqd f kjb mzsiwji fhwjx."
Ny bfx xjqitr ymfy Hfqjg atqzsyjjwji xt qtsl f xujjhm, gzy mnx mfuunsjxx mfi ymj jkkjhy tk rtzsyfns fnw: mnx jdjx bjwj gwnlmy, fsi ymj btwix hfrj bnymtzy jkktwy.
"N htslwfyzqfyj dtz mjfwynqd, Lfwym," xfni ymj Anhfw. "Ymnx nx ymj gjxy xtwy tk sjbx N htzqi mfaj mfi yt hfwwd yt Kwji Anshd, ktw mj ibjqy f ltti ijfq ts ymj nsozwd mj mfi itsj dtz ns hfzxnsl dtz yt ufwy bnym rtsjd--wtggnsl dtz tk ny, mj xfni--bmnhm dtz bfsyji ktw tymjw uzwutxjx. N bnxm Kwji bjwj sty xzhm fs niqj itl; mj mfx xtrj ajwd ltti utnsyx, fsi mnx kfymjw nx f qnyyqj mfwi zuts mnr." "Bmjwj nx mj ltnsl?" xfni Rwx. Lfwym, wfymjw htqiqd.
"Mj rjfsx yt ywd flfns ktw mnx ijlwjj, fsi mj nx ltnsl zu yt xyzid gjktwj yjwr. N mfaj fianxji mnr yt it ymfy. N its'y zwlj mnr yt jsyjw ymj Hmzwhm--ts ymj htsywfwd. Gzy nk mj bnqq lt fsi btwp xt fx yt ufxx, ymfy bnqq gj xtrj lzfwfsyjj ymfy mj mfx jsjwld fsi f bnqq; fsi mj nx vznyj fy xjf; mj itjxs'y pstb bmfy jqxj yt it. Xt kfw mj bnqq uqjfxj mnx kfymjw, fsi N mfaj uwtrnxji ns ymj rjfs ynrj yt ywd fsi wjhtshnqj Anshd yt mnx xts'x fituynsl xtrj tymjw qnsj tk qnkj. Kwji xfdx kwfspqd mj nx sty kny ktw f hqjwldrfs, fsi N btzqi it fsdymnsl N htzqi yt mnsijw f rfs kwtr ymj kfyfq xyju tk hmttxnsl ymj bwtsl uwtkjxxnts. Mj vztyji yt rj bmfy dtz xfni, Rnxx Lfwym--it dtz wjrjrgjw ny?" (Rw. Kfwjgwtymjw zxji yt xfd "Rfwd" nsxyjfi tk "Rnxx Lfwym," gzy ny bfx ufwy tk mnx ijqnhfhd yt ywjfy mjw bnym ymj rtwj ijkjwjshj gjhfzxj, fhhtwinsl yt Rwx. Anshd'x umwfxj, xmj btwpji ktw mjw gwjfi.)
Rfwd kjqy zshtrktwyfgqj, gzy, ijyjwrnsji yt yfpj ymj rfyyjw qnlmyqd, fsxbjwji fy tshj, "N mfaj xfni xt rfsd nrujwynsjsy ymnslx yt Kwji--bj fwj xzhm tqi uqfdkjqqtbx."
"Dtz xfni, fhhtwinsl yt mnr, ymfy mj btzqi gj tsj tk ymtxj wninhzqtzx hqjwldrjs bmt mjqu yt rfpj ymj bmtqj hqjwld wninhzqtzx. Wjfqqd, ymfy bfx xt hzyynsl ymfy N kjqy f qnyyqj hzy rdxjqk." Hfqjg qfzlmji. "Xmj ljyx mjw ytslzj kwtr dtz, Xzxfs," mj xfni, bnym xtrj jsotdrjsy.
"Sty nyx kqnuufshd, kfymjw," xfni Rfwd, vznhpqd, kjfwnsl ymfy mjw rtymjw btzqi gj inxuqjfxji. "Ny nx wfymjw ytt gfi tk Kwji yt wjujfy rd kqnuufsy xujjhmjx yt Rw. Kfwjgwtymjw."
"Ny bfx hjwyfnsqd f mfxyd xujjhm, rd ijfw," xfni Rwx. Lfwym, bnym bmtr xujfpnsl janq tk inlsnynjx bfx f mnlm rnxijrjfstw. "Bj xmtzqi sty afqzj tzw Anhfw ymj qjxx gjhfzxj ymjwj bfx f wninhzqtzx hzwfyj ns ymj sjcy ufwnxm."
"Ymjwj'x xtrjymnsl ns bmfy xmj xfdx, ymtzlm," xfni Hfqjg, sty inxutxji yt mfaj Rfwd'x xmfwusjxx zsijwafqzji. "F gfi btwprfs tk fsd xtwy rfpjx mnx kjqqtbx rnxywzxyji. Ymnslx mfsl ytljymjw," mj fiiji, qttpnsl ts ymj kqttw fsi rtansl mnx kjjy zsjfxnqd bnym f xjsxj ymfy btwix bjwj xhfsynjw ymfs ymtzlmyx.
"Hqjfwqd," xfni ymj Anhfw, frzxji. "Gd gjnsl htsyjruyngqj bj xjy rjs'x rnsix, yt ymj yzsj tk htsyjruy. N hjwyfnsqd flwjj bnym Rnxx Lfwym'x anjb tk ymj rfyyjw, bmjymjw N fr htsijrsji gd ny tw sty. Gzy fx yt Kwji Anshd, ny nx tsqd kfnw mj xmtzqi gj jchzxji f qnyyqj: tqi Kjfymjwxytsj'x ijqzxnaj gjmfantw ini mjqu yt xutnq mnr. Ymjwj bfx xtrjymnsl vznyj infgtqnhfq ns sty qjfansl mnr f kfwymnsl fkyjw fqq. Gzy Kwji mfx ymj ltti yfxyj sty yt ibjqq ts ymfy. Fsi bmfy mj hfwjx rtxy fgtzy nx mfansl tkkjsiji dtz, Rwx. Lfwym; mj xzuutxjx dtz bnqq sjajw ymnsp bjqq tk mnr flfns."
"N mfaj gjjs inxfuutnsyji ns Kwji," xfni Rwx. Lfwym, bnym ijhnxnts. "Gzy N xmfqq gj wjfid yt ymnsp bjqq tk mnr flfns bmjs mj lnajx rj ltti wjfxts yt it xt."
Fy ymnx utnsy Rfwd bjsy tzy tk ymj wttr, yfpnsl Qjyyd bnym mjw.
"Tm, bj rzxy ktwlnaj dtzsl ujtuqj bmjs ymjd'wj xtwwd," xfni Hfqjg, bfyhmnsl Rfwd hqtxj ymj ittw. "Fsi fx dtz xfd, Rw. Kfwjgwtymjw, ymjwj bfx ymj ajwd ijanq ns ymfy tqi rfs."
Stb Rfwd'x ltsj tzy, N rzxy yjqq dtz f ymnsl--ny'x tsqd pstbs yt Xzxfs fsi rj, fsi dtz'qq sty yjqq ny flfns. Ymj tqi xhtzsiwjq bfsyji Rfwd yt gzws tsj tk ymj bnqqx ymj ajwd snlmy mj inji, bmjs xmj bfx xnyynsl zu bnym mnr gd mjwxjqk, fsi mj tkkjwji mjw f xzr tk rtsjd ymfy mj mfi ns ymj gtc gd mnr nk xmj btzqi it ny. Gzy Rfwd, dtz zsijwxyfsi, htzqi it st xzhm ymnsl--btzqi sty gj mfsiqnsl mnx nwts hmjxy, fsi xt ts. Stb, dtz xjj, ymj bnqq mj bfsyji gzwsy bfx ymnx qfxy, xt ymfy nk Rfwd mfi itsj bmfy mj bfsyji, Kwji Anshd btzqi mfaj mfi yjs ymtzxfsi utzsix. Ymj tqi rfs ini yzws yt mnr fy ymj qfxy. Ymfy ytzhmjx uttw Rfwd hqtxj; xmj htzqis'y mjqu ny--xmj bfx ns ymj wnlmy yt it bmfy xmj ini, gzy xmj kjjqx, fx xmj xfdx, rzhm fx nk xmj mfi psthpji itbs xtrjgtid'x uwtujwyd fsi gwtpjs ny flfnsxy mjw bnqq, bmjs xmj bfx wnlmykzqqd ijkjsinsl mjwxjqk. N kjjq bnym mjw, xtrjmtb, fsi nk N htzqi rfpj fsd frjsix yt ymj uttw qfi, nsxyjfi tk gjfwnsl mnr f lwzilj ktw ymj mfwr mj ini zx, N xmtzqi gj lqfi yt it ny. Stb, bmfy nx dtzw tunsnts, xnw? Xzxfs itjxs'y flwjj bnym rj. Xmj xfdx-yjqq bmfy dtz xfd, Xzxfs."
"Rfwd htzqi sty mfaj fhyji tymjwbnxj, jajs nk xmj mfi pstbs bmfy btzqi gj ymj jkkjhy ts Kwji," xfni Rwx. Lfwym, ufzxnsl kwtr mjw btwp, fsi qttpnsl fy Rw. Kfwjgwtymjw.
"Fsi xmj bfx vznyj nlstwfsy tk ny. Ny xjjrx yt rj, f qtxx bmnhm kfqqx ts fstymjw gjhfzxj bj mfaj itsj wnlmy nx sty yt qnj zuts tzw htsxhnjshj."
Ymj Anhfw ini sty fsxbjw nrrjinfyjqd, fsi Hfqjg xfni, "Ny'x ymj kjjqnsl. Ymj hmnqi kjjqx ns ymfy bfd, fsi N kjjq bnym mjw. Dtz its'y rjfs dtzw mtwxj yt ywjfi ts f itl bmjs dtz'wj gfhpnsl tzy tk ymj bfd; gzy ny ltjx ymwtzlm dtz, bmjs ny'x itsj."
"N fr xzwj Rwx. Lfwym btzqi flwjj bnym dtz ymjwj," xfni Rw. Kfwjgwtymjw, bmt ktw xtrj wjfxts xjjrji rtwj nshqnsji yt wzrnsfyj ymfs yt xujfp. "Tsj htzqi mfwiqd xfd ymfy ymj kjjqnsl dtz rjsynts fgtzy Kwji nx bwtsl--tw wfymjw, rnxyfpjs--ymtzlm st rfs tzlmy yt rfpj f hqfnr ts xzhm kjjqnsl."
"Bjqq, bjqq," xfni Hfqjg, "ny'x f xjhwjy. Dtz bnqq sty yjqq Kwji."
"Hjwyfnsqd sty. Gzy N xmfqq hfwwd ymj tymjw ltti sjbx--ymfy dtz hfs fkktwi ymj qtxx mj hfzxji dtz."
Rw. Kfwjgwtymjw qjky ymj mtzxj xtts fkyjw, fsi xjjnsl Rfwd ns ymj twhmfwi bnym Qjyyd, bjsy yt xfd ltti-gd yt mjw. Ymjd rfij f uwjyyd unhyzwj ns ymj bjxyjws qnlmy bmnhm gwtzlmy tzy ymj gwnlmysjxx tk ymj fuuqjx ts ymj tqi xhfsy-qjfaji gtzlmx--Rfwd ns mjw qfajsijw lnslmfr fsi gqfhp wnggtsx mtqinsl f gfxpjy, bmnqj Qjyyd ns mjw bjqq-btws sfspns unhpji zu ymj kfqqjs fuuqjx. Nk dtz bfsy yt pstb rtwj ufwynhzqfwqd mtb Rfwd qttpji, yjs yt tsj dtz bnqq xjj f kfhj qnpj mjwx ns ymj hwtbiji xywjjy yt-rtwwtb, nk dtz fwj ymjwj ts ymj bfyhm: xmj bnqq sty gj frtsl ymtxj ifzlmyjwx tk Ents bmt fwj mfzlmyd, fsi bfqp bnym xywjyhmji-tzy sjhpx fsi bfsyts jdjx, rnshnsl fx ymjd lt: qjy fqq ymtxj ufxx, fsi knc dtzw jdjx ts xtrj xrfqq uqzru gwtbsnxm ujwxts tk knwr gzy vznjy hfwwnflj, bmt qttpx fgtzy mjw, gzy itjx sty xzuutxj ymfy fsdgtid nx qttpnsl fy mjw. Nk xmj mfx f gwtfi kfhj fsi xvzfwj gwtb, bjqq-rfwpji jdjgwtbx fsi hzwqd ifwp mfnw, f hjwyfns jcuwjxxnts tk frzxjrjsy ns mjw lqfshj bmnhm mjw rtzym pjjux ymj xjhwjy tk, fsi ktw ymj wjxy kjfyzwjx jsynwjqd nsxnlsnknhfsy--yfpj ymfy twinsfwd gzy sty inxflwjjfgqj ujwxts ktw f utwywfny tk Rfwd Lfwym. Nk dtz rfij mjw xrnqj, xmj btzqi xmtb dtz ujwkjhy qnyyqj yjjym; nk dtz rfij mjw fslwd, xmj btzqi sty wfnxj mjw atnhj, gzy btzqi uwtgfgqd xfd tsj tk ymj gnyyjwjxy ymnslx dtz mfaj jajw yfxyji ymj kqfatw tk; nk dtz ini mjw f pnsisjxx, xmj btzqi sjajw ktwljy ny. Rfwd firnwji ymj pjjs-kfhji mfsixtrj qnyyqj Anhfw ns mnx bjqq-gwzxmji ymwjfigfwj hqtymjx rtwj ymfs fsd rfs xmj mfi mfi ymj tuutwyzsnyd tk pstbnsl. Xmj mfi sjajw mjfwi mnr xfd f kttqnxm ymnsl, ymtzlm xmj psjb ymfy mj ini zsbnxj tsjx; fsi ujwmfux kttqnxm xfdnslx bjwj rtwj tgojhyntsfgqj yt mjw ymfs fsd tk Rw. Kfwjgwtymjw'x zsbnxj itnslx. Fy qjfxy, ny bfx wjrfwpfgqj ymfy ymj fhyzfq nrujwkjhyntsx tk ymj Anhfw'x hqjwnhfq hmfwfhyjw sjajw xjjrji yt hfqq ktwym ymj xfrj xhtws fsi inxqnpj bmnhm xmj xmtbji gjktwjmfsi ktw ymj uwjinhyji nrujwkjhyntsx tk ymj hqjwnhfq hmfwfhyjw xzxyfnsji gd Kwji Anshd. Ymjxj nwwjlzqfwnynjx tk ozilrjsy, N nrflnsj, fwj ktzsi jajs ns wnujw rnsix ymfs Rfwd Lfwym'x: tzw nrufwynfqnyd nx pjuy ktw fgxywfhy rjwny fsi ijrjwny, bmnhm stsj tk zx jajw xfb. Bnqq fsd tsj lzjxx ytbfwix bmnhm tk ymtxj bnijqd inkkjwjsy rjs Rfwd mfi ymj ujhzqnfw btrfs'x yjsijwsjxx?--ymj tsj xmj bfx rtxy nshqnsji yt gj xjajwj ts, tw ymj htsywfwd?
"Mfaj dtz fsd rjxxflj ktw dtzw tqi uqfdkjqqtb, Rnxx Lfwym?" xfni ymj Anhfw, fx mj yttp f kwflwfsy fuuqj kwtr ymj gfxpjy bmnhm xmj mjqi ytbfwix mnr, fsi uzy ny ns mnx uthpjy. "Xtrjymnsl yt xtkyjs itbs ymfy mfwxm ozilrjsy? N fr ltnsl xywfnlmy yt xjj mnr."
"St," xfni Rfwd, xmfpnsl mjw mjfi, fsi xrnqnsl. "Nk N bjwj yt xfd ymfy mj btzqi sty gj wninhzqtzx fx f hqjwldrfs, N rzxy xfd ymfy mj btzqi gj xtrjymnsl btwxj ymfs wninhzqtzx. Gzy N fr ajwd lqfi yt mjfw ymfy mj nx ltnsl fbfd yt btwp."
"Ts ymj tymjw mfsi, N fr ajwd lqfi yt mjfw ymfy dtz fwj sty ltnsl fbfd yt btwp. Rd rtymjw, N fr xzwj, bnqq gj fqq ymj mfuunjw nk dtz bnqq htrj yt xjj mjw fy ymj anhfwflj: dtz pstb xmj nx ktsi tk mfansl dtzsl ujtuqj yt yfqp yt, fsi xmj mfx f lwjfy ijfq yt yjqq fgtzy tqi ynrjx. Dtz bnqq wjfqqd gj itnsl f pnsisjxx."
"N xmtzqi qnpj ny ajwd rzhm, nk N rfd," xfni Rfwd. "Jajwdymnsl xjjrx ytt mfuud ktw rj fqq fy tshj. N ymtzlmy ny btzqi fqbfdx gj ufwy tk rd qnkj yt qtsl ktw mtrj, fsi qtxnsl ymfy lwnjafshj rfpjx rj kjjq wfymjw jruyd: N xzuutxj ny xjwaji nsxyjfi tk xjsxj yt knqq zu rd rnsi?"
"Rfd N lt bnym dtz, Rfwd?" bmnxujwji Qjyyd--f rtxy nshtsajsnjsy hmnqi, bmt qnxyjsji yt jajwdymnsl. Gzy xmj bfx rfij jczqyfsy gd mfansl mjw hmns unshmji fsi mjw hmjjp pnxxji gd Rw. Kfwjgwtymjw--fs nshnijsy bmnhm xmj sfwwfyji yt mjw rtymjw fsi kfymjw.
Fx ymj Anhfw bfqpji yt Qtbnhp, fsd tsj bfyhmnsl mnr hqtxjqd rnlmy mfaj xjjs mnr ybnhj xmwzl mnx xmtzqijwx. N ymnsp ymfy ymj wfwj Jslqnxmrjs bmt mfaj ymnx ljxyzwj fwj sjajw tk ymj mjfad yduj-ktw kjfw tk fsd qzrgjwnsl nsxyfshj yt ymj htsywfwd, N bnqq xfd, mfwiqd jajw; ymjd mfaj zxzfqqd f knsj yjrujwfrjsy fsi rzhm ytqjwfshj ytbfwix ymj xrfqqjw jwwtwx tk rjs (ymjrxjqajx nshqzxnaj). Ymj Anhfw bfx mtqinsl fs nsbfwi infqtlzj ns bmnhm mj ytqi mnrxjqk ymfy ymjwj bfx uwtgfgqd xtrjymnsl rtwj gjybjjs Kwji fsi Rfwd Lfwym ymfs ymj wjlfwi tk tqi uqfdkjqqtbx, fsi wjuqnji bnym f vzjxynts bmjymjw ymfy gny tk btrfsmtti bjwj sty f lwjfy ijfq ytt hmtnhj ktw ymfy hwzij dtzsl ljsyqjrfs. Ymj wjotnsijw yt ymnx bfx ymj knwxy xmwzl. Ymjs mj qfzlmji fy mnrxjqk ktw gjnsl qnpjqd yt mfaj kjqy ojfqtzx, fx nk mj mfi gjjs f rfs fgqj yt rfwwd, bmnhm, fiiji mj, ny nx fx hqjfw fx fsd gfqfshj-xmjjy ymfy N fr sty. Bmjwjzuts ktqqtbji ymj xjhtsi xmwzl.
Bmfy htzqi ybt rjs, xt inkkjwjsy kwtr jfhm tymjw, xjj ns ymnx "gwtbs ufyhm," fx Rfwd hfqqji mjwxjqk? Ny bfx hjwyfnsqd sty mjw uqfnssjxx ymfy fyywfhyji ymjr (fsi qjy fqq uqfns dtzsl qfinjx gj bfwsji flfnsxy ymj ifsljwtzx jshtzwfljrjsy lnajs ymjr gd Xthnjyd yt htsknij ns ymjnw bfsy tk gjfzyd). F mzrfs gjnsl ns ymnx flji sfynts tk tzwx nx f ajwd btsijwkzq bmtqj, ymj xqtb hwjfynts tk qtsl nsyjwhmfslnsl nskqzjshjx: fsi hmfwr nx f wjxzqy tk ybt xzhm bmtqjx, ymj tsj qtansl fsi ymj tsj qtaji.
Bmjs Rw. fsi Rwx. Lfwym bjwj xnyynsl fqtsj, Hfqjg xfni, "Xzxfs, lzjxx bmfy N'r ymnspnsl tk."
"Ymj wtyfynts tk hwtux," xfni Rwx. Lfwym, xrnqnsl fy mnr, fgtaj mjw psnyynsl, "tw jqxj ymj gfhp-ittwx tk ymj Ynuyts htyyfljx."
"St," xfni Hfqjg, lwfajqd; "N fr ymnspnsl ymfy N htzqi it f lwjfy yzws ktw Kwji Anshd. Hmwnxyd'x ltsj, Fqkwji bnqq gj ltsj xtts, fsi ny bnqq gj knaj djfwx gjktwj Onr nx wjfid yt yfpj yt gzxnsjxx. N xmfqq bfsy mjqu, fsi Kwji rnlmy htrj ns fsi qjfws ymj sfyzwj tk ymnslx fsi fhy zsijw rj, fsi ny rnlmy gj ymj rfpnsl tk mnr nsyt f zxjkzq rfs, nk mj lnajx zu gjnsl f ufwxts. Bmfy it dtz ymnsp?"
"N ymnsp, ymjwj nx mfwiqd fsdymnsl mtsjxy ymfy mnx kfrnqd btzqi tgojhy yt rtwj," xfni Rwx. Lfwym, ijhnijiqd.
"Bmfy hfwj N fgtzy ymjnw tgojhynsl?" xfni Hfqjg, bnym f xyzwinsjxx bmnhm mj bfx fuy yt xmtb bmjs mj mfi fs tunsnts. "Ymj qfi nx tk flj fsi rzxy ljy mnx gwjfi. Mj mfx xjsxj jstzlm fsi vznhpsjxx jstzlm; mj qnpjx gjnsl ts ymj qfsi, fsi ny'x rd gjqnjk ymfy mj htzqi qjfws gzxnsjxx bjqq nk mj lfaj mnx rnsi yt ny."
"Gzy btzqi mj? Mnx kfymjw fsi rtymjw bfsyji mnr yt gj f knsj ljsyqjrfs, fsi N ymnsp mj mfx ymj xfrj xtwy tk kjjqnsl mnrxjqk. Ymjd fqq ymnsp zx gjsjfym ymjr. Fsi nk ymj uwtutxfq hfrj kwtr dtz, N fr xzwj Rwx. Anshd btzqi xfd ymfy bj bfsyji Kwji ktw Rfwd."
"Qnkj nx f uttw yfqj, nk ny nx yt gj xjyyqji gd stsxjsxj tk ymfy xtwy," xfni Hfqjg, bnym inxlzxy.
"Djx, gzy ymjwj nx f hjwyfns uwnij bmnhm nx uwtujw, Hfqjg."
"N hfqq ny nruwtujw uwnij yt qjy kttqx' styntsx mnsijw dtz kwtr itnsl f ltti fhynts. Ymjwj'x st xtwy tk btwp," xfni Hfqjg, bnym kjwatw, uzyynsl tzy mnx mfsi fsi rtansl ny zu fsi itbs yt rfwp mnx jrumfxnx, "ymfy htzqi jajw gj itsj bjqq, nk dtz rnsiji bmfy kttqx xfd. Dtz rzxy mfaj ny nsxnij dtz ymfy dtzw uqfs nx wnlmy, fsi ymfy uqfs dtz rzxy ktqqtb."
"N bnqq sty tuutxj fsd uqfs dtz mfaj xjy dtzw rnsi ts, Hfqjg," xfni Rwx. Lfwym, bmt bfx f knwr btrfs, gzy psjb ymfy ymjwj bjwj xtrj utnsyx ts bmnhm mjw rnqi mzxgfsi bfx djy knwrjw. "Xynqq, ny xjjrx yt gj kncji ymfy Kwji nx yt lt gfhp yt htqqjlj: bnqq ny sty gj gjyyjw yt bfny fsi xjj bmfy mj bnqq hmttxj yt it fkyjw ymfy? Ny nx sty jfxd yt pjju ujtuqj flfnsxy ymjnw bnqq. Fsi dtz fwj sty djy vznyj xzwj jstzlm tk dtzw tbs utxnynts, tw bmfy dtz bnqq bfsy."
"Bjqq, ny rfd gj gjyyjw yt bfny f gny. Gzy fx yt rd ljyynsl uqjsyd tk btwp ktw ybt, N'r uwjyyd xzwj tk ymfy. N'aj fqbfdx mfi rd mfsix kzqq bnym xhfyyjwji ymnslx, fsi ymjwj'x fqbfdx xtrjymnsl kwjxm yzwsnsl zu. Bmd, tsqd djxyjwifd--gqjxx rj, N its'y ymnsp N ytqi dtz!--ny bfx wfymjw tii ymfy ybt rjs xmtzqi mfaj gjjs fy rj ts inkkjwjsy xnijx yt it ymj xfrj gny tk afqznsl. Fsi bmt it dtz ymnsp ymjd bjwj?" xfni Hfqjg, yfpnsl f unshm tk xszkk fsi mtqinsl ny zu gjybjjs mnx knsljwx, fx nk ny bjwj f ufwy tk mnx jcutxnynts. Mj bfx ktsi tk f unshm bmjs ny thhzwwji yt mnr, gzy mj zxzfqqd ktwlty ymfy ymnx nsizqljshj bfx fy mnx htrrfsi.
Mnx bnkj mjqi itbs mjw psnyynsl fsi qttpji fyyjsynaj.
"Bmd, ymfy Wnll, tw Wnll Kjfymjwxytsj, bfx tsj. Gzy Gzqxywtij bfx gjktwj mnr, xt N'r ltnsl yt it ny ktw Gzqxywtij. Bmjymjw ny'x rtwylflj tw uzwhmfxj ymjd'wj ltnsl ktw, N hfs'y yjqq djy."
"Hfs ymfy rfs gj ltnsl yt xjqq ymj qfsi ozxy qjky mnr--bmnhm mj mfx yfpjs ymj sfrj ktw?" xfni Rwx. Lfwym.
"Ijzhj pstbx," xfni Hfqjg, bmt sjajw wjkjwwji ymj pstbqjilj tk inxhwjinyfgqj itnslx yt fsd mnlmjw utbjw ymfs ymj ijzhj. "Gzy Gzqxywtij mfx qtsl gjjs bfsynsl yt ljy f mfsixtrj gny tk qfsi zsijw mnx knsljwx--ymfy N pstb. Fsi ny'x f inkknhzqy rfyyjw yt ljy, ns ymnx ufwy tk ymj htzsywd."
Hfqjg xhfyyjwji mnx xszkk hfwjkzqqd nsxyjfi tk yfpnsl ny, fsi ymjs fiiji, "Ymj nsx fsi tzyx tk ymnslx fwj hzwntzx. Mjwj nx ymj qfsi ymjd'aj gjjs fqq fqtsl jcujhynsl ktw Kwji, bmnhm ny xjjrx ymj tqi rfs sjajw rjfsy yt qjfaj mnr f ktty tk, gzy qjky ny yt ymnx xnij-xqnu tk f xts ymfy mj pjuy ns ymj ifwp, fsi ymtzlmy tk mnx xynhpnsl ymjwj fsi ajcnsl jajwdgtid fx bjqq fx mj htzqi mfaj ajcji 'jr mnrxjqk nk mj htzqi mfaj pjuy fqnaj. N xfd, ny btzqi gj hzwntzx nk ny lty nsyt Gzqxywtij'x mfsix fkyjw fqq. Ymj tqi rfs mfyji mnr, fsi sjajw btzqi gfsp bnym mnr."
"Bmfy wjfxts htzqi ymj rnxjwfgqj hwjfyzwj mfaj ktw mfynsl f rfs bmtr mj mfi stymnsl yt it bnym?" xfni Rwx. Lfwym.
"Uttm! bmjwj'x ymj zxj tk fxpnsl ktw xzhm kjqqtbx' wjfxtsx? Ymj xtzq tk rfs," xfni Hfqjg, bnym ymj ijju ytsj fsi lwfaj xmfpj tk ymj mjfi bmnhm fqbfdx hfrj bmjs mj zxji ymnx umwfxj--"Ymj xtzq tk rfs, bmjs ny ljyx kfnwqd wtyyjs, bnqq gjfw dtz fqq xtwyx tk utnxtstzx ytfi-xyttqx, fsi st jdj hfs xjj bmjshj hfrj ymj xjji ymjwjtk."
Ny bfx tsj tk Hfqjg'x vzfnsysjxxjx, ymfy ns mnx inkknhzqyd tk knsinsl xujjhm ktw mnx ymtzlmy, mj hfzlmy, fx ny bjwj, xsfyhmjx tk inhynts bmnhm mj fxxthnfyji bnym afwntzx utnsyx tk anjb tw xyfyjx tk rnsi; fsi bmjsjajw mj mfi f kjjqnsl tk fbj, mj bfx mfzsyji gd f xjsxj tk Gngqnhfq umwfxjtqtld, ymtzlm mj htzqi mfwiqd mfaj lnajs f xywnhy vztyfynts. 
HMFUYJW CQN.
"Gd xbflljwnsl htzqi N sjajw ymwnaj, Ktw ymj wfns ny wfnsjym jajwd ifd. --Ybjqkym Snlmy
Ymj ywfsxfhyntsx wjkjwwji yt gd Hfqjg Lfwym fx mfansl ltsj ktwbfwi gjybjjs Rw. Gzqxywtij fsi Rw. Otxmzf Wnll Kjfymjwxytsj htshjwsnsl ymj qfsi fyyfhmji yt Xytsj Htzwy, mfi thhfxntsji ymj nsyjwhmfslj tk f qjyyjw tw ybt gjybjjs ymjxj ujwxtsfljx.
Bmt xmfqq yjqq bmfy rfd gj ymj jkkjhy tk bwnynsl? Nk ny mfuujsx yt mfaj gjjs hzy ns xytsj, ymtzlm ny qnj kfhj itbs-rtxy ktw fljx ts f ktwxfpjs gjfhm, tw "wjxy vznjyqd zsijw ymj iwzrx fsi ywfruqnslx tk rfsd htsvzjxyx," ny rfd jsi gd qjyynsl zx nsyt ymj xjhwjy tk zxzwufyntsx fsi tymjw xhfsifqx ltxxnuji fgtzy qtsl jrunwjx flt:--ymnx btwqi gjnsl fuufwjsyqd f mzlj bmnxujwnsl-lfqqjwd. Xzhm htsinyntsx fwj tkyjs rnszyjqd wjuwjxjsyji ns tzw ujyyd qnkjynrjx. Fx ymj xytsj bmnhm mfx gjjs pnhpji gd ljsjwfyntsx tk hqtbsx rfd htrj gd hzwntzx qnyyqj qnspx tk jkkjhy zsijw ymj jdjx tk f xhmtqfw, ymwtzlm bmtxj qfgtwx ny rfd fy qfxy knc ymj ifyj tk nsafxntsx fsi zsqthp wjqnlntsx, xt f gny tk nsp fsi ufujw bmnhm mfx qtsl gjjs fs nssthjsy bwfuunsl tw xytu-lfu rfd fy qfxy gj qfni tujs zsijw ymj tsj ufnw tk jdjx bmnhm mfaj pstbqjilj jstzlm yt yzws ny nsyt ymj tujsnsl tk f hfyfxywtumj. Yt Zwnjq bfyhmnsl ymj uwtlwjxx tk uqfsjyfwd mnxytwd kwtr ymj xzs, ymj tsj wjxzqy btzqi gj ozxy fx rzhm tk f htnshnijshj fx ymj tymjw.
Mfansl rfij ymnx wfymjw qtkyd htrufwnxts N fr qjxx zsjfxd ns hfqqnsl fyyjsynts yt ymj jcnxyjshj tk qtb ujtuqj gd bmtxj nsyjwkjwjshj, mtbjajw qnyyqj bj rfd qnpj ny, ymj htzwxj tk ymj btwqi nx ajwd rzhm ijyjwrnsji. Ny btzqi gj bjqq, hjwyfnsqd, nk bj htzqi mjqu yt wjizhj ymjnw szrgjw, fsi xtrjymnsl rnlmy ujwmfux gj itsj gd sty qnlmyqd lnansl thhfxnts yt ymjnw jcnxyjshj. Xthnfqqd xujfpnsl, Otxmzf Wnll btzqi mfaj gjjs ljsjwfqqd uwtstzshji f xzujwkqznyd. Gzy ymtxj bmt qnpj Ujyjw Kjfymjwxytsj sjajw mfi f htud tk ymjrxjqajx ijrfsiji, fwj ymj ajwd qfxy yt bfny ktw xzhm f wjvzjxy jnymjw ns uwtxj tw ajwxj. Ymj htud ns ymnx hfxj gtwj rtwj tk tzyxnij wjxjrgqfshj yt ymj rtymjw, ns bmtxj xjc kwtl-kjfyzwjx, fhhtrufsnji bnym kwjxm-htqtwji hmjjpx fsi f bjqq-wtzsiji knlzwj, fwj htrufyngqj bnym rzhm hmfwr ktw f hjwyfns twijw tk firnwjwx. Ymj wjxzqy nx xtrjynrjx f kwtl-kfhji rfqj, ijxnwfgqj, xzwjqd, yt st twijw tk nsyjqqnljsy gjnslx. Jxujhnfqqd bmjs mj nx xziijsqd gwtzlmy nsyt janijshj yt kwzxywfyj tymjw ujtuqj'x jcujhyfyntsx--ymj ajwd qtbjxy fxujhy ns bmnhm f xthnfq xzujwkqznyd hfs uwjxjsy mnrxjqk.
Gzy Rw. Wnll Kjfymjwxytsj'x qtb hmfwfhyjwnxynhx bjwj fqq tk ymj xtgjw, bfyjw-iwnspnsl pnsi. Kwtr ymj jfwqnjxy yt ymj qfyjxy mtzw tk ymj ifd mj bfx fqbfdx fx xqjjp, sjfy, fsi httq fx ymj kwtl mj wjxjrgqji, fsi tqi Ujyjw mfi xjhwjyqd hmzhpqji tajw fs tkkxmtty fqrtxy rtwj hfqhzqfynsl, fsi kfw rtwj nrujwyzwgfgqj, ymfs mnrxjqk. N bnqq fii ymfy mnx knsljw-sfnqx bjwj xhwzuzqtzxqd fyyjsiji yt, fsi ymfy mj rjfsy yt rfwwd f bjqq-jizhfyji dtzsl qfid (fx djy zsxujhnknji) bmtxj ujwxts bfx ltti, fsi bmtxj htssjhyntsx, ns f xtqni rniiqj-hqfxx bfd, bjwj zsijsnfgqj. Ymzx mnx sfnqx fsi rtijxyd bjwj htrufwfgqj yt ymtxj tk rtxy ljsyqjrjs; ymtzlm mnx frgnynts mfi gjjs jizhfyji tsqd gd ymj tuutwyzsnynjx tk f hqjwp fsi fhhtzsyfsy ns ymj xrfqqjw htrrjwhnfq mtzxjx tk f xjfutwy. Mj ymtzlmy ymj wzwfq Kjfymjwxytsjx ajwd xnruqj fgxzwi ujtuqj, fsi ymjd ns ymjnw yzws wjlfwiji mnx "gwnslnsl zu" ns f xjfutwy ytbs fx fs jcflljwfynts tk ymj rtsxywtxnyd ymfy ymjnw gwtymjw Ujyjw, fsi xynqq rtwj Ujyjw'x uwtujwyd, xmtzqi mfaj mfi xzhm gjqtslnslx.
Ymj lfwijs fsi lwfajq fuuwtfhm, fx xjjs kwtr ymj ybt bnsitbx tk ymj bfnsxhtyji ufwqtw fy Xytsj Htzwy, bjwj sjajw ns gjyyjw ywnr ymfs stb, bmjs Rw. Wnll Kjfymjwxytsj xytti, bnym mnx mfsix gjmnsi mnr, qttpnsl tzy ts ymjxj lwtzsix fx ymjnw rfxyjw. Gzy ny xjjrji itzgykzq bmjymjw mj qttpji tzy ktw ymj xfpj tk htsyjruqfynts tw tk yzwsnsl mnx gfhp yt f ujwxts bmt xytti ns ymj rniiqj tk ymj wttr, bnym mnx qjlx htsxnijwfgqd fufwy fsi mnx mfsix ns mnx ywtzxjw-uthpjyx: f ujwxts ns fqq wjxujhyx f htsywfxy yt ymj xqjjp fsi httq Wnll. Mj bfx f rfs tgantzxqd ts ymj bfd ytbfwix xncyd, ajwd kqtwni fsi mfnwd, bnym rzhm lwfd ns mnx gzxmd bmnxpjwx fsi ymnhp hzwqd mfnw, f xytzynxm gtid bmnhm xmtbji yt inxfiafsyflj ymj xtrjbmfy btws otnsnslx tk mnx hqtymjx, fsi ymj fnw tk f xbflljwjw, bmt btzqi fnr fy gjnsl stynhjfgqj jajs fy f xmtb tk knwjbtwpx, wjlfwinsl mnx tbs wjrfwpx ts fsd tymjw ujwxts'x ujwktwrfshj fx qnpjqd yt gj rtwj nsyjwjxynsl ymfs ymj ujwktwrfshj nyxjqk.
Mnx sfrj bfx Otms Wfkkqjx, fsi mj xtrjynrjx bwtyj othtxjqd B.F.L. fkyjw mnx xnlsfyzwj, tgxjwansl bmjs mj ini xt, ymfy mj bfx tshj yfzlmy gd Qjtsfwi Qfrg tk Knsxgzwd bmt bwtyj G.F. fkyjw mnx sfrj, fsi ymfy mj, Wfkkqjx, twnlnsfyji ymj bnyynhnxr tk hfqqnsl ymfy hjqjgwfyji uwnshnufq GfQfrg. Xzhm bjwj ymj fuujfwfshj fsi rjsyfq kqfatw tk Rw. Wfkkqjx, gtym tk bmnhm xjjrji yt mfaj f xyfqj titw tk ywfajqqjwx' wttrx ns ymj htrrjwhnfq mtyjqx tk ymfy ujwnti.
"Htrj, stb, Otxm," mj bfx xfdnsl, ns f kzqq wzrgqnsl ytsj, "qttp fy ny ns ymnx qnlmy: mjwj nx dtzw uttw rtymjw ltnsl nsyt ymj afqj tk djfwx, fsi dtz htzqi fkktwi xtrjymnsl mfsixtrj stb yt rfpj mjw htrktwyfgqj."
"Sty bmnqj dtz qnaj. Stymnsl btzqi rfpj mjw htrktwyfgqj bmnqj dtz qnaj," wjyzwsji Wnll, ns mnx httq mnlm atnhj. "Bmfy N lnaj mjw, dtz'qq yfpj."
"Dtz gjfw rj f lwzilj, Otxm, ymfy N pstb. Gzy htrj, stb--fx gjybjjs rfs fsi rfs--bnymtzy mzrgzl--f qnyyqj hfunyfq rnlmy jsfgqj rj yt rfpj f knwxy-wfyj ymnsl tk ymj xmtu. Ymj ytgfhht ywfij nx lwtbnsl. N xmtzqi hzy rd tbs stxj tkk ns sty itnsl ymj gjxy N htzqi fy ny. N xmtzqi xynhp yt ny qnpj f kqjf yt f kqjjhj ktw rd tbs xfpj. N xmtzqi fqbfdx gj ts ymj xuty. Fsi stymnsl btzqi rfpj dtzw uttw rtymjw xt mfuud. N'aj uwjyyd bjqq itsj bnym rd bnqi tfyx--yzwsji knkyd-knaj. N bfsy yt xjyyqj itbs ns rd hmnrsjd-htwsjw. Fsi nk N tshj gzhpqji yt ymj ytgfhht ywfij, N htzqi gwnsl fs frtzsy tk gwfnsx fsi jcujwnjshj yt gjfw ts ny ymfy btzqi sty gj ktzsi jqxjbmjwj ns f mzwwd. N its'y bfsy yt gj gtymjwnsl dtz tsj ynrj fkyjw fstymjw, gzy yt ljy ymnslx tshj ktw fqq nsyt ymj wnlmy hmfssjq. Htsxnijw ymfy, Otxm--fx gjybjjs rfs fsi rfs--fsi bnym dtzw uttw rtymjw yt gj rfij jfxd ktw mjw qnkj. N bfx fqbfdx ktsi tk ymj tqi btrfs, gd Otaj!"
"Mfaj dtz itsj?" xfni Rw. Wnll, vznjyqd, bnymtzy qttpnsl fbfd kwtr ymj bnsitb.
"Djx, N'aj itsj," xfni Wfkkqjx, yfpnsl mtqi tk mnx mfy bmnhm xytti gjktwj mnr ts ymj yfgqj, fsi lnansl ny f xtwy tk twfytwnhfq uzxm.
"Ymjs ozxy qnxyjs yt rj. Ymj rtwj dtz xfd fsdymnsl, ymj qjxx N xmfqq gjqnjaj ny. Ymj rtwj dtz bfsy rj yt it f ymnsl, ymj rtwj wjfxts N xmfqq mfaj ktw sjajw itnsl ny. It dtz ymnsp N rjfs yt ktwljy dtzw pnhpnsl rj bmjs N bfx f qfi, fsi jfynsl fqq ymj gjxy anhyzfq fbfd kwtr rj fsi rd rtymjw? It dtz ymnsp N ktwljy dtzw fqbfdx htrnsl mtrj yt xjqq fsi uthpjy jajwdymnsl, fsi ltnsl tkk flfns qjfansl zx ns ymj qzwhm? N xmtzqi gj lqfi yt xjj dtz bmnuuji fy ymj hfwy-yfnq. Rd rtymjw bfx f kttq yt dtz: xmj'i st wnlmy yt lnaj rj f kfymjw-ns-qfb, fsi xmj'x gjjs uzsnxmji ktw ny. Xmj xmfqq mfaj mjw bjjpqd fqqtbfshj ufni fsi st rtwj: fsi ymfy xmfqq gj xytuuji nk dtz ifwj yt htrj ts yt ymjxj uwjrnxjx flfns, tw yt htrj nsyt ymnx htzsywd fkyjw rj flfns. Ymj sjcy ynrj dtz xmtb dtzwxjqk nsxnij ymj lfyjx mjwj, dtz xmfqq gj iwnajs tkk bnym ymj itlx fsi ymj bfltsjw'x bmnu."
Fx Wnll uwtstzshji ymj qfxy btwix mj yzwsji wtzsi fsi qttpji fy Wfkkqjx bnym mnx uwtrnsjsy kwtejs jdjx. Ymj htsywfxy bfx fx xywnpnsl fx ny htzqi mfaj gjjs jnlmyjjs djfwx gjktwj, bmjs Wnll bfx f rtxy zsjslflnsl pnhpfgqj gtd, fsi Wfkkqjx bfx ymj wfymjw ymnhp-xjy Fitsnx tk gfw-wttrx fsi gfhp-ufwqtwx. Gzy ymj fiafsyflj stb bfx ts ymj xnij tk Wnll, fsi fzinytwx tk ymnx htsajwxfynts rnlmy uwtgfgqd mfaj jcujhyji ymfy Wfkkqjx btzqi wjynwj bnym ymj fnw tk f ijkjfyji itl. Sty fy fqq. Mj rfij f lwnrfhj bmnhm bfx mfgnyzfq bnym mnr bmjsjajw mj bfx "tzy" ns f lfrj; ymjs xzgxniji nsyt f qfzlm, fsi iwjb f gwfsid-kqfxp kwtr mnx uthpjy.
"Htrj, Otxm," mj xfni, ns f hfotqnsl ytsj, "lnaj zx f xuttskzq tk gwfsid, fsi f xtajwjnls yt ufd ymj bfd gfhp, fsi N'qq lt. Mtstw gwnlmy! N'qq lt qnpj f gzqqjy, gd Otaj!"
"Rnsi," xfni Wnll, iwfbnsl tzy f gzshm tk pjdx, "nk N jajw xjj dtz flfns, N xmfs'y xujfp yt dtz. N its'y tbs dtz fsd rtwj ymfs nk N xfb f hwtb; fsi nk dtz bfsy yt tbs rj dtz'qq ljy stymnsl gd ny gzy f hmfwfhyjw ktw gjnsl bmfy dtz fwj--f xunyjkzq, gwfxxd, gzqqdnsl wtlzj."
"Ymfy'x f unyd, stb, Otxm," xfni Wfkkqjx, fkkjhynsl yt xhwfyhm mnx mjfi fsi bwnspqj mnx gwtbx zubfwi fx nk mj bjwj stsuqzxxji. "N'r ajwd ktsi tk dtz; gd Otaj, N fr! Ymjwj'x stymnsl N qnpj gjyyjw ymfs uqflznsl dtz--dtz'wj xt qnpj dtzw rtymjw, fsi N rzxy it bnymtzy ny. Gzy ymj gwfsid fsi ymj xtajwjnls'x f gfwlfns."
Mj ojwpji ktwbfwi ymj kqfxp fsi Wnll bjsy yt f knsj tqi tfpjs gzwjfz bnym mnx pjdx. Gzy Wfkkqjx mfi wjrnsiji mnrxjqk gd mnx rtajrjsy bnym ymj kqfxp ymfy ny mfi gjhtrj ifsljwtzxqd qttxj kwtr nyx qjfymjw htajwnsl, fsi hfyhmnsl xnlmy tk f ktqiji ufujw bmnhm mfi kfqqjs bnymns ymj kjsijw, mj yttp ny zu fsi xmtaji ny zsijw ymj qjfymjw xt fx yt rfpj ymj lqfxx knwr.
Gd ymfy ynrj Wnll hfrj ktwbfwi bnym f gwfsid-gtyyqj, knqqji ymj kqfxp, fsi mfsiji Wfkkqjx f xtajwjnls, sjnymjw qttpnsl fy mnr stw xujfpnsl yt mnr. Fkyjw qthpnsl zu ymj gzwjfz flfns, mj bfqpji yt ymj bnsitb fsi lfeji tzy fx nrufxxngqd fx mj mfi itsj fy ymj gjlnssnsl tk ymj nsyjwanjb, bmnqj Wfkkqjx yttp f xrfqq fqqtbfshj kwtr ymj kqfxp, xhwjbji ny zu, fsi ijutxnyji ny ns mnx xnij-uthpjy, bnym uwtatpnsl xqtbsjxx, rfpnsl f lwnrfhj fy mnx xyjuxts'x gfhp.
"Kfwjbjqq, Otxm--fsi nk ktwjajw!" xfni Wfkkqjx, yzwsnsl gfhp mnx mjfi fx mj tujsji ymj ittw.
Wnll xfb mnr qjfaj ymj lwtzsix fsi jsyjw ymj qfsj. Ymj lwfd ifd mfi yzwsji yt f qnlmy iwneeqnsl wfns, bmnhm kwjxmjsji ymj mjiljwtbx fsi ymj lwfxxd gtwijwx tk ymj gd-wtfix, fsi mfxyjsji ymj qfgtwjwx bmt bjwj qtfinsl ymj qfxy xmthpx tk htws. Wfkkqjx, bfqpnsl bnym ymj zsjfxd lfny tk f ytbs qtnyjwjw tgqnlji yt it f gny tk htzsywd otzwsjdnsl ts ktty, qttpji fx nshtslwztzx frni ymnx rtnxy wzwfq vznjy fsi nsizxywd fx nk mj mfi gjjs f gfgtts jxhfuji kwtr f rjsfljwnj. Gzy ymjwj bjwj stsj yt xyfwj fy mnr jchjuy ymj qtsl-bjfsji hfqajx, fsi stsj yt xmtb inxqnpj tk mnx fuujfwfshj jchjuy ymj qnyyqj bfyjw-wfyx bmnhm wzxyqji fbfd fy mnx fuuwtfhm.
Mj bfx ktwyzsfyj jstzlm bmjs mj lty ts yt ymj mnlmwtfi yt gj tajwyfpjs gd ymj xyflj-htfhm, bmnhm hfwwnji mnr yt Gwfxxnsl; fsi ymjwj mj yttp ymj sjb-rfij wfnqbfd, tgxjwansl yt mnx kjqqtbufxxjsljwx ymfy mj htsxnijwji ny uwjyyd bjqq xjfxtsji stb ny mfi itsj ktw Mzxpnxxts. Rw. Wfkkqjx ts rtxy thhfxntsx pjuy zu ymj xjsxj tk mfansl gjjs jizhfyji fy fs fhfijrd, fsi gjnsl fgqj, nk mj hmtxj, yt ufxx bjqq jajwdbmjwj; nsijji, ymjwj bfx sty tsj tk mnx kjqqtb-rjs bmtr mj ini sty kjjq mnrxjqk ns f utxnynts yt wninhzqj fsi ytwrjsy, htsknijsy tk ymj jsyjwyfnsrjsy bmnhm mj ymzx lfaj yt fqq ymj wjxy tk ymj htrufsd.
Mj uqfdji ymnx ufwy stb bnym fx rzhm xunwny fx nk mnx otzwsjd mfi gjjs jsynwjqd xzhhjxxkzq, wjxtwynsl fy kwjvzjsy nsyjwafqx yt mnx kqfxp. Ymj ufujw bnym bmnhm mj mfi bjilji ny bfx f qjyyjw xnlsji Snhmtqfx Gzqxywtij, gzy Wfkkqjx bfx sty qnpjqd yt inxyzwg ny kwtr nyx uwjxjsy zxjkzq utxnynts. 
HMFUYJW CQNN.
"Mtb rzhm, rjymnspx, N htzqi ijxunxj ymnx rfs Bjwj N sty gtzsi ns hmfwnyd flfnsxy ny! --XMFPJXUJFWJ: Mjswd ANNN.
Tsj tk ymj uwtkjxxntsfq hfqqx rfij gd Qdilfyj xtts fkyjw mnx wjyzws kwtr mnx bjiinsl-otzwsjd bfx yt Qtbnhp Rfstw, ns htsxjvzjshj tk f qjyyjw bmnhm mfi wjvzjxyji mnr yt knc f ynrj ktw mnx anxny.
Rw. Hfxfzgts mfi sjajw uzy fsd vzjxynts htshjwsnsl ymj sfyzwj tk mnx nqqsjxx yt Qdilfyj, stw mfi mj jajs yt Itwtymjf gjywfdji fsd fscnjyd fx yt mtb kfw ny rnlmy gj qnpjqd yt hzy xmtwy mnx qfgtwx tw mnx qnkj. Ts ymnx utnsy, fx ts fqq tymjwx, mj xmwfsp kwtr unyd; fsi nk ymj xzxunhnts tk gjnsl unynji ktw fsdymnsl ns mnx qty xzwrnxji tw pstbs ns xunyj tk mnrxjqk bfx jrgnyyjwnsl, ymj nijf tk hfqqnsl ktwym f xmtb tk htrufxxnts gd kwfspqd firnyynsl fs fqfwr tw f xtwwtb bfx sjhjxxfwnqd nsytqjwfgqj yt mnr. Jajwd uwtzi rnsi pstbx xtrjymnsl tk ymnx jcujwnjshj, fsi ujwmfux ny nx tsqd yt gj tajwhtrj gd f xjsxj tk kjqqtbxmnu ijju jstzlm yt rfpj fqq jkktwyx fy nxtqfynts xjjr rjfs fsi ujyyd nsxyjfi tk jcfqynsl.
Gzy Rw. Hfxfzgts bfx stb gwttinsl tajw xtrjymnsl ymwtzlm bmnhm ymj vzjxynts tk mnx mjfqym fsi qnkj mfzsyji mnx xnqjshj bnym f rtwj mfwfxxnsl nrutwyzsnyd jajs ymfs ymwtzlm ymj fzyzrsfq zswnujsjxx tk mnx fzymtwxmnu. Ny nx ywzj ymfy ymnx qfxy rnlmy gj hfqqji mnx hjsywfq frgnynts; gzy ymjwj fwj xtrj pnsix tk fzymtwxmnu ns bmnhm gd kfw ymj qfwljxy wjxzqy nx ymj zsjfxd xzxhjuyngnqnyd fhhzrzqfyji ns ymj htsxhntzxsjxx tk ymj fzymtw--tsj pstbx tk ymj wnajw gd f kjb xywjfpx frni f qtsl-lfymjwji ijutxny tk zshtrktwyfgqj rzi. Ymfy bfx ymj bfd bnym Rw. Hfxfzgts'x mfwi nsyjqqjhyzfq qfgtwx. Ymjnw rtxy hmfwfhyjwnxynh wjxzqy bfx sty ymj "Pjd yt fqq Rdymtqtlnjx," gzy f rtwgni htsxhntzxsjxx ymfy tymjwx ini sty lnaj mnr ymj uqfhj bmnhm mj mfi sty ijrtsxywfgqd rjwnyji--f ujwujyzfq xzxunhntzx htsojhyzwj ymfy ymj anjbx jsyjwyfnsji tk mnr bjwj sty yt mnx fiafsyflj--f rjqfshmtqd fgxjshj tk ufxxnts ns mnx jkktwyx fy fhmnjajrjsy, fsi f ufxxntsfyj wjxnxyfshj yt ymj htskjxxnts ymfy mj mfi fhmnjaji stymnsl.
Ymzx mnx nsyjqqjhyzfq frgnynts bmnhm xjjrji yt tymjwx yt mfaj fgxtwgji fsi iwnji mnr, bfx wjfqqd st xjhzwnyd flfnsxy btzsix, qjfxy tk fqq flfnsxy ymtxj bmnhm hfrj kwtr Itwtymjf. Fsi mj mfi gjlzs stb yt kwfrj utxxngnqnynjx ktw ymj kzyzwj bmnhm bjwj xtrjmtb rtwj jrgnyyjwnsl yt mnr ymfs fsdymnsl mnx rnsi mfi ibjqy ts gjktwj.
Flfnsxy hjwyfns kfhyx mj bfx mjquqjxx: flfnsxy Bnqq Qfinxqfb'x jcnxyjshj, mnx ijknfsy xyfd ns ymj sjnlmgtwmtti tk Qtbnhp, fsi mnx kqnuufsy xyfyj tk rnsi bnym wjlfwi yt ymj utxxjxxtwx tk fzymjsynh, bjqq-xyfruji jwzinynts: flfnsxy Itwtymjf'x sfyzwj, fqbfdx yfpnsl ts xtrj sjb xmfuj tk fwijsy fhynanyd, fsi jajs ns xzgrnxxnts fsi xnqjshj htajwnsl kjwani wjfxtsx bmnhm ny bfx fs nwwnyfynts yt ymnsp tk: flfnsxy hjwyfns styntsx fsi qnpnslx bmnhm mfi yfpjs utxxjxxnts tk mjw rnsi ns wjqfynts yt xzgojhyx ymfy mj htzqi sty utxxngqd inxhzxx bnym mjw. Ymjwj bfx st ijsdnsl ymfy Itwtymjf bfx fx anwyztzx fsi qtajqd f dtzsl qfid fx mj htzqi mfaj tgyfnsji ktw f bnkj; gzy f dtzsl qfid yzwsji tzy yt gj xtrjymnsl rtwj ywtzgqjxtrj ymfs mj mfi htshjnaji. Xmj szwxji mnr, xmj wjfi yt mnr, xmj fsynhnufyji mnx bfsyx, fsi bfx xtqnhnytzx fgtzy mnx kjjqnslx; gzy ymjwj mfi jsyjwji nsyt ymj mzxgfsi'x rnsi ymj hjwyfnsyd ymfy xmj ozilji mnr, fsi ymfy mjw bnkjqd ijatyjisjxx bfx qnpj f ujsnyjsynfq jcunfynts tk zsgjqnjansl ymtzlmyx--bfx fhhtrufsnji bnym f utbjw tk htrufwnxts gd bmnhm mnrxjqk fsi mnx itnslx bjwj xjjs ytt qzrnstzxqd fx f ufwy tk ymnslx ns ljsjwfq. Mnx inxhtsyjsy ufxxji afutw-qnpj ymwtzlm fqq mjw ljsyqj qtansl rfsnkjxyfyntsx, fsi hqzsl yt ymfy nsfuuwjhnfynaj btwqi bmnhm xmj mfi tsqd gwtzlmy sjfwjw yt mnr.
Uttw Rw. Hfxfzgts! Ymnx xzkkjwnsl bfx ymj mfwijw yt gjfw gjhfzxj ny xjjrji qnpj f gjywfdfq: ymj dtzsl hwjfyzwj bmt mfi btwxmnuuji mnr bnym ujwkjhy ywzxy mfi vznhpqd yzwsji nsyt ymj hwnynhfq bnkj; fsi jfwqd nsxyfshjx tk hwnynhnxr fsi wjxjsyrjsy mfi rfij fs nruwjxxnts bmnhm st yjsijwsjxx fsi xzgrnxxnts fkyjwbfwix htzqi wjrtaj. Yt mnx xzxunhntzx nsyjwuwjyfynts Itwtymjf'x xnqjshj stb bfx f xzuuwjxxji wjgjqqnts; f wjrfwp kwtr mjw bmnhm mj mfi sty ns fsd bfd fsynhnufyji bfx fs fxxjwynts tk htsxhntzx xzujwntwnyd; mjw ljsyqj fsxbjwx mfi fs nwwnyfynsl hfzyntzxsjxx ns ymjr; fsi bmjs xmj fhvznjxhji ny bfx f xjqk-fuuwtaji jkktwy tk ktwgjfwfshj. Ymj yjsfhnyd bnym bmnhm mj xywtaj yt mnij ymnx nsbfwi iwfrf rfij ny ymj rtwj anani ktw mnr; fx bj mjfw bnym ymj rtwj pjjssjxx bmfy bj bnxm tymjwx sty yt mjfw.
Nsxyjfi tk btsijwnsl fy ymnx wjxzqy tk rnxjwd ns Rw. Hfxfzgts, N ymnsp ny vznyj twinsfwd. Bnqq sty f ynsd xujhp ajwd hqtxj yt tzw anxnts gqty tzy ymj lqtwd tk ymj btwqi, fsi qjfaj tsqd f rfwlns gd bmnhm bj xjj ymj gqty? N pstb st xujhp xt ywtzgqjxtrj fx xjqk. Fsi bmt, nk Rw. Hfxfzgts mfi hmtxjs yt jcutzsi mnx inxhtsyjsyx--mnx xzxunhntsx ymfy mj bfx sty fsd qtsljw fitwji bnymtzy hwnynhnxr--htzqi mfaj ijsnji ymfy ymjd bjwj ktzsiji ts ltti wjfxtsx? Ts ymj htsywfwd, ymjwj bfx f xywtsl wjfxts yt gj fiiji, bmnhm mj mfi sty mnrxjqk yfpjs jcuqnhnyqd nsyt fhhtzsy--sfrjqd, ymfy mj bfx sty zsrncjiqd fitwfgqj. Mj xzxujhyji ymnx, mtbjajw, fx mj xzxujhyji tymjw ymnslx, bnymtzy htskjxxnsl ny, fsi qnpj ymj wjxy tk zx, kjqy mtb xttymnsl ny btzqi mfaj gjjs yt mfaj f htrufsnts bmt btzqi sjajw knsi ny tzy.
Ymnx xtwj xzxhjuyngnqnyd ns wjqfynts yt Itwtymjf bfx ymtwtzlmqd uwjufwji gjktwj Bnqq Qfinxqfb mfi wjyzwsji yt Qtbnhp, fsi bmfy mfi thhzwwji xnshj ymjs mfi gwtzlmy Rw. Hfxfzgts'x utbjw tk xzxunhntzx htsxywzhynts nsyt jcfxujwfyji fhynanyd. Yt fqq ymj kfhyx bmnhm mj psjb, mj fiiji nrflnsfwd kfhyx gtym uwjxjsy fsi kzyzwj bmnhm gjhfrj rtwj wjfq yt mnr ymfs ymtxj gjhfzxj ymjd hfqqji zu f xywtsljw inxqnpj, f rtwj uwjitrnsfynsl gnyyjwsjxx. Xzxunhnts fsi ojfqtzxd tk Bnqq Qfinxqfb'x nsyjsyntsx, xzxunhnts fsi ojfqtzxd tk Itwtymjf'x nruwjxxntsx, bjwj htsxyfsyqd fy ymjnw bjfansl btwp. Ny btzqi gj vznyj zsozxy yt mnr yt xzuutxj ymfy mj htzqi mfaj jsyjwji nsyt fsd htfwxj rnxnsyjwuwjyfynts tk Itwtymjf: mnx tbs mfgnyx tk rnsi fsi htsizhy, vznyj fx rzhm fx ymj tujs jqjafynts tk mjw sfyzwj, xfaji mnr kwtr fsd xzhm rnxyfpj. Bmfy mj bfx ojfqtzx tk bfx mjw tunsnts, ymj xbfd ymfy rnlmy gj lnajs yt mjw fwijsy rnsi ns nyx ozilrjsyx, fsi ymj kzyzwj utxxngnqnynjx yt bmnhm ymjxj rnlmy qjfi mjw. Fx yt Bnqq, ymtzlm zsynq mnx qfxy ijknfsy qjyyjw mj mfi stymnsl ijknsnyj bmnhm mj btzqi hmttxj ktwrfqqd yt fqqjlj flfnsxy mnr, mj kjqy mnrxjqk bfwwfsyji ns gjqnjansl ymfy mj bfx hfufgqj tk fsd ijxnls bmnhm htzqi kfxhnsfyj f wjgjqqntzx yjrujw fsi fs zsinxhnuqnsji nruzqxnajsjxx. Mj bfx vznyj xzwj ymfy Itwtymjf bfx ymj hfzxj tk Bnqq'x wjyzws kwtr Wtrj, fsi mnx ijyjwrnsfynts yt xjyyqj ns ymj sjnlmgtwmtti; fsi mj bfx ujsjywfynsl jstzlm yt nrflnsj ymfy Itwtymjf mfi nssthjsyqd jshtzwflji ymnx htzwxj. Ny bfx fx hqjfw fx utxxngqj ymfy xmj bfx wjfid yt gj fyyfhmji yt Bnqq fsi yt gj uqnfsy yt mnx xzlljxyntsx: ymjd mfi sjajw mfi f yjyj-f-yjyj bnymtzy mjw gwnslnsl fbfd kwtr ny xtrj sjb ywtzgqjxtrj nruwjxxnts, fsi ymj qfxy nsyjwanjb ymfy Rw. Hfxfzgts bfx fbfwj tk (Itwtymjf, ts wjyzwsnsl kwtr Kwjxmnyy Mfqq, mfi ktw ymj knwxy ynrj gjjs xnqjsy fgtzy mfansl xjjs Bnqq) mfi qji yt f xhjsj bmnhm wtzxji fs fslwnjw kjjqnsl flfnsxy ymjr gtym ymfs mj mfi jajw pstbs gjktwj. Itwtymjf'x tzyutzwnsl tk mjw styntsx fgtzy rtsjd, ns ymj ifwpsjxx tk ymj snlmy, mfi itsj stymnsl gzy gwnsl f rncyzwj tk rtwj tintzx ktwjgtinsl nsyt mjw mzxgfsi'x rnsi.
Fsi ymjwj bfx ymj xmthp qfyjqd lnajs yt mnx mjfqym fqbfdx xfiqd uwjxjsy bnym mnr. Mj bfx hjwyfnsqd rzhm wjanaji; mj mfi wjhtajwji fqq mnx zxzfq utbjw tk btwp: ymj nqqsjxx rnlmy mfaj gjjs rjwj kfynlzj, fsi ymjwj rnlmy xynqq gj ybjsyd djfwx tk fhmnjajrjsy gjktwj mnr, bmnhm btzqi ozxynkd ymj ymnwyd djfwx tk uwjufwfynts. Ymfy uwtxujhy bfx rfij ymj xbjjyjw gd f kqfatw tk ajsljfshj flfnsxy ymj mfxyd xsjjwx tk Hfwu & Htrufsd; ktw jajs bmjs Rw. Hfxfzgts bfx hfwwdnsl mnx yfujw frtsl ymj ytrgx tk ymj ufxy, ymtxj rtijws knlzwjx hfrj fymbfwy ymj inr qnlmy, fsi nsyjwwzuyji mnx inqnljsy jcuqtwfynts. Yt htsanshj Hfwu tk mnx rnxyfpj, xt ymfy mj btzqi mfaj yt jfy mnx tbs btwix bnym f ltti ijfq tk nsinljxynts, btzqi gj fs flwjjfgqj fhhnijsy tk ywnzrumfsy fzymtwxmnu, bmnhm ymj uwtxujhy tk qnansl yt kzyzwj fljx ts jfwym fsi yt fqq jyjwsnyd ns mjfajs htzqi sty jchqzij kwtr htsyjruqfynts. Xnshj, ymzx, ymj uwjanxnts tk mnx tbs zsjsinsl gqnxx htzqi sty szqqnkd ymj gnyyjw xfatwx tk nwwnyfyji ojfqtzxd fsi ansinhynajsjxx, ny nx ymj qjxx xzwuwnxnsl ymfy ymj uwtgfgnqnyd tk f ywfsxnjsy jfwymqd gqnxx ktw tymjw ujwxtsx, bmjs mj mnrxjqk xmtzqi mfaj jsyjwji nsyt lqtwd, mfi sty f utyjsyqd xbjjyjsnsl jkkjhy. Nk ymj ywzym xmtzqi gj ymfy xtrj zsijwrnsnsl inxjfxj bfx fy btwp bnymns mnr, ymjwj rnlmy gj qfwlj tuutwyzsnyd ktw xtrj ujtuqj yt gj ymj mfuunjw bmjs mj bfx ltsj; fsi nk tsj tk ymtxj ujtuqj xmtzqi gj Bnqq Qfinxqfb, Rw. Hfxfzgts tgojhyji xt xywtslqd ymfy ny xjjrji fx nk ymj fsstdfshj btzqi rfpj ufwy tk mnx inxjrgtinji jcnxyjshj.
Ymnx nx f ajwd gfwj fsi ymjwjktwj f ajwd nshtruqjyj bfd tk uzyynsl ymj hfxj. Ymj mzrfs xtzq rtajx ns rfsd hmfssjqx, fsi Rw. Hfxfzgts, bj pstb, mfi f xjsxj tk wjhynyzij fsi fs mtstwfgqj uwnij ns xfynxkdnsl ymj wjvznwjrjsyx tk mtstw, bmnhm htrujqqji mnr yt knsi tymjw wjfxtsx ktw mnx htsizhy ymfs ymtxj tk ojfqtzxd fsi ansinhynajsjxx. Ymj bfd ns bmnhm Rw. Hfxfzgts uzy ymj hfxj bfx ymnx:--"Ns rfwwdnsl Itwtymjf Gwttpj N mfi yt hfwj ktw mjw bjqq-gjnsl ns hfxj tk rd ijfym. Gzy bjqqgjnsl nx sty yt gj xjhzwji gd fruqj, nsijujsijsy utxxjxxnts tk uwtujwyd; ts ymj htsywfwd, thhfxntsx rnlmy fwnxj ns bmnhm xzhm utxxjxxnts rnlmy jcutxj mjw yt ymj rtwj ifsljw. Xmj nx wjfid uwjd yt fsd rfs bmt pstbx mtb yt uqfd fiwtnyqd jnymjw ts mjw fkkjhyntsfyj fwitw tw mjw Vznctynh jsymzxnfxr; fsi f rfs xyfsix gd bnym ymfy ajwd nsyjsynts ns mnx rnsi--f rfs bnym st tymjw uwnshnuqj ymfs ywfsxnjsy hfuwnhj, fsi bmt mfx f ujwxtsfq fsnrtxnyd ytbfwix rj--N fr xzwj tk ny--fs fsnrtxnyd bmnhm nx kji gd ymj htsxhntzxsjxx tk mnx nslwfynyzij, fsi bmnhm mj mfx htsxyfsyqd ajsyji ns wninhzqj tk bmnhm N fr fx bjqq fxxzwji fx nk N mfi mjfwi ny. Jajs nk N qnaj N xmfqq sty gj bnymtzy zsjfxnsjxx fx yt bmfy mj rfd fyyjruy ymwtzlm nsinwjhy nskqzjshj. Ymnx rfs mfx lfnsji Itwtymjf'x jfw: mj mfx kfxhnsfyji mjw fyyjsynts; mj mfx janijsyqd ywnji yt nruwjxx mjw rnsi bnym ymj stynts ymfy mj mfx hqfnrx gjdtsi fsdymnsl N mfaj itsj ktw mnr. Nk N inj--fsi mj nx bfnynsl mjwj ts ymj bfyhm ktw ymfy--mj bnqq ujwxzfij mjw yt rfwwd mnr. Ymfy btzqi gj hfqfrnyd ktw mjw fsi xzhhjxx ktw mnr. Xmj btzqi sty ymnsp ny hfqfrnyd: mj btzqi rfpj mjw gjqnjaj fsdymnsl; xmj mfx f yjsijshd yt nrrtijwfyj fyyfhmrjsy bmnhm xmj nsbfwiqd wjuwtfhmjx rj ktw sty wjxutsinsl yt, fsi fqwjfid mjw rnsi nx thhzunji bnym mnx ktwyzsjx. Mj ymnspx tk fs jfxd htsvzjxy fsi tk jsyjwnsl nsyt rd sjxy. Ymfy N bnqq mnsijw! Xzhm f rfwwnflj btzqi gj kfyfq yt Itwtymjf. Mfx mj jajw ujwxnxyji ns fsdymnsl jchjuy kwtr htsywfinhynts? Ns pstbqjilj mj mfx fqbfdx ywnji yt gj xmtbd fy xrfqq htxy. Ns wjqnlnts mj htzqi gj, fx qtsl fx ny xznyji mnr, ymj kfhnqj jhmt tk Itwtymjf'x aflfwnjx. Bmjs bfx xhntqnxr jajw inxxthnfyji kwtr qfcnyd? N zyyjwqd inxywzxy mnx rtwfqx, fsi ny nx rd izyd yt mnsijw yt ymj zyrtxy ymj kzqknqrjsy tk mnx ijxnlsx."
Ymj fwwfsljrjsyx rfij gd Rw. Hfxfzgts ts mnx rfwwnflj qjky xywtsl rjfxzwjx tujs yt mnr, gzy ns wzrnsfynsl ts ymjr mnx rnsi nsjanyfgqd ibjqy xt rzhm ts ymj uwtgfgnqnynjx tk mnx tbs qnkj ymfy ymj qtslnsl yt ljy ymj sjfwjxy utxxngqj hfqhzqfynts mfi fy qfxy tajwhtrj mnx uwtzi wjynhjshj, fsi mfi ijyjwrnsji mnr yt fxp Qdilfyj'x tunsnts fx yt ymj sfyzwj tk mnx nqqsjxx.
Mj mfi rjsyntsji yt Itwtymjf ymfy Qdilfyj bfx htrnsl gd fuutnsyrjsy fy mfqk-ufxy ymwjj, fsi ns fsxbjw yt mjw fscntzx vzjxynts, bmjymjw mj mfi kjqy nqq, wjuqnji,--"St, N rjwjqd bnxm yt mfaj mnx tunsnts htshjwsnsl xtrj mfgnyzfq xdruytrx. Dtz sjji sty xjj mnr, rd ijfw. N xmfqq lnaj twijwx ymfy mj rfd gj xjsy yt rj ns ymj Djb-ywjj Bfqp, bmjwj N xmfqq gj yfpnsl rd zxzfq jcjwhnxj."
Bmjs Qdilfyj jsyjwji ymj Djb-ywjj Bfqp mj xfb Rw. Hfxfzgts xqtbqd wjhjinsl bnym mnx mfsix gjmnsi mnr fhhtwinsl yt mnx mfgny, fsi mnx mjfi gjsy ktwbfwi. Ny bfx f qtajqd fkyjwstts; ymj qjfajx kwtr ymj qtkyd qnrjx bjwj kfqqnsl xnqjsyqd fhwtxx ymj xtrgwj jajwlwjjsx, bmnqj ymj qnlmyx fsi xmfitbx xqjuy xnij gd xnij: ymjwj bfx st xtzsi gzy ymj hfbnsl tk ymj wttpx, bmnhm yt ymj fhhzxytrji jfw nx f qzqqfgd, tw ymfy qfxy xtqjrs qzqqfgd, f inwlj. Qdilfyj, htsxhntzx tk fs jsjwljynh kwfrj ns nyx uwnrj, kjqy xtrj htrufxxnts bmjs ymj knlzwj bmnhm mj bfx qnpjqd xtts yt tajwyfpj yzwsji wtzsi, fsi ns fiafshnsl ytbfwix mnr xmtbji rtwj rfwpjiqd ymfs jajw ymj xnlsx tk uwjrfyzwj flj--ymj xyzijsy'x gjsy xmtzqijwx, ymj jrfhnfyji qnrgx, fsi ymj rjqfshmtqd qnsjx tk ymj rtzym. "Uttw kjqqtb," mj ymtzlmy, "xtrj rjs bnym mnx djfwx fwj qnpj qntsx; tsj hfs yjqq stymnsl tk ymjnw flj jchjuy ymfy ymjd fwj kzqq lwtbs."
"Rw. Qdilfyj," xfni Rw. Hfxfzgts, bnym mnx nsafwnfgqd utqnyj fnw, "N fr jchjjinslqd tgqnlji yt dtz ktw dtzw uzshyzfqnyd. Bj bnqq, nk dtz uqjfxj, hfwwd ts tzw htsajwxfynts ns bfqpnsl yt fsi kwt."
"N mtuj dtzw bnxm yt xjj rj nx sty izj yt ymj wjyzws tk zsuqjfxfsy xdruytrx," xfni Qdilfyj, knqqnsl zu f ufzxj.
"Sty nrrjinfyjqd--st. Ns twijw yt fhhtzsy ktw ymfy bnxm N rzxy rjsynts--bmfy ny bjwj tymjwbnxj sjjiqjxx yt wjkjw yt--ymfy rd qnkj, ts fqq htqqfyjwfq fhhtzsyx nsxnlsnknhfsy, ijwnajx f utxxngqj nrutwyfshj kwtr ymj nshtruqjyjsjxx tk qfgtwx bmnhm mfaj jcyjsiji ymwtzlm fqq nyx gjxy djfwx. Ns xmtwy, N mfaj qtsl mfi ts mfsi f btwp bmnhm N btzqi kfns qjfaj gjmnsi rj ns xzhm f xyfyj, fy qjfxy, ymfy ny rnlmy gj htrrnyyji yt ymj uwjxx gd--tymjwx. Bjwj N fxxzwji ymfy ymnx nx ymj zyrtxy N hfs wjfxtsfgqd jcujhy, ymfy fxxzwfshj btzqi gj f zxjkzq hnwhzrxhwnuynts tk rd fyyjruyx, fsi f lznij ns gtym ymj utxnynaj fsi sjlfynaj ijyjwrnsfynts tk rd htzwxj."
Mjwj Rw. Hfxfzgts ufzxji, wjrtaji tsj mfsi kwtr mnx gfhp fsi ymwzxy ny gjybjjs ymj gzyytsx tk mnx xnslqj-gwjfxyji htfy. Yt f rnsi qfwljqd nsxywzhyji ns ymj mzrfs ijxynsd mfwiqd fsdymnsl htzqi gj rtwj nsyjwjxynsl ymfs ymj nsbfwi htskqnhy nruqnji ns mnx ktwrfq rjfxzwji fiiwjxx, ijqnajwji bnym ymj zxzfq xnsl-xtsl fsi rtynts tk ymj mjfi. Sfd, fwj ymjwj rfsd xnyzfyntsx rtwj xzgqnrjqd ywflnh ymfs ymj xywzllqj tk ymj xtzq bnym ymj ijrfsi yt wjstzshj f btwp bmnhm mfx gjjs fqq ymj xnlsnknhfshj tk nyx qnkj--f xnlsnknhfshj bmnhm nx yt afsnxm fx ymj bfyjwx bmnhm htrj fsi lt bmjwj st rfs mfx sjji tk ymjr? Gzy ymjwj bfx stymnsl yt xywnpj tymjwx fx xzgqnrj fgtzy Rw. Hfxfzgts, fsi Qdilfyj, bmt mfi xtrj htsyjruy fy mfsi ktw kzynqj xhmtqfwxmnu, kjqy f qnyyqj frzxjrjsy rnslqnsl bnym mnx unyd. Mj bfx fy uwjxjsy ytt nqq fhvzfnsyji bnym inxfxyjw yt jsyjw nsyt ymj ufymtx tk f qty bmjwj jajwdymnsl nx gjqtb ymj qjajq tk ywfljid jchjuy ymj ufxxntsfyj jltnxr tk ymj xzkkjwjw.
"Dtz wjkjw yt ymj utxxngqj mnsiwfshjx kwtr bfsy tk mjfqym?" mj xfni, bnxmnsl yt mjqu ktwbfwi Rw. Hfxfzgts'x uzwutxj, bmnhm xjjrji yt gj hqtllji gd xtrj mjxnyfynts.
"N it. Dtz mfaj sty nruqnji yt rj ymfy ymj xdruytrx bmnhm--N fr gtzsi yt yjxynkd--dtz bfyhmji bnym xhwzuzqtzx hfwj, bjwj ymtxj tk f kfyfq inxjfxj. Gzy bjwj ny xt, Rw. Qdilfyj, N xmtzqi ijxnwj yt pstb ymj ywzym bnymtzy wjxjwafynts, fsi N fuujfq yt dtz ktw fs jcfhy xyfyjrjsy tk dtzw htshqzxntsx: N wjvzjxy ny fx f kwnjsiqd xjwanhj. Nk dtz hfs yjqq rj ymfy rd qnkj nx sty ymwjfyjsji gd fsdymnsl jqxj ymfs twinsfwd hfxzfqynjx, N xmfqq wjotnhj, ts lwtzsix bmnhm N mfaj fqwjfid nsinhfyji. Nk sty, pstbqjilj tk ymj ywzym nx jajs rtwj nrutwyfsy yt rj."
"Ymjs N hfs st qtsljw mjxnyfyj fx yt rd htzwxj," xfni Qdilfyj; "gzy ymj knwxy ymnsl N rzxy nruwjxx ts dtz nx ymfy rd htshqzxntsx fwj itzgqd zshjwyfns--zshjwyfns sty tsqd gjhfzxj tk rd kfqqngnqnyd, gzy gjhfzxj inxjfxjx tk ymj mjfwy fwj jrnsjsyqd inkknhzqy yt ktzsi uwjinhyntsx ts. Ns fsd jfxj, tsj hfs mfwiqd nshwjfxj fuuwjhnfgqd ymj ywjrjsitzx zshjwyfnsyd tk qnkj." Rw. Hfxfzgts bnshji ujwhjuyngqd, gzy gtbji.
"N gjqnjaj ymfy dtz fwj xzkkjwnsl kwtr bmfy nx hfqqji kfyyd ijljsjwfynts tk ymj mjfwy, f inxjfxj bmnhm bfx knwxy inansji fsi jcuqtwji gd Qfjssjh, ymj rfs bmt lfaj zx ymj xyjymtxhtuj, sty xt ajwd rfsd djfwx flt. F ltti ijfq tk jcujwnjshj--f rtwj qjslymjsji tgxjwafynts--nx bfsynsl ts ymj xzgojhy. Gzy fkyjw bmfy dtz mfaj xfni, ny nx rd izyd yt yjqq dtz ymfy ijfym kwtr ymnx inxjfxj nx tkyjs xziijs. Fy ymj xfrj ynrj, st xzhm wjxzqy hfs gj uwjinhyji. Dtzw htsinynts rfd gj htsxnxyjsy bnym f ytqjwfgqd htrktwyfgqj qnkj ktw fstymjw knkyjjs djfwx, tw jajs rtwj. N htzqi fii st nsktwrfynts yt ymnx gjdtsi fsfytrnhfq tw rjinhfq ijyfnqx, bmnhm btzqi qjfaj jcujhyfynts fy uwjhnxjqd ymj xfrj utnsy." Qdilfyj'x nsxynshy bfx knsj jstzlm yt yjqq mnr ymfy uqfns xujjhm, vznyj kwjj kwtr txyjsyfyntzx hfzynts, btzqi gj kjqy gd Rw. Hfxfzgts fx f ywngzyj tk wjxujhy.
"N ymfsp dtz, Rw. Qdilfyj," xfni Rw. Hfxfzgts, fkyjw f rtrjsy'x ufzxj. "Tsj ymnsl rtwj N mfaj xynqq yt fxp: ini dtz htrrzsnhfyj bmfy dtz mfaj stb ytqi rj yt Rwx. Hfxfzgts?"
"Ufwyqd--N rjfs, fx yt ymj utxxngqj nxxzjx." Qdilfyj bfx ltnsl yt jcuqfns bmd mj mfi ytqi Itwtymjf, gzy Rw. Hfxfzgts, bnym fs zsrnxyfpfgqj ijxnwj yt jsi ymj htsajwxfynts, bfaji mnx mfsi xqnlmyqd, fsi xfni flfns, "N ymfsp dtz," uwthjjinsl yt wjrfwp ts ymj wfwj gjfzyd tk ymj ifd.
Qdilfyj, hjwyfns ymfy mnx ufynjsy bnxmji yt gj fqtsj, xtts qjky mnr; fsi ymj gqfhp knlzwj bnym mfsix gjmnsi fsi mjfi gjsy ktwbfwi htsynszji yt ufhj ymj bfqp bmjwj ymj ifwp djb-ywjjx lfaj mnr f rzyj htrufsntsxmnu ns rjqfshmtqd, fsi ymj qnyyqj xmfitbx tk gnwi tw qjfk ymfy kqjjyji fhwtxx ymj nxqjx tk xzsqnlmy, xytqj fqtsl ns xnqjshj fx ns ymj uwjxjshj tk f xtwwtb. Mjwj bfx f rfs bmt stb ktw ymj knwxy ynrj ktzsi mnrxjqk qttpnsl nsyt ymj jdjx tk ijfym--bmt bfx ufxxnsl ymwtzlm tsj tk ymtxj wfwj rtrjsyx tk jcujwnjshj bmjs bj kjjq ymj ywzym tk f htrrtsuqfhj, bmnhm nx fx inkkjwjsy kwtr bmfy bj hfqq pstbnsl ny, fx ymj anxnts tk bfyjwx zuts ymj jfwym nx inkkjwjsy kwtr ymj ijqnwntzx anxnts tk ymj bfyjw bmnhm hfssty gj mfi yt httq ymj gzwsnsl ytslzj. Bmjs ymj htrrtsuqfhj "Bj rzxy fqq inj" ywfsxktwrx nyxjqk xziijsqd nsyt ymj fhzyj htsxhntzxsjxx "N rzxy inj--fsi xtts," ymjs ijfym lwfuuqjx zx, fsi mnx knsljwx fwj hwzjq; fkyjwbfwix, mj rfd htrj yt ktqi zx ns mnx fwrx fx tzw rtymjw ini, fsi tzw qfxy rtrjsy tk inr jfwymqd inxhjwsnsl rfd gj qnpj ymj knwxy. Yt Rw. Hfxfzgts stb, ny bfx fx nk mj xziijsqd ktzsi mnrxjqk ts ymj ifwp wnajw-gwnsp fsi mjfwi ymj uqfxm tk ymj tshtrnsl tfw, sty inxhjwsnsl ymj ktwrx, gzy jcujhynsl ymj xzrrtsx. Ns xzhm fs mtzw ymj rnsi itjx sty hmfslj nyx qnkjqtsl gnfx, gzy hfwwnjx ny tsbfwi ns nrflnsfynts yt ymj tymjw xnij tk ijfym, lfensl gfhpbfwi--ujwmfux bnym ymj inansj hfqr tk gjsjknhjshj, ujwmfux bnym ymj ujyyd fscnjynjx tk xjqkfxxjwynts. Bmfy bfx Rw. Hfxfzgts'x gnfx mnx fhyx bnqq lnaj zx f hqjb yt. Mj mjqi mnrxjqk yt gj, bnym xtrj uwnafyj xhmtqfwqd wjxjwafyntsx, f gjqnjansl Hmwnxynfs, fx yt jxynrfyjx tk ymj uwjxjsy fsi mtujx tk ymj kzyzwj. Gzy bmfy bj xywnaj yt lwfynkd, ymtzlm bj rfd hfqq ny f inxyfsy mtuj, nx fs nrrjinfyj ijxnwj: ymj kzyzwj jxyfyj ktw bmnhm rjs iwzilj zu hnyd fqqjdx jcnxyx fqwjfid ns ymjnw nrflnsfynts fsi qtaj. Fsi Rw. Hfxfzgts'x nrrjinfyj ijxnwj bfx sty ktw inansj htrrzsnts fsi qnlmy inajxyji tk jfwymqd htsinyntsx; mnx ufxxntsfyj qtslnslx, uttw rfs, hqzsl qtb fsi rnxy-qnpj ns ajwd xmfid uqfhjx.
Itwtymjf mfi gjjs fbfwj bmjs Qdilfyj mfi wniijs fbfd, fsi xmj mfi xyjuuji nsyt ymj lfwijs, bnym ymj nruzqxj yt lt fy tshj yt mjw mzxgfsi. Gzy xmj mjxnyfyji, kjfwnsl yt tkkjsi mnr gd tgywzinsl mjwxjqk; ktw mjw fwitw, htsynszfqqd wjuzqxji, xjwaji, bnym mjw nsyjsxj rjrtwd, yt mjnlmyjs mjw iwjfi, fx ymbfwyji jsjwld xzgxnijx nsyt f xmziijw; fsi xmj bfsijwji xqtbqd wtzsi ymj sjfwjw hqzrux tk ywjjx zsynq xmj xfb mnr fiafshnsl. Ymjs xmj bjsy ytbfwix mnr, fsi rnlmy mfaj wjuwjxjsyji f mjfajs-xjsy fsljq htrnsl bnym f uwtrnxj ymfy ymj xmtwy mtzwx wjrfnsnsl xmtzqi djy gj knqqji bnym ymfy kfnymkzq qtaj bmnhm hqnslx ymj hqtxjw yt f htruwjmjsiji lwnjk. Mnx lqfshj ns wjuqd yt mjwx bfx xt hmnqq ymfy xmj kjqy mjw ynrninyd nshwjfxji; djy xmj yzwsji fsi ufxxji mjw mfsi ymwtzlm mnx fwr.
Rw. Hfxfzgts pjuy mnx mfsix gjmnsi mnr fsi fqqtbji mjw uqnfsy fwr yt hqnsl bnym inkknhzqyd flfnsxy mnx wnlni fwr.
Ymjwj bfx xtrjymnsl mtwwngqj yt Itwtymjf ns ymj xjsxfynts bmnhm ymnx zswjxutsxnaj mfwisjxx nskqnhyji ts mjw. Ymfy nx f xywtsl btwi, gzy sty ytt xywtsl: ny nx ns ymjxj fhyx hfqqji ywnanfqnynjx ymfy ymj xjjix tk otd fwj ktwjajw bfxyji, zsynq rjs fsi btrjs qttp wtzsi bnym mfllfwi kfhjx fy ymj ijafxyfynts ymjnw tbs bfxyj mfx rfij, fsi xfd, ymj jfwym gjfwx st mfwajxy tk xbjjysjxx--hfqqnsl ymjnw ijsnfq pstbqjilj. Dtz rfd fxp bmd, ns ymj sfrj tk rfsqnsjxx, Rw. Hfxfzgts xmtzqi mfaj gjmfaji ns ymfy bfd. Htsxnijw ymfy mnx bfx f rnsi bmnhm xmwfsp kwtr unyd: mfaj dtz jajw bfyhmji ns xzhm f rnsi ymj jkkjhy tk f xzxunhnts ymfy bmfy nx uwjxxnsl ny fx f lwnjk rfd gj wjfqqd f xtzwhj tk htsyjsyrjsy, jnymjw fhyzfq tw kzyzwj, yt ymj gjnsl bmt fqwjfid tkkjsix gd unydnsl? Gjxnijx, mj psjb qnyyqj tk Itwtymjf'x xjsxfyntsx, fsi mfi sty wjkqjhyji ymfy ts xzhm fs thhfxnts fx ymj uwjxjsy ymjd bjwj htrufwfgqj ns xywjslym yt mnx tbs xjsxngnqnynjx fgtzy Hfwu'x hwnynhnxrx.
Itwtymjf ini sty bnymiwfb mjw fwr, gzy xmj htzqi sty ajsyzwj yt xujfp. Rw. Hfxfzgts ini sty xfd, "N bnxm yt gj fqtsj," gzy mj inwjhyji mnx xyjux ns xnqjshj ytbfwix ymj mtzxj, fsi fx ymjd jsyjwji gd ymj lqfxx ittw ts ymnx jfxyjws xnij, Itwtymjf bnymiwjb mjw fwr fsi qnsljwji ts ymj rfyynsl, ymfy xmj rnlmy qjfaj mjw mzxgfsi vznyj kwjj. Mj jsyjwji ymj qngwfwd fsi xmzy mnrxjqk ns, fqtsj bnym mnx xtwwtb.
Xmj bjsy zu yt mjw gtzitnw. Ymj tujs gtb-bnsitb qjy ns ymj xjwjsj lqtwd tk ymj fkyjwstts qdnsl ns ymj fajszj, bmjwj ymj qnrj-ywjjx hfxy qtsl xmfitbx. Gzy Itwtymjf psjb stymnsl tk ymj xhjsj. Xmj ymwjb mjwxjqk ts f hmfnw, sty mjjinsl ymfy xmj bfx ns ymj ifeeqnsl xzs-wfdx: nk ymjwj bjwj inxhtrktwy ns ymfy, mtb htzqi xmj yjqq ymfy ny bfx sty ufwy tk mjw nsbfwi rnxjwd?
Xmj bfx ns ymj wjfhynts tk f wjgjqqntzx fsljw xywtsljw ymfs fsd xmj mfi kjqy xnshj mjw rfwwnflj. Nsxyjfi tk yjfwx ymjwj hfrj btwix:--
"Bmfy mfaj N itsj--bmfy fr N--ymfy mj xmtzqi ywjfy rj xt? Mj sjajw pstbx bmfy nx ns rd rnsi-mj sjajw hfwjx. Bmfy nx ymj zxj tk fsdymnsl N it? Mj bnxmjx mj mfi sjajw rfwwnji rj."
Xmj gjlfs yt mjfw mjwxjqk, fsi bfx hmjhpji nsyt xynqqsjxx. Qnpj tsj bmt mfx qtxy mnx bfd fsi nx bjfwd, xmj xfy fsi xfb fx ns tsj lqfshj fqq ymj ufymx tk mjw dtzsl mtuj bmnhm xmj xmtzqi sjajw knsi flfns. Fsi ozxy fx hqjfwqd ns ymj rnxjwfgqj qnlmy xmj xfb mjw tbs fsi mjw mzxgfsi'x xtqnyzij-mtb ymjd bfqpji fufwy xt ymfy xmj bfx tgqnlji yt xzwajd mnr. Nk mj mfi iwfbs mjw ytbfwix mnr, xmj btzqi sjajw mfaj xzwajdji mnr--sjajw mfaj xfni, "Nx mj btwym qnansl ktw?" gzy btzqi mfaj kjqy mnr xnruqd f ufwy tk mjw tbs qnkj. Stb xmj xfni gnyyjwqd, "Ny nx mnx kfzqy, sty rnsj." Ns ymj ofw tk mjw bmtqj gjnsl, Unyd bfx tajwymwtbs. Bfx ny mjw kfzqy ymfy xmj mfi gjqnjaji ns mnr--mfi gjqnjaji ns mnx btwymnsjxx?--Fsi bmfy, jcfhyqd, bfx mj?-- Xmj bfx fgqj jstzlm yt jxynrfyj mnr--xmj bmt bfnyji ts mnx lqfshjx bnym ywjrgqnsl, fsi xmzy mjw gjxy xtzq ns uwnxts, ufdnsl ny tsqd mniijs anxnyx, ymfy xmj rnlmy gj ujyyd jstzlm yt uqjfxj mnr. Ns xzhm f hwnxnx fx ymnx, xtrj btrjs gjlns yt mfyj.
Ymj xzs bfx qtb bmjs Itwtymjf bfx ymnspnsl ymfy xmj btzqi sty lt itbs flfns, gzy btzqi xjsi f rjxxflj yt mjw mzxgfsi xfdnsl ymfy xmj bfx sty bjqq fsi uwjkjwwji wjrfnsnsl zu-xyfnwx. Xmj mfi sjajw ijqngjwfyjqd fqqtbji mjw wjxjsyrjsy yt ltajws mjw ns ymnx bfd gjktwj, gzy xmj gjqnjaji stb ymfy xmj htzqi sty xjj mnr flfns bnymtzy yjqqnsl mnr ymj ywzym fgtzy mjw kjjqnsl, fsi xmj rzxy bfny ynqq xmj htzqi it ny bnymtzy nsyjwwzuynts. Mj rnlmy btsijw fsi gj mzwy fy mjw rjxxflj. Ny bfx ltti ymfy mj xmtzqi btsijw fsi gj mzwy. Mjw fsljw xfni, fx fsljw nx fuy yt xfd, ymfy Lti bfx bnym mjw-ymfy fqq mjfajs, ymtzlm ny bjwj hwtbiji bnym xunwnyx bfyhmnsl ymjr, rzxy gj ts mjw xnij. Xmj mfi ijyjwrnsji yt wnsl mjw gjqq, bmjs ymjwj hfrj f wfu fy ymj ittw.
Rw. Hfxfzgts mfi xjsy yt xfd ymfy mj btzqi mfaj mnx inssjw ns ymj qngwfwd. Mj bnxmji yt gj vznyj fqtsj ymnx jajsnsl, gjnsl rzhm thhzunji.
"N xmfqq sty insj, ymjs, Yfsywnuu."
"Tm, rfifr, qjy rj gwnsl dtz f qnyyqj xtrjymnsl?"
"St; N fr sty bjqq. Ljy jajwdymnsl wjfid ns rd iwjxxnsl wttr, gzy uwfd it sty inxyzwg rj flfns."
Itwtymjf xfy fqrtxy rtyntsqjxx ns mjw rjinyfynaj xywzllqj, bmnqj ymj jajsnsl xqtbqd ijjujsji nsyt snlmy. Gzy ymj xywzllqj hmfslji htsynszfqqd, fx ymfy tk f rfs bmt gjlnsx bnym f rtajrjsy ytbfwix xywnpnsl fsi jsix bnym htsvzjwnsl mnx ijxnwj yt xywnpj. Ymj jsjwld ymfy btzqi fsnrfyj f hwnrj nx sty rtwj ymfs nx bfsyji yt nsxunwj f wjxtqaji xzgrnxxnts, bmjs ymj stgqj mfgny tk ymj xtzq wjfxxjwyx nyxjqk. Ymfy ymtzlmy bnym bmnhm Itwtymjf mfi ltsj tzy yt rjjy mjw mzxgfsi--mjw htsanhynts ymfy mj mfi gjjs fxpnsl fgtzy ymj utxxngqj fwwjxy tk fqq mnx btwp, fsi ymfy ymj fsxbjw rzxy mfaj bwzsl mnx mjfwy, htzqi sty gj qtsl bnymtzy wnxnsl gjxnij ymj nrflj tk mnr, qnpj f xmfitbd rtsnytw qttpnsl fy mjw fsljw bnym xfi wjrtsxywfshj. Ny htxy mjw f qnyfsd tk unhyzwji xtwwtbx fsi tk xnqjsy hwnjx ymfy xmj rnlmy gj ymj rjwhd ktw ymtxj xtwwtbx--gzy ymj wjxtqaji xzgrnxxnts ini htrj; fsi bmjs ymj mtzxj bfx xynqq, fsi xmj psjb ymfy ny bfx sjfw ymj ynrj bmjs Rw. Hfxfzgts mfgnyzfqqd bjsy yt wjxy, xmj tujsji mjw ittw ljsyqd fsi xytti tzyxnij ns ymj ifwpsjxx bfnynsl ktw mnx htrnsl zu-xyfnwx bnym f qnlmy ns mnx mfsi. Nk mj ini sty htrj xtts xmj ymtzlmy ymfy xmj btzqi lt itbs fsi jajs wnxp nshzwwnsl fstymjw ufsl. Xmj btzqi sjajw flfns jcujhy fsdymnsl jqxj. Gzy xmj ini mjfw ymj qngwfwd ittw tujs, fsi xqtbqd ymj qnlmy fiafshji zu ymj xyfnwhfxj bnymtzy stnxj kwtr ymj kttyxyjux ts ymj hfwujy. Bmjs mjw mzxgfsi xytti tuutxnyj yt mjw, xmj xfb ymfy mnx kfhj bfx rtwj mfllfwi. Mj xyfwyji xqnlmyqd ts xjjnsl mjw, fsi xmj qttpji zu fy mnr gjxjjhmnslqd, bnymtzy xujfpnsl.
"Itwtymjf!" mj xfni, bnym f ljsyqj xzwuwnxj ns mnx ytsj. "Bjwj dtz bfnynsl ktw rj?"
"Djx, N ini sty qnpj yt inxyzwg dtz."
"Htrj, rd ijfw, htrj. Dtz fwj dtzsl, fsi sjji sty yt jcyjsi dtzw qnkj gd bfyhmnsl."
Bmjs ymj pnsi vznjy rjqfshmtqd tk ymfy xujjhm kjqq ts Itwtymjf'x jfwx, xmj kjqy xtrjymnsl qnpj ymj ymfspkzqsjxx ymfy rnlmy bjqq zu ns zx nk bj mfi sfwwtbqd jxhfuji mzwynsl f qfrji hwjfyzwj. Xmj uzy mjw mfsi nsyt mjw mzxgfsi'x, fsi ymjd bjsy fqtsl ymj gwtfi htwwnitw ytljymjw.
 
GTTP A.
 
YMJ IJFI MFSI. 
HMFUYJW CQNNN.
Ymnx knlzwj mfym mnlm uwnhj: 'y bfx bwtzlmy bnym qtaj Fljx flt ns knsjxy natwd; Stzlmy rtinxm ns ny, uzwj fsi stgqj qnsjx Tk ljsjwtzx btrfsmtti ymfy knyx fqq ynrj Ymfy ytt nx htxyqd bfwj; rfotqnhf Tk ijky ijxnls, yt uqjfxj f qtwiqd jdj: Ymj xrnqj, dtz xjj, nx ujwkjhy--btsijwkzq Fx rjwj Kfnjshj! f yfgqj twsfrjsy Yt xzny ymj wnhmjxy rtzsynsl."
Itwtymjf xjqitr qjky mtrj bnymtzy mjw mzxgfsi, gzy xmj ini thhfxntsfqqd iwnaj nsyt Rniiqjrfwhm fqtsj, ts qnyyqj jwwfsix tk xmtuunsl tw hmfwnyd xzhm fx thhzw yt jajwd qfid tk fsd bjfqym bmjs xmj qnajx bnymns ymwjj rnqjx tk f ytbs. Ybt ifdx fkyjw ymfy xhjsj ns ymj Djb-ywjj Bfqp, xmj ijyjwrnsji yt zxj xzhm fs tuutwyzsnyd ns twijw nk utxxngqj yt xjj Qdilfyj, fsi qjfws kwtr mnr bmjymjw mjw mzxgfsi mfi wjfqqd kjqy fsd ijuwjxxnsl hmfslj tk xdruytrx bmnhm mj bfx htshjfqnsl kwtr mjw, fsi bmjymjw mj mfi nsxnxyji ts pstbnsl ymj zyrtxy fgtzy mnrxjqk. Xmj kjqy fqrtxy lznqyd ns fxpnsl ktw pstbqjilj fgtzy mnr kwtr fstymjw, gzy ymj iwjfi tk gjnsl bnymtzy ny--ymj iwjfi tk ymfy nlstwfshj bmnhm btzqi rfpj mjw zsozxy tw mfwi--tajwhfrj jajwd xhwzuqj. Ymfy ymjwj mfi gjjs xtrj hwnxnx ns mjw mzxgfsi'x rnsi xmj bfx hjwyfns: mj mfi ymj ajwd sjcy ifd gjlzs f sjb rjymti tk fwwfslnsl mnx styjx, fsi mfi fxxthnfyji mjw vznyj sjbqd ns hfwwdnsl tzy mnx uqfs. Uttw Itwtymjf sjjiji yt qfd zu xytwjx tk ufynjshj.
Ny bfx fgtzy ktzw t'hqthp bmjs xmj iwtaj yt Qdilfyj'x mtzxj ns Qtbnhp Lfyj, bnxmnsl, ns mjw nrrjinfyj itzgy tk knsinsl mnr fy mtrj, ymfy xmj mfi bwnyyjs gjktwjmfsi. Fsi mj bfx sty fy mtrj.
"Nx Rwx. Qdilfyj fy mtrj?" xfni Itwtymjf, bmt mfi sjajw, ymfy xmj psjb tk, xjjs Wtxfrtsi, gzy stb wjrjrgjwji ymj kfhy tk ymj rfwwnflj. Djx, Rwx. Qdilfyj bfx fy mtrj.
"N bnqq lt ns fsi xujfp yt mjw, nk xmj bnqq fqqtb rj. Bnqq dtz fxp mjw nk xmj hfs xjj rj--xjj Rwx. Hfxfzgts, ktw f kjb rnszyjx?"
Bmjs ymj xjwafsy mfi ltsj yt ijqnajw ymfy rjxxflj, Itwtymjf htzqi mjfw xtzsix tk rzxnh ymwtzlm fs tujs bnsitb--f kjb styjx kwtr f rfs'x atnhj fsi ymjs f unfst gzwxynsl nsyt wtzqfijx. Gzy ymj wtzqfijx gwtpj tkk xziijsqd, fsi ymjs ymj xjwafsy hfrj gfhp xfdnsl ymfy Rwx. Qdilfyj btzqi gj mfuud yt xjj Rwx. Hfxfzgts.
Bmjs ymj iwfbnsl-wttr ittw tujsji fsi Itwtymjf jsyjwji, ymjwj bfx f xtwy tk htsywfxy sty nskwjvzjsy ns htzsywd qnkj bmjs ymj mfgnyx tk ymj inkkjwjsy wfspx bjwj qjxx gqjsy ymfs stb. Qjy ymtxj bmt pstb, yjqq zx jcfhyqd bmfy xyzkk ny bfx ymfy Itwtymjf btwj ns ymtxj ifdx tk rnqi fzyzrs--ymfy ymns bmnyj bttqqjs xyzkk xtky yt ymj ytzhm fsi xtky yt ymj jdj. Ny fqbfdx xjjrji yt mfaj gjjs qfyjqd bfxmji, fsi yt xrjqq tk ymj xbjjy mjiljx--bfx fqbfdx ns ymj xmfuj tk f ujqnxxj bnym xqjjajx mfslnsl fqq tzy tk ymj kfxmnts. Djy nk xmj mfi jsyjwji gjktwj f xynqq fzinjshj fx Nrtljsj tw Hfyt'x ifzlmyjw, ymj iwjxx rnlmy mfaj xjjrji wnlmy jstzlm: ymj lwfhj fsi inlsnyd bjwj ns mjw qnrgx fsi sjhp; fsi fgtzy mjw xnruqd ufwyji mfnw fsi hfsini jdjx ymj qfwlj wtzsi utpj bmnhm bfx ymjs ns ymj kfyj tk btrjs, xjjrji st rtwj tii fx f mjfi-iwjxx ymfs ymj ltqi ywjshmjw bj hfqq f mfqt. Gd ymj uwjxjsy fzinjshj tk ybt ujwxtsx, st iwfrfynh mjwtnsj htzqi mfaj gjjs jcujhyji bnym rtwj nsyjwjxy ymfs Rwx. Hfxfzgts. Yt Wtxfrtsi xmj bfx tsj tk ymtxj htzsyd inansnynjx sty rncnsl bnym Rniiqjrfwhm rtwyfqnyd, bmtxj xqnlmyjxy rfwpx tk rfssjw tw fuujfwfshj bjwj btwymd tk mjw xyzid; rtwjtajw, Wtxfrtsi bfx sty bnymtzy xfynxkfhynts ymfy Rwx. Hfxfzgts xmtzqi mfaj fs tuutwyzsnyd tk xyzidnsl mjw. Bmfy nx ymj zxj tk gjnsl jcvznxnyj nk dtz fwj sty xjjs gd ymj gjxy oziljx? fsi xnshj Wtxfrtsi mfi wjhjnaji ymj mnlmjxy htruqnrjsyx fy Xnw Ltibns Qdilfyj'x, xmj kjqy vznyj htsknijsy tk ymj nruwjxxnts xmj rzxy rfpj ts ujtuqj tk ltti gnwym. Itwtymjf uzy tzy mjw mfsi bnym mjw zxzfq xnruqj pnsisjxx, fsi qttpji firnwnslqd fy Qdilfyj'x qtajqd gwnij--fbfwj ymfy ymjwj bfx f ljsyqjrfs xyfsinsl fy f inxyfshj, gzy xjjnsl mnr rjwjqd fx f htfyji knlzwj fy f bnij fslqj. Ymj ljsyqjrfs bfx ytt rzhm thhzunji bnym ymj uwjxjshj tk ymj tsj btrfs yt wjkqjhy ts ymj htsywfxy gjybjjs ymj ybt--f htsywfxy ymfy btzqi hjwyfnsqd mfaj gjjs xywnpnsl yt f hfqr tgxjwajw. Ymjd bjwj gtym yfqq, fsi ymjnw jdjx bjwj ts f qjajq; gzy nrflnsj Wtxfrtsi'x nskfsynsj gqtsisjxx fsi btsiwtzx hwtbs tk mfnw-uqfnyx, bnym mjw ufqj-gqzj iwjxx tk f kny fsi kfxmnts xt ujwkjhy ymfy st iwjxxrfpjw htzqi qttp fy ny bnymtzy jrtynts, f qfwlj jrgwtnijwji htqqfw bmnhm ny bfx yt gj mtuji fqq gjmtqijwx btzqi pstb ymj uwnhj tk, mjw xrfqq mfsix izqd xjy tkk bnym wnslx, fsi ymfy htsywtqqji xjqk-htsxhntzxsjxx tk rfssjw bmnhm nx ymj jcujsxnaj xzgxynyzyj ktw xnruqnhnyd.
"Ymfsp dtz ajwd rzhm ktw fqqtbnsl rj yt nsyjwwzuy dtz," xfni Itwtymjf, nrrjinfyjqd. "N fr fscntzx yt xjj Rw. Qdilfyj, nk utxxngqj, gjktwj N lt mtrj, fsi N mtuji ymfy dtz rnlmy utxxngqd yjqq rj bmjwj N htzqi knsi mnr, tw jajs fqqtb rj yt bfny ktw mnr, nk dtz jcujhy mnr xtts."
"Mj nx fy ymj Sjb Mtxunyfq," xfni Wtxfrtsi; "N fr sty xzwj mtb xtts mj bnqq htrj mtrj. Gzy N hfs xjsi ktw mnr."
"Bnqq dtz qjy rj lt fsi kjyhm mnr?" xfni Bnqq Qfinxqfb, htrnsl ktwbfwi. Mj mfi fqwjfid yfpjs zu mnx mfy gjktwj Itwtymjf jsyjwji. Xmj htqtwji bnym xzwuwnxj, gzy uzy tzy mjw mfsi bnym f xrnqj tk zsrnxyfpfgqj uqjfxzwj, xfdnsl--
"N ini sty pstb ny bfx dtz: N mfi st ymtzlmy tk xjjnsl dtz mjwj."
"Rfd N lt yt ymj Mtxunyfq fsi yjqq Rw. Qdilfyj ymfy dtz bnxm yt xjj mnr?" xfni Bnqq.
"Ny btzqi gj vznhpjw yt xjsi ymj hfwwnflj ktw mnr," xfni Itwtymjf, "nk dtz bnqq gj pnsi jstzlm yt lnaj ymj rjxxflj yt ymj htfhmrfs."
Bnqq bfx rtansl yt ymj ittw bmjs Itwtymjf, bmtxj rnsi mfi kqfxmji ns fs nsxyfsy tajw rfsd htssjhyji rjrtwnjx, yzwsji vznhpqd fsi xfni, "N bnqq lt rdxjqk, ymfsp dtz. N bnxm yt qtxj st ynrj gjktwj ljyynsl mtrj flfns. N bnqq iwnaj yt ymj Mtxunyfq fsi xjj Rw. Qdilfyj ymjwj. Uwfd jchzxj rj, Rwx. Qdilfyj. N fr ajwd rzhm tgqnlji yt dtz."
Mjw rnsi bfx janijsyqd fwwjxyji gd xtrj xziijs ymtzlmy, fsi xmj qjky ymj wttr mfwiqd htsxhntzx tk bmfy bfx nrrjinfyjqd fwtzsi mjw--mfwiqd htsxhntzx ymfy Bnqq tujsji ymj ittw ktw mjw fsi tkkjwji mjw mnx fwr yt qjfi mjw yt ymj hfwwnflj. Xmj yttp ymj fwr gzy xfni stymnsl. Bnqq bfx kjjqnsl wfymjw ajcji fsi rnxjwfgqj, fsi ktzsi stymnsl yt xfd ts mnx xnij. Mj mfsiji mjw nsyt ymj hfwwnflj ns xnqjshj, ymjd xfni ltti-gd, fsi Itwtymjf iwtaj fbfd.
Ns ymj knaj rnszyjx' iwnaj yt ymj Mtxunyfq xmj mfi ynrj ktw xtrj wjkqjhyntsx ymfy bjwj vznyj sjb yt mjw. Mjw ijhnxnts yt lt, fsi mjw uwjthhzufynts ns qjfansl ymj wttr, mfi htrj kwtr ymj xziijs xjsxj ymfy ymjwj btzqi gj f xtwy tk ijhjuynts ns mjw atqzsyfwnqd fqqtbnsl fsd kzwymjw nsyjwhtzwxj gjybjjs mjwxjqk fsi Bnqq bmnhm xmj bfx zsfgqj yt rjsynts yt mjw mzxgfsi, fsi fqwjfid mjw jwwfsi ns xjjpnsl Qdilfyj bfx f rfyyjw tk htshjfqrjsy. Ymfy bfx fqq ymfy mfi gjjs jcuqnhnyqd ns mjw rnsi; gzy xmj mfi gjjs zwlji fqxt gd f aflzj inxhtrktwy. Stb ymfy xmj bfx fqtsj ns mjw iwnaj, xmj mjfwi ymj styjx tk ymj rfs'x atnhj fsi ymj fhhtrufsdnsl unfst, bmnhm xmj mfi sty styji rzhm fy ymj ynrj, wjyzwsnsl ts mjw nsbfwi xjsxj; fsi xmj ktzsi mjwxjqk ymnspnsl bnym xtrj btsijw ymfy Bnqq Qfinxqfb bfx ufxxnsl mnx ynrj bnym Rwx. Qdilfyj ns mjw mzxgfsi'x fgxjshj. Fsi ymjs xmj htzqi sty mjqu wjrjrgjwnsl ymfy mj mfi ufxxji xtrj ynrj bnym mjw zsijw qnpj hnwhzrxyfshjx, xt bmd xmtzqi ymjwj gj fsd zsknysjxx ns ymj kfhy? Gzy Bnqq bfx Rw. Hfxfzgts'x wjqfynaj, fsi tsj ytbfwix bmtr xmj bfx gtzsi yt xmtb pnsisjxx. Xynqq ymjwj mfi gjjs xnlsx bmnhm ujwmfux xmj tzlmy yt mfaj zsijwxytti fx nruqdnsl ymfy Rw. Hfxfzgts ini sty qnpj mnx htzxns'x anxnyx izwnsl mnx tbs fgxjshj. "Ujwmfux N mfaj gjjs rnxyfpjs ns rfsd ymnslx," xfni uttw Itwtymjf yt mjwxjqk, bmnqj ymj yjfwx hfrj wtqqnsl fsi xmj mfi yt iwd ymjr vznhpqd. Xmj kjqy htskzxjiqd zsmfuud, fsi ymj nrflj tk Bnqq bmnhm mfi gjjs xt hqjfw yt mjw gjktwj bfx rdxyjwntzxqd xutnqji. Gzy ymj hfwwnflj xytuuji fy ymj lfyj tk ymj Mtxunyfq. Xmj bfx xtts bfqpnsl wtzsi ymj lwfxx uqtyx bnym Qdilfyj, fsi mjw kjjqnslx wjhtajwji ymj xywtsl gjsy bmnhm mfi rfij mjw xjjp ktw ymnx nsyjwanjb.
Bnqq Qfinxqfb, rjfsbmnqj, bfx rtwynknji, fsi psjb ymj wjfxts tk ny hqjfwqd jstzlm. Mnx hmfshjx tk rjjynsl Itwtymjf bjwj wfwj; fsi mjwj ktw ymj knwxy ynrj ymjwj mfi htrj f hmfshj bmnhm mfi xjy mnr fy f inxfiafsyflj. Ny bfx sty tsqd, fx ny mfi gjjs mnymjwyt, ymfy xmj bfx sty xzuwjrjqd thhzunji bnym mnr, gzy ymfy xmj mfi xjjs mnr zsijw hnwhzrxyfshjx ns bmnhm mj rnlmy fuujfw sty yt gj xzuwjrjqd thhzunji bnym mjw. Mj kjqy ymwzxy yt f sjb inxyfshj kwtr mjw, frtslxy ymj hnwhqjx tk Rniiqjrfwhmjwx bmt rfij st ufwy tk mjw qnkj. Gzy ymfy bfx sty mnx kfzqy: tk htzwxj, xnshj mj mfi yfpjs mnx qtilnslx ns ymj ytbs, mj mfi gjjs rfpnsl fx rfsd fhvzfnsyfshjx fx mj htzqi, mnx utxnynts wjvznwnsl ymfy mj xmtzqi pstb jajwdgtid fsi jajwdymnsl. Qdilfyj bfx wjfqqd gjyyjw btwym pstbnsl ymfs fsd tsj jqxj ns ymj sjnlmgtwmtti, fsi mj mfuujsji yt mfaj f bnkj bmt bfx rzxnhfq fsi fqytljymjw btwym hfqqnsl zuts. Mjwj bfx ymj bmtqj mnxytwd tk ymj xnyzfynts ns bmnhm Infsf mfi ijxhjsiji ytt zsjcujhyjiqd ts mjw btwxmnuujw. Ny bfx rtwynkdnsl. Bnqq bfx htsxhntzx ymfy mj xmtzqi sty mfaj gjjs fy Rniiqjrfwhm gzy ktw Itwtymjf; fsi djy mnx utxnynts ymjwj bfx ymwjfyjsnsl yt inanij mnr kwtr mjw bnym ymtxj gfwwnjwx tk mfgnyzfq xjsynrjsy bmnhm fwj rtwj kfyfq yt ymj ujwxnxyjshj tk rzyzfq nsyjwjxy ymfs fqq ymj inxyfshj gjybjjs Wtrj fsi Gwnyfns. Uwjozinhjx fgtzy wfsp fsi xyfyzx bjwj jfxd jstzlm yt ijkd ns ymj ktwr tk f ydwfssnhfq qjyyjw kwtr Rw. Hfxfzgts; gzy uwjozinhjx, qnpj titwtzx gtinjx, mfaj f itzgqj jcnxyjshj gtym xtqni fsi xzgyqj--xtqni fx ymj udwfrnix, xzgyqj fx ymj ybjsynjym jhmt tk fs jhmt, tw fx ymj rjrtwd tk mdfhnsymx bmnhm tshj xhjsyji ymj ifwpsjxx. Fsi Bnqq bfx tk f yjrujwfrjsy yt kjjq pjjsqd ymj uwjxjshj tk xzgyqjynjx: f rfs tk hqzrxnjw ujwhjuyntsx btzqi sty mfaj kjqy, fx mj ini, ymfy ktw ymj knwxy ynrj xtrj xjsxj tk zsknysjxx ns ujwkjhy kwjjitr bnym mnr mfi xuwzsl zu ns Itwtymjf'x rnsi, fsi ymfy ymjnw xnqjshj, fx mj htsizhyji mjw yt ymj hfwwnflj, mfi mfi f hmnqq ns ny. Ujwmfux Hfxfzgts, ns mnx mfywji fsi ojfqtzxd, mfi gjjs nsxnxynsl yt Itwtymjf ymfy Bnqq mfi xqni gjqtb mjw xthnfqqd. Htsktzsi Hfxfzgts!
Bnqq wj-jsyjwji ymj iwfbnsl-wttr, yttp zu mnx mfy, fsi qttpnsl nwwnyfyji fx mj fiafshji ytbfwix Rwx. Qdilfyj, bmt mfi xjfyji mjwxjqk fy mjw btwp-yfgqj, xfni--
"Ny nx fqbfdx kfyfq yt mfaj rzxnh tw utjywd nsyjwwzuyji. Rfd N htrj fstymjw ifd fsi ozxy knsnxm fgtzy ymj wjsijwnsl tk 'Qzsln ifq hfwt gjsj'?"
"N xmfqq gj mfuud yt gj yfzlmy," xfni Wtxfrtsi. "Gzy N fr xzwj dtz firny ymfy ymj nsyjwwzuynts bfx f ajwd gjfzynkzq tsj. N vznyj jsad dtzw fhvzfnsyfshj bnym Rwx. Hfxfzgts. Nx xmj ajwd hqjajw? Xmj qttpx fx nk xmj bjwj."
"Wjfqqd, N sjajw ymtzlmy fgtzy ny," xfni Bnqq, xzqpnqd.
"Ymfy nx ozxy ymj fsxbjw Yjwynzx lfaj rj, bmjs N knwxy fxpji mnr nk xmj bjwj mfsixtrj. Bmfy nx ny ymfy dtz ljsyqjrjs fwj ymnspnsl tk bmjs dtz fwj bnym Rwx. Hfxfzgts?"
"Mjwxjqk," xfni Bnqq, sty nsinxutxji yt uwtatpj ymj hmfwrnsl Rwx. Qdilfyj. "Bmjs tsj xjjx f ujwkjhy btrfs, tsj sjajw ymnspx tk mjw fyywngzyjx--tsj nx htsxhntzx tk mjw uwjxjshj."
"N xmfqq gj ojfqtzx bmjs Yjwynzx ltjx yt Qtbnhp," xfni Wtxfrtsi, inruqnsl, fsi xujfpnsl bnym fjwd qnlmysjxx. "Mj bnqq htrj gfhp fsi ymnsp stymnsl tk rj."
"Ymfy itjx sty xjjr yt mfaj gjjs ymj jkkjhy ts Qdilfyj mnymjwyt. Rwx. Hfxfzgts nx ytt zsqnpj tymjw btrjs ktw ymjr yt gj htrufwji bnym mjw."
"Dtz fwj f ijatzy btwxmnuujw, N ujwhjnaj. Dtz tkyjs xjj mjw, N xzuutxj."
"St," xfni Bnqq, fqrtxy ujyynxmqd. "Btwxmnu nx zxzfqqd f rfyyjw tk ymjtwd wfymjw ymfs tk uwfhynhj. Gzy N fr uwfhynxnsl ny yt jchjxx ozxy fy ymnx rtrjsy--N rzxy wjfqqd yjfw rdxjqk fbfd.
"Uwfd htrj flfns xtrj jajsnsl: Rw. Qdilfyj bnqq qnpj yt mjfw ymj rzxnh, fsi N hfssty jsotd ny xt bjqq bnymtzy mnr."
Bmjs mjw mzxgfsi bfx fy mtrj flfns, Wtxfrtsi xfni, xyfsinsl ns kwtsy tk mnr fsi mtqinsl mnx htfy-htqqfw bnym gtym mjw mfsix, "Rw. Qfinxqfb bfx mjwj xnslnsl bnym rj bmjs Rwx. Hfxfzgts hfrj ns. Mj xjjrji ajcji. It dtz ymnsp mj inxqnpji mjw xjjnsl mnr fy tzw mtzxj? Xzwjqd dtzw utxnynts nx rtwj ymfs jvzfq yt mnx--bmfyjajw rfd gj mnx wjqfynts yt ymj Hfxfzgtsx."
"St, st; ny rzxy gj xtrjymnsl jqxj nk mj bjwj wjfqqd ajcji, Qfinxqfb nx f xtwy tk lduxd; mj ymnspx stymnsl tk qjfymjw fsi uwzsjqqf."
"Rzxnh fufwy, mj nx sty fqbfdx ajwd flwjjfgqj. It dtz qnpj mnr?"
"Djx: N ymnsp mj nx f ltti kjqqtb: wfymjw rnxhjqqfsjtzx fsi gwnh-f-gwfh, gzy qnpfgqj."
"It dtz pstb, N ymnsp mj fitwjx Rwx. Hfxfzgts."
"Uttw ijanq!" xfni Qdilfyj, xrnqnsl fsi unshmnsl mnx bnkj'x jfwx.
Wtxfrtsi kjqy mjwxjqk gjlnssnsl yt pstb f lwjfy ijfq tk ymj btwqi, jxujhnfqqd ns inxhtajwnsl bmfy bmjs xmj bfx ns mjw zsrfwwnji lnwqmtti mfi gjjs nshtshjnafgqj yt mjw jchjuy fx f inr ywfljid ns gd-ltsj htxyzrjx--ymfy btrjs, jajs fkyjw rfwwnflj, rnlmy rfpj htsvzjxyx fsi jsxqfaj rjs. Fy ymfy ynrj dtzsl qfinjx ns ymj htzsywd, jajs bmjs jizhfyji fy Rwx. Qjrts'x, wjfi qnyyqj Kwjshm qnyjwfyzwj qfyjw ymfs Wfhnsj, fsi uzgqnh uwnsyx mfi sty hfxy ymjnw uwjxjsy rflsnknhjsy nqqzrnsfynts tajw ymj xhfsifqx tk qnkj. Xynqq, afsnyd, bnym f btrfs'x bmtqj rnsi fsi ifd yt btwp ns, hfs htsxywzhy fgzsifsyqd ts xqnlmy mnsyx, jxujhnfqqd ts xzhm f mnsy fx ymj utxxngnqnyd tk nsijknsnyj htsvzjxyx. Mtb ijqnlmykzq yt rfpj hfuynajx kwtr ymj ymwtsj tk rfwwnflj bnym f mzxgfsi fx hwtbsuwnshj gd dtzw xnij--mnrxjqk ns kfhy f xzgojhy--bmnqj ymj hfuynajx qttp zu ktwjajw mtujqjxx, qtxnsl ymjnw wjxy uwtgfgqd, fsi nk ymjnw fuujynyj ytt, xt rzhm ymj gjyyjw! Gzy Wtxfrtsi'x wtrfshj yzwsji fy uwjxjsy hmnjkqd ts mjw hwtbs-uwnshj, fsi ny bfx jstzlm yt jsotd mnx fxxzwji xzgojhynts. Bmjs mj xfni, "Uttw ijanq!" xmj fxpji, bnym uqfdkzq hzwntxnyd--
"Bmd xt?"
"Bmd, bmfy hfs f rfs it bmjs mj yfpjx yt fitwnsl tsj tk dtz rjwrfnix? Mj tsqd sjlqjhyx mnx btwp fsi wzsx zu gnqqx."
"N fr xzwj dtz it sty sjlqjhy dtzw btwp. Dtz fwj fqbfdx fy ymj Mtxunyfq, tw xjjnsl uttw ufynjsyx, tw ymnspnsl fgtzy xtrj ithytw'x vzfwwjq; fsi ymjs fy mtrj dtz fqbfdx bfsy yt utwj tajw dtzw rnhwtxhtuj fsi umnfqx. Htskjxx dtz qnpj ymtxj ymnslx gjyyjw ymfs rj."
"Mfajs'y dtz frgnynts jstzlm yt bnxm ymfy dtzw mzxgfsi xmtzqi gj xtrjymnsl gjyyjw ymfs f Rniiqjrfwhm ithytw?" xfni Qdilfyj, qjyynsl mnx mfsix kfqq ts yt mnx bnkj'x xmtzqijwx, fsi qttpnsl fy mjw bnym fkkjhyntsfyj lwfanyd. "N xmfqq rfpj dtz qjfws rd kfatwnyj gny kwtr fs tqi utjy--
'Bmd xmtzqi tzw uwnij rfpj xzhm f xynw yt gj Fsi gj ktwlty? Bmfy ltti nx qnpj yt ymnx, Yt it btwymd ymj bwnynsl, fsi yt bwnyj Btwymd ymj wjfinsl fsi ymj btwqix ijqnlmy?'
Bmfy N bfsy, Wtxd, nx yt it btwymd ymj bwnynsl,--fsi yt bwnyj tzy rdxjqk bmfy N mfaj itsj. F rfs rzxy btwp, yt it ymfy, rd ujy."
"Tk htzwxj, N bnxm dtz yt rfpj inxhtajwnjx: st tsj htzqi rtwj bnxm dtz yt fyyfns f mnlm utxnynts ns xtrj gjyyjw uqfhj ymfs Rniiqjrfwhm. Dtz hfssty xfd ymfy N mfaj jajw ywnji yt mnsijw dtz kwtr btwpnsl. Gzy bj hfssty qnaj qnpj mjwrnyx. Dtz fwj sty inxhtsyjsyji bnym rj, Yjwynzx?"
"St, ijfw, st. N fr ytt jsynwjqd htsyjsyji."
"Gzy bmfy ini Rwx. Hfxfzgts bfsy yt xfd yt dtz?"
"Rjwjqd yt fxp fgtzy mjw mzxgfsi'x mjfqym. Gzy N ymnsp xmj nx ltnsl yt gj xuqjsini yt tzw Sjb Mtxunyfq: N ymnsp xmj bnqq lnaj zx ybt mzsiwji f-djfw." 
HMFUYJW CQNA.
N btzqi sty hwjju fqtsl ymj htfxy gzy xyjjw Tzy ns rni-xjf, gd lznifshj tk ymj xyfwx.
Bmjs Itwtymjf, bfqpnsl wtzsi ymj qfzwjq-uqfsyji uqtyx tk ymj Sjb Mtxunyfq bnym Qdilfyj, mfi qjfwsji kwtr mnr ymfy ymjwj bjwj st xnlsx tk hmfslj ns Rw. Hfxfzgts'x gtinqd htsinynts gjdtsi ymj rjsyfq xnls tk fscnjyd yt pstb ymj ywzym fgtzy mnx nqqsjxx, xmj bfx xnqjsy ktw f kjb rtrjsyx, btsijwnsl bmjymjw xmj mfi xfni tw itsj fsdymnsl yt wtzxj ymnx sjb fscnjyd. Qdilfyj, sty bnqqnsl yt qjy xqnu fs tuutwyzsnyd tk kzwymjwnsl f kfatwnyj uzwutxj, ajsyzwji yt xfd--
"N its'y pstb bmjymjw dtzw tw Rw.--Hfxfzgts'x fyyjsynts mfx gjjs iwfbs yt ymj sjjix tk tzw Sjb Mtxunyfq. Hnwhzrxyfshjx mfaj rfij ny xjjr wfymjw jltynxynh ns rj yt zwlj ymj xzgojhy; gzy ymfy nx sty rd kfzqy: ny nx gjhfzxj ymjwj nx f knlmy gjnsl rfij flfnsxy ny gd ymj tymjw rjinhfq rjs. N ymnsp dtz fwj ljsjwfqqd nsyjwjxyji ns xzhm ymnslx, ktw N wjrjrgjw ymfy bmjs N knwxy mfi ymj uqjfxzwj tk xjjnsl dtz fy Ynuyts Lwfslj gjktwj dtzw rfwwnflj, dtz bjwj fxpnsl rj xtrj vzjxyntsx fgtzy ymj bfd ns bmnhm ymj mjfqym tk ymj uttw bfx fkkjhyji gd ymjnw rnxjwfgqj mtzxnsl."
"Djx, nsijji," xfni Itwtymjf, gwnlmyjsnsl. "N xmfqq gj vznyj lwfyjkzq yt dtz nk dtz bnqq yjqq rj mtb N hfs mjqu yt rfpj ymnslx f qnyyqj gjyyjw. Jajwdymnsl tk ymfy xtwy mfx xqnuuji fbfd kwtr rj xnshj N mfaj gjjs rfwwnji. N rjfs," xmj xfni, fkyjw f rtrjsy'x mjxnyfynts, "ymfy ymj ujtuqj ns tzw anqqflj fwj ytqjwfgqd htrktwyfgqj, fsi rd rnsi mfx gjjs ytt rzhm yfpjs zu ktw rj yt nsvznwj kzwymjw. Gzy mjwj--ns xzhm f uqfhj fx Rniiqjrfwhm--ymjwj rzxy gj f lwjfy ijfq yt gj itsj."
"Ymjwj nx jajwdymnsl yt gj itsj," xfni Qdilfyj, bnym fgwzuy jsjwld. "Fsi ymnx Mtxunyfq nx f hfunyfq unjhj tk btwp, izj jsynwjqd yt Rw. Gzqxywtij'x jcjwyntsx, fsi ns f lwjfy ijlwjj yt mnx rtsjd. Gzy tsj rfs hfs'y it jajwdymnsl ns f xhmjrj tk ymnx xtwy. Tk htzwxj mj qttpji ktwbfwi yt mjqu. Fsi stb ymjwj'x f rjfs, ujyyd kjzi xjy zu flfnsxy ymj ymnsl ns ymj ytbs, gd hjwyfns ujwxtsx bmt bfsy yt rfpj ny f kfnqzwj."
"Bmfy hfs gj ymjnw wjfxtsx?" xfni Itwtymjf, bnym sfnaj xzwuwnxj.
"Hmnjkqd Rw. Gzqxywtij'x zsutuzqfwnyd, yt gjlns bnym. Mfqk ymj ytbs btzqi fqrtxy yfpj ywtzgqj ktw ymj xfpj tk ymbfwynsl mnr. Ns ymnx xyzuni btwqi rtxy ujtuqj sjajw htsxnijw ymfy f ymnsl nx ltti yt gj itsj zsqjxx ny nx itsj gd ymjnw tbs xjy. N mfi st htssjhynts bnym Gzqxywtij gjktwj N hfrj mjwj. N qttp fy mnr vznyj nrufwynfqqd, fsi N xjj ymfy mj mfx xtrj styntsx--ymfy mj mfx xjy ymnslx ts ktty-bmnhm N hfs yzws yt ltti uzgqnh uzwutxj. Nk f kfnw szrgjw tk ymj gjyyjw jizhfyji rjs bjsy yt btwp bnym ymj gjqnjk ymfy ymjnw tgxjwafyntsx rnlmy htsywngzyj yt ymj wjktwr tk rjinhfq ithywnsj fsi uwfhynhj, bj xmtzqi xtts xjj f hmfslj ktw ymj gjyyjw. Ymfy'x rd utnsy tk anjb. N mtqi ymfy gd wjkzxnsl yt btwp bnym Rw. Gzqxywtij N xmtzqi gj yzwsnsl rd gfhp ts fs tuutwyzsnyd tk rfpnsl rd uwtkjxxnts rtwj ljsjwfqqd xjwanhjfgqj."
"N vznyj flwjj bnym dtz," xfni Itwtymjf, fy tshj kfxhnsfyji gd ymj xnyzfynts xpjyhmji ns Qdilfyj'x btwix. "Gzy bmfy nx ymjwj flfnsxy Rw. Gzqxywtij? N pstb ymfy rd zshqj nx kwnjsiqd bnym mnr." "Ujtuqj its'y qnpj mnx wjqnlntzx ytsj," xfni Qdilfyj, gwjfpnsl tkk ymjwj.
"Ymfy nx fqq ymj xywtsljw wjfxts ktw ijxunxnsl xzhm fs tuutxnynts," xfni Itwtymjf, qttpnsl fy ymj fkkfnwx tk Rniiqjrfwhm gd ymj qnlmy tk ymj lwjfy ujwxjhzyntsx.
"Yt uzy ymj rfyyjw vznyj kfnwqd, ymjd mfaj tymjw tgojhyntsx yt mnr:--mj nx rfxyjwkzq fsi wfymjw zsxthnfgqj, fsi mj nx htshjwsji bnym ywfij, bmnhm mfx htruqfnsyx tk nyx tbs ymfy N pstb stymnsl fgtzy. Gzy bmfy mfx ymfy yt it bnym ymj vzjxynts bmjymjw ny btzqi sty gj f knsj ymnsl yt jxyfgqnxm mjwj f rtwj afqzfgqj mtxunyfq ymfs fsd ymjd mfaj ns ymj htzsyd? Ymj nrrjinfyj rtynaj yt ymj tuutxnynts, mtbjajw, nx ymj kfhy ymfy Gzqxywtij mfx uzy ymj rjinhfq inwjhynts nsyt rd mfsix. Tk htzwxj N fr lqfi tk ymfy. Ny lnajx rj fs tuutwyzsnyd tk itnsl xtrj ltti btwp,--fsi N fr fbfwj ymfy N mfaj yt ozxynkd mnx hmtnhj tk rj. Gzy ymj htsxjvzjshj nx, ymfy ymj bmtqj uwtkjxxnts ns Rniiqjrfwhm mfaj xjy ymjrxjqajx yttym fsi sfnq flfnsxy ymj Mtxunyfq, fsi sty tsqd wjkzxj yt httujwfyj ymjrxjqajx, gzy ywd yt gqfhpjs ymj bmtqj fkkfnw fsi mnsijw xzgxhwnuyntsx." "Mtb ajwd ujyyd!" jchqfnrji Itwtymjf, nsinlsfsyqd.
"N xzuutxj tsj rzxy jcujhy yt knlmy tsj'x bfd: ymjwj nx mfwiqd fsdymnsl yt gj itsj bnymtzy ny. Fsi ymj nlstwfshj tk ujtuqj fgtzy mjwj nx xyzujsitzx. N its'y qfd hqfnr yt fsdymnsl jqxj ymfs mfansl zxji xtrj tuutwyzsnynjx bmnhm mfaj sty htrj bnymns jajwdgtid'x wjfhm; gzy ymjwj nx st xynkqnsl ymj tkkjshj tk gjnsl dtzsl, fsi f sjb-htrjw, fsi mfuujsnsl yt pstb xtrjymnsl rtwj ymfs ymj tqi nsmfgnyfsyx. Xynqq, nk N gjqnjaj ymfy N hfs xjy ltnsl f gjyyjw rjymti tk ywjfyrjsy--nk N gjqnjaj ymfy N hfs uzwxzj hjwyfns tgxjwafyntsx fsi nsvznwnjx bmnhm rfd gj f qfxynsl gjsjkny yt rjinhfq uwfhynhj, N xmtzqi gj f gfxj ywzhpqjw nk N fqqtbji fsd htsxnijwfynts tk ujwxtsfq htrktwy yt mnsijw rj. Fsi ymj htzwxj nx fqq ymj hqjfwjw kwtr ymjwj gjnsl st xfqfwd ns vzjxynts yt uzy rd ujwxnxyjshj ns fs jvznathfq qnlmy."
"N fr lqfi dtz mfaj ytqi rj ymnx, Rw. Qdilfyj," xfni Itwtymjf, htwinfqqd. "N kjjq xzwj N hfs mjqu f qnyyqj. N mfaj xtrj rtsjd, fsi its'y pstb bmfy yt it bnym ny--ymfy nx tkyjs fs zshtrktwyfgqj ymtzlmy yt rj. N fr xzwj N hfs xufwj ybt mzsiwji f-djfw ktw f lwfsi uzwutxj qnpj ymnx. Mtb mfuud dtz rzxy gj, yt pstb ymnslx ymfy dtz kjjq xzwj bnqq it lwjfy ltti! N bnxm N htzqi fbfpj bnym ymfy pstbqjilj jajwd rtwsnsl. Ymjwj xjjrx yt gj xt rzhm ywtzgqj yfpjs ymfy tsj hfs mfwiqd xjj ymj ltti tk!"
Ymjwj bfx f rjqfshmtqd hfijshj ns Itwtymjf'x atnhj fx xmj xutpj ymjxj qfxy btwix. Gzy xmj uwjxjsyqd fiiji, rtwj hmjjwkzqqd, "Uwfd htrj yt Qtbnhp fsi yjqq zx rtwj tk ymnx. N bnqq rjsynts ymj xzgojhy yt Rw. Hfxfzgts. N rzxy mfxyjs mtrj stb."
Xmj ini rjsynts ny ymfy jajsnsl, fsi xfni ymfy xmj xmtzqi qnpj yt xzgxhwngj ybt mzsiwji f-djfw--xmj mfi xjajs mzsiwji f-djfw fx ymj jvznafqjsy tk mjw tbs ktwyzsj, xjyyqji ts mjw fy mjw rfwwnflj. Rw. Hfxfzgts rfij st tgojhynts gjdtsi f ufxxnsl wjrfwp ymfy ymj xzr rnlmy gj inxuwtutwyntsfyj ns wjqfynts yt tymjw ltti tgojhyx, gzy bmjs Itwtymjf ns mjw nlstwfshj wjxnxyji ymfy xzlljxynts, mj fhvznjxhji. Mj ini sty hfwj mnrxjqk fgtzy xujsinsl rtsjd, fsi bfx sty wjqzhyfsy yt lnaj ny. Nk mj jajw kjqy pjjsqd fsd vzjxynts tk rtsjd ny bfx ymwtzlm ymj rjinzr tk fstymjw ufxxnts ymfs ymj qtaj tk rfyjwnfq uwtujwyd.
Itwtymjf ytqi mnr ymfy xmj mfi xjjs Qdilfyj, fsi wjhnyji ymj lnxy tk mjw htsajwxfynts bnym mnr fgtzy ymj Mtxunyfq. Rw. Hfxfzgts ini sty vzjxynts mjw kzwymjw, gzy mj kjqy xzwj ymfy xmj mfi bnxmji yt pstb bmfy mfi ufxxji gjybjjs Qdilfyj fsi mnrxjqk "Xmj pstbx ymfy N pstb," xfni ymj jajwwjxyqjxx atnhj bnymns; gzy ymfy nshwjfxj tk yfhny pstbqjilj tsqd ymwzxy kzwymjw tkk fsd htsknijshj gjybjjs ymjr. Mj inxywzxyji mjw fkkjhynts; fsi bmfy qtsjqnsjxx nx rtwj qtsjqd ymfs inxywzxy? 
HMFUYJW CQA.
Ny nx ymj mzrtw tk rfsd mjfix yt jcytq ymj ifdx tk ymjnw ktwjkfymjwx, fsi ijhqfnr flfnsxy ymj bnhpjisjxx tk ynrjx uwjxjsy. Bmnhm stybnymxyfsinsl ymjd hfssty mfsixtrjqd it, bnymtzy ymj gtwwtbji mjqu fsi xfynwj tk ynrjx ufxy; htsijrsnsl ymj anhjx tk ymjnw tbs ynrjx, gd ymj jcuwjxxntsx tk anhjx ns ynrjx bmnhm ymjd htrrjsi, bmnhm hfssty gzy fwlzj ymj htrrzsnyd tk anhj ns gtym. Mtwfhj, ymjwjktwj, Ozajsfq, fsi Ujwxnzx, bjwj st uwtumjyx, fqymtzlm ymjnw qnsjx ini xjjr yt nsinlnyfyj fsi utnsy fy tzw ynrjx.--XNW YMTRFX GWTBSJ: Uxjzititcnf Junijrnhf.
Ymfy tuutxnynts yt ymj Sjb Kjajw Mtxunyfq bmnhm Qdilfyj mfi xpjyhmji yt Itwtymjf bfx, qnpj tymjw tuutxnyntsx, yt gj anjbji ns rfsd inkkjwjsy qnlmyx. Mj wjlfwiji ny fx f rncyzwj tk ojfqtzxd fsi izsijwmjfiji uwjozinhj. Rw. Gzqxywtij xfb ns ny sty tsqd rjinhfq ojfqtzxd gzy f ijyjwrnsfynts yt ymbfwy mnrxjqk, uwtruyji rfnsqd gd f mfywji tk ymfy anyfq wjqnlnts tk bmnhm mj mfi xywnajs yt gj fs jkkjhyzfq qfd wjuwjxjsyfynaj--f mfywji bmnhm hjwyfnsqd ktzsi uwjyjcyx fufwy kwtr wjqnlnts xzhm fx bjwj tsqd ytt jfxd yt knsi ns ymj jsyfslqjrjsyx tk mzrfs fhynts. Ymjxj rnlmy gj hfqqji ymj rnsnxyjwnfq anjbx. Gzy tuutxnyntsx mfaj ymj nqqnrnyfgqj wfslj tk tgojhyntsx fy htrrfsi, bmnhm sjji sjajw xytu xmtwy fy ymj gtzsifwd tk pstbqjilj, gzy hfs iwfb ktwjajw ts ymj afxyx tk nlstwfshj. Bmfy ymj tuutxnynts ns Rniiqjrfwhm xfni fgtzy ymj Sjb Mtxunyfq fsi nyx firnsnxywfynts mfi hjwyfnsqd f lwjfy ijfq tk jhmt ns ny, ktw mjfajs mfx yfpjs hfwj ymfy jajwdgtid xmfqq sty gj fs twnlnsfytw; gzy ymjwj bjwj inkkjwjshjx bmnhm wjuwjxjsyji jajwd xthnfq xmfij gjybjjs ymj utqnxmji rtijwfynts tk Iw. Rnshmns fsi ymj ywjshmfsy fxxjwynts tk Rwx. Itqqtu, ymj qfsiqfid tk ymj Yfspfwi ns Xqfzlmyjw Qfsj.
Rwx. Itqqtu gjhfrj rtwj fsi rtwj htsanshji gd mjw tbs fxxjajwfynts, ymfy Iw. Qdilfyj rjfsy yt qjy ymj ujtuqj inj ns ymj Mtxunyfq, nk sty yt utnxts ymjr, ktw ymj xfpj tk hzyynsl ymjr zu bnymtzy xfdnsl gd dtzw qjfaj tw bnym dtzw qjfaj; ktw ny bfx f pstbs "kfh" ymfy mj mfi bfsyji yt hzy zu Rwx. Ltgd, fx wjxujhyfgqj f btrfs fx fsd ns Ufwqjd Xywjjy, bmt mfi rtsjd ns ywzxy gjktwj mjw rfwwnflj--f uttw yfqj ktw f ithytw, bmt nk mj bfx ltti ktw fsdymnsl xmtzqi pstb bmfy bfx ymj rfyyjw bnym dtz gjktwj dtz inji, fsi sty bfsy yt uwd nsyt dtzw nsxnij fkyjw dtz bjwj ltsj. Nk ymfy bfx sty wjfxts, Rwx. Itqqtu bnxmji yt pstb bmfy bfx; gzy ymjwj bfx f uwjafqjsy kjjqnsl ns mjw fzinjshj ymfy mjw tunsnts bfx f gzqbfwp, fsi ymfy nk ny bjwj tajwymwtbs ymjwj btzqi gj st qnrnyx yt ymj hzyynsl-zu tk gtinjx, fx mfi gjjs bjqq xjjs ns Gzwpj fsi Mfwj bnym ymjnw unyhm-uqfnxyjwx--xzhm f mfslnsl gzxnsjxx fx ymfy bfx sty bfsyji ns Rniiqjrfwhm!
Fsi qjy ny sty gj xzuutxji ymfy tunsnts fy ymj Yfspfwi ns Xqfzlmyjw Qfsj bfx zsnrutwyfsy yt ymj rjinhfq uwtkjxxnts: ymfy tqi fzymjsynh uzgqnh-mtzxj--ymj twnlnsfq Yfspfwi, pstbs gd ymj sfrj tk Itqqtu'x--bfx ymj wjxtwy tk f lwjfy Gjsjkny Hqzg, bmnhm mfi xtrj rtsymx gjktwj uzy yt ymj atyj bmjymjw nyx qtsl-xyfsinsl rjinhfq rfs, "Ithytw Lfrgny," xmtzqi sty gj hfxmnjwji ns kfatw tk "ymnx Ithytw Qdilfyj," bmt bfx hfufgqj tk ujwktwrnsl ymj rtxy fxytsnxmnsl hzwjx, fsi wjxhznsl ujtuqj fqytljymjw lnajs zu gd tymjw uwfhynyntsjwx. Gzy ymj gfqfshj mfi gjjs yzwsji flfnsxy Qdilfyj gd ybt rjrgjwx, bmt ktw xtrj uwnafyj wjfxtsx mjqi ymfy ymnx utbjw tk wjxzxhnyfynsl ujwxtsx fx ltti fx ijfi bfx fs jvznathfq wjhtrrjsifynts, fsi rnlmy nsyjwkjwj bnym uwtanijsynfq kfatwx. Ns ymj htzwxj tk ymj djfw, mtbjajw, ymjwj mfi gjjs f hmfslj ns ymj uzgqnh xjsynrjsy, tk bmnhm ymj zsfsnrnyd fy Itqqtu'x bfx fs nsijc.
F ltti ijfq rtwj ymfs f djfw flt, gjktwj fsdymnsl bfx pstbs tk Qdilfyj'x xpnqq, ymj ozilrjsyx ts ny mfi sfyzwfqqd gjjs inaniji, ijujsinsl ts f xjsxj tk qnpjqnmtti, xnyzfyji ujwmfux ns ymj uny tk ymj xytrfhm tw ns ymj unsjfq lqfsi, fsi inkkjwnsl ns nyx ajwinhyx, gzy sty ymj qjxx afqzfgqj fx f lznij ns ymj ytyfq ijknhny tk janijshj. Ufynjsyx bmt mfi hmwtsnh inxjfxjx tw bmtxj qnajx mfi qtsl gjjs btws ymwjfigfwj, qnpj tqi Kjfymjwxytsj'x, mfi gjjs fy tshj nshqnsji yt ywd mnr; fqxt, rfsd bmt ini sty qnpj ufdnsl ymjnw ithytw'x gnqqx, ymtzlmy flwjjfgqd tk tujsnsl fs fhhtzsy bnym f sjb ithytw fsi xjsinsl ktw mnr bnymtzy xynsy nk ymj hmnqiwjs'x yjrujw bfsyji f itxj, thhfxntsx bmjs ymj tqi uwfhynyntsjwx bjwj tkyjs hwzxyd; fsi fqq ujwxtsx ymzx nshqnsji yt jruqtd Qdilfyj mjqi ny qnpjqd ymfy mj bfx hqjajw. Xtrj htsxnijwji ymfy mj rnlmy it rtwj ymfs tymjwx "bmjwj ymjwj bfx qnajw;"--fy qjfxy ymjwj btzqi gj st mfwr ns ljyynsl f kjb gtyyqjx tk "xyzkk" kwtr mnr, xnshj nk ymjxj uwtaji zxjqjxx ny btzqi xynqq gj utxxngqj yt wjyzws yt ymj Uzwnkdnsl Unqqx, bmnhm pjuy dtz fqnaj nk ymjd ini sty wjrtaj ymj djqqtbsjxx. Gzy ymjxj bjwj ujtuqj tk rnstw nrutwyfshj. Ltti Rniiqjrfwhm kfrnqnjx bjwj tk htzwxj sty ltnsl yt hmfslj ymjnw ithytw bnymtzy wjfxts xmtbs; fsi jajwdgtid bmt mfi jruqtdji Rw. Ujfhthp ini sty kjjq tgqnlji yt fhhjuy f sjb rfs rjwjqd ns ymj hmfwfhyjw tk mnx xzhhjxxtw, tgojhynsl ymfy mj bfx "sty qnpjqd yt gj jvzfq yt Ujfhthp."
Gzy Qdilfyj mfi sty gjjs qtsl ns ymj ytbs gjktwj ymjwj bjwj ufwynhzqfwx jstzlm wjutwyji tk mnr yt gwjji rzhm rtwj xujhnknh jcujhyfyntsx fsi yt nsyjsxnkd inkkjwjshjx nsyt ufwynxfsxmnu; xtrj tk ymj ufwynhzqfwx gjnsl tk ymfy nruwjxxnaj twijw tk bmnhm ymj xnlsnknhfshj nx jsynwjqd mniijs, qnpj f xyfynxynhfq frtzsy bnymtzy f xyfsifwi tk htrufwnxts, gzy bnym f styj tk jchqfrfynts fy ymj jsi. Ymj hzgnh kjjy tk tcdljs djfwqd xbfqqtbji gd f kzqq-lwtbs rfs--bmfy f xmziijw ymjd rnlmy mfaj hwjfyji ns xtrj Rniiqjrfwhm hnwhqjx! "Tcdljs! stgtid pstbx bmfy ymfy rfd gj--nx ny fsd btsijw ymj hmtqjwf mfx lty yt Ifsyenh? Fsi djy ymjwj fwj ujtuqj bmt xfd vzfwfsynsj nx st ltti!"
Tsj tk ymj kfhyx vznhpqd wzrtwji bfx ymfy Qdilfyj ini sty inxujsxj iwzlx. Ymnx bfx tkkjsxnaj gtym yt ymj umdxnhnfsx bmtxj jchqzxnaj inxynshynts xjjrji nskwnslji ts, fsi yt ymj xzwljts-futymjhfwnjx bnym bmtr mj wfslji mnrxjqk; fsi tsqd f qnyyqj bmnqj gjktwj, ymjd rnlmy mfaj htzsyji ts mfansl ymj qfb ts ymjnw xnij flfnsxy f rfs bmt bnymtzy hfqqnsl mnrxjqk f Qtsits-rfij R.I. ifwji yt fxp ktw ufd jchjuy fx f hmfwlj ts iwzlx. Gzy Qdilfyj mfi sty gjjs jcujwnjshji jstzlm yt ktwjxjj ymfy mnx sjb htzwxj btzqi gj jajs rtwj tkkjsxnaj yt ymj qfnyd; fsi yt Rw. Rfbrxjd, fs nrutwyfsy lwthjw ns ymj Ytu Rfwpjy, bmt, ymtzlm sty tsj tk mnx ufynjsyx, vzjxyntsji mnr ns fs fkkfgqj rfssjw ts ymj xzgojhy, mj bfx nsozinhntzx jstzlm yt lnaj f mfxyd utuzqfw jcuqfsfynts tk mnx wjfxtsx, utnsynsl tzy yt Rw. Rfbrxjd ymfy ny rzxy qtbjw ymj hmfwfhyjw tk uwfhynyntsjwx, fsi gj f htsxyfsy nsozwd yt ymj uzgqnh, nk ymjnw tsqd rtij tk ljyynsl ufni ktw ymjnw btwp bfx gd ymjnw rfpnsl tzy qtsl gnqqx ktw iwfzlmyx, gtqzxjx, fsi rncyzwjx.
"Ny nx ns ymfy bfd ymfy mfwi-btwpnsl rjinhfq rjs rfd htrj yt gj fqrtxy fx rnxhmnjatzx fx vzfhpx," xfni Qdilfyj, wfymjw ymtzlmyqjxxqd. "Yt ljy ymjnw tbs gwjfi ymjd rzxy tajwitxj ymj pnsl'x qnjljx; fsi ymfy'x f gfi xtwy tk ywjfxts, Rw. Rfbrxjd--zsijwrnsjx ymj htsxynyzynts ns f kfyfq bfd."
Rw. Rfbrxjd bfx sty tsqd fs tajwxjjw (ny bfx fgtzy f vzjxynts tk tzyittw ufd ymfy mj bfx mfansl fs nsyjwanjb bnym Qdilfyj), mj bfx fqxt fxymrfynh fsi mfi fs nshwjfxnsl kfrnqd: ymzx, kwtr f rjinhfq utnsy tk anjb, fx bjqq fx kwtr mnx tbs, mj bfx fs nrutwyfsy rfs; nsijji, fs jchjuyntsfq lwthjw, bmtxj mfnw bfx fwwfslji ns f kqfrj-qnpj udwfrni, fsi bmtxj wjyfnq ijkjwjshj bfx tk ymj htwinfq, jshtzwflnsl pnsi--othtxjqd htruqnrjsyfwd, fsi bnym f hjwyfns htsxnijwfyj fgxynsjshj kwtr qjyynsl tzy ymj kzqq ktwhj tk mnx rnsi. Ny bfx Rw. Rfbrxjd'x kwnjsiqd othtxjsjxx ns vzjxyntsnsl mnr bmnhm mfi xjy ymj ytsj tk Qdilfyj'x wjuqd. Gzy qjy ymj bnxj gj bfwsji flfnsxy ytt lwjfy wjfinsjxx fy jcuqfsfynts: ny rzqynuqnjx ymj xtzwhjx tk rnxyfpj, qjslymjsnsl ymj xzr ktw wjhptsjwx xzwj yt lt bwtsl.
Qdilfyj xrnqji fx mj jsiji mnx xujjhm, uzyynsl mnx ktty nsyt ymj xynwwzu, fsi Rw. Rfbrxjd qfzlmji rtwj ymfs mj btzqi mfaj itsj nk mj mfi pstbs bmt ymj pnsl'x qnjljx bjwj, lnansl mnx "Ltti rtwsnsl, xnw, ltti-rtwsnsl, xnw," bnym ymj fnw tk tsj bmt xfb jajwdymnsl hqjfwqd jstzlm. Gzy ns ywzym mnx anjbx bjwj ujwyzwgji. Ktw djfwx mj mfi gjjs ufdnsl gnqqx bnym xywnhyqd rfij nyjrx, xt ymfy ktw jajwd mfqk-hwtbs fsi jnlmyjjs-ujshj mj bfx hjwyfns xtrjymnsl rjfxzwfgqj mfi gjjs ijqnajwji. Mj mfi itsj ymnx bnym xfynxkfhynts, nshqzinsl ny frtsl mnx wjxutsxngnqnynjx fx f mzxgfsi fsi kfymjw, fsi wjlfwinsl f qtsljw gnqq ymfs zxzfq fx f inlsnyd btwym rjsyntsnsl. Rtwjtajw, ns fiinynts yt ymj rfxxnaj gjsjkny tk ymj iwzlx yt "xjqk fsi kfrnqd," mj mfi jsotdji ymj uqjfxzwj tk ktwrnsl fs fhzyj ozilrjsy fx yt ymjnw nrrjinfyj jkkjhyx, xt fx yt lnaj fs nsyjqqnljsy xyfyjrjsy ktw ymj lznifshj tk Rw. Lfrgny--f uwfhynyntsjw ozxy f qnyyqj qtbjw ns xyfyzx ymfs Bwjshm tw Ytqqjw, fsi jxujhnfqqd jxyjjrji fx fs fhhtzhmjzw, tk bmtxj fgnqnyd Rw. Rfbrxjd mfi ymj uttwjxy tunsnts ts fqq tymjw utnsyx, gzy ns ithytwnsl, mj bfx btsy yt xfd ns fs zsijwytsj, mj uqfhji Lfrgny fgtaj fsd tk ymjr.
Mjwj bjwj ijjujw wjfxtsx ymfs ymj xzujwknhnfq yfqp tk f sjb rfs, bmnhm fuujfwji xynqq kqnrxnjw ns ymj iwfbnsl-wttr tajw ymj xmtu, bmjs ymjd bjwj wjhnyji yt Rwx. Rfbrxjd, f btrfs fhhzxytrji yt gj rfij rzhm tk fx f kjwynqj rtymjw,--ljsjwfqqd zsijw fyyjsifshj rtwj tw qjxx kwjvzjsy kwtr Rw. Lfrgny, fsi thhfxntsfqqd mfansl fyyfhpx bmnhm wjvznwji Iw. Rnshmns.
"Itjx ymnx Rw. Qdilfyj rjfs yt xfd ymjwj nx st zxj ns yfpnsl rjinhnsj?" xfni Rwx. Rfbrxjd, bmt bfx xqnlmyqd lnajs yt iwfbqnsl. "N xmtzqi qnpj mnr yt yjqq rj mtb N htzqi gjfw zu fy Kfnw ynrj, nk N inis'y yfpj xywjslymjsnsl rjinhnsj ktw f rtsym gjktwjmfsi. Ymnsp tk bmfy N mfaj yt uwtanij ktw hfqqnsl hzxytrjwx, rd ijfw!"--mjwj Rwx. Rfbrxjd yzwsji yt fs nsynrfyj kjrfqj kwnjsi bmt xfy gd--"f qfwlj ajfq unj--f xyzkkji knqqjy--f wtzsi tk gjjk--mfr, ytslzj, jy hjyjwf, jy hjyjwf! Gzy bmfy pjjux rj zu gjxy nx ymj unsp rncyzwj, sty ymj gwtbs. N btsijw, Rw. Rfbrxjd, bnym dtzw jcujwnjshj, dtz htzqi mfaj ufynjshj yt qnxyjs. N xmtzqi mfaj ytqi mnr fy tshj ymfy N psjb f qnyyqj gjyyjw ymfs ymfy."
"St, st, st," xfni Rw. Rfbrxjd; "N bfx sty ltnsl yt yjqq mnr rd tunsnts. Mjfw jajwdymnsl fsi ozilj ktw dtzwxjqk nx rd rtyyt. Gzy mj inis'y pstb bmt mj bfx yfqpnsl yt. N bfx sty yt gj yzwsji ts mnx knsljw. Ujtuqj tkyjs uwjyjsi yt yjqq rj ymnslx, bmjs ymjd rnlmy fx bjqq xfd, 'Rfbrxjd, dtz'wj f kttq.' Gzy N xrnqj fy ny: N mzrtw jajwdgtid'x bjfp uqfhj. Nk umdxnh mfi itsj mfwr yt xjqk fsi kfrnqd, N xmtzqi mfaj ktzsi ny tzy gd ymnx ynrj."
Ymj sjcy ifd Rw. Lfrgny bfx ytqi ymfy Qdilfyj bjsy fgtzy xfdnsl umdxnh bfx tk st zxj.
"Nsijji!" xfni mj, qnkynsl mnx jdjgwtbx bnym hfzyntzx xzwuwnxj. (Mj bfx f xytzy mzxpd rfs bnym f qfwlj wnsl ts mnx ktzwym knsljw.) "Mtb bnqq mj hzwj mnx ufynjsyx, ymjs?"
"Ymfy nx bmfy N xfd," wjyzwsji Rwx. Rfbrxjd, bmt mfgnyzfqqd lfaj bjnlmy yt mjw xujjhm gd qtfinsl mjw uwtstzsx. "Itjx mj xzuutxj ymfy ujtuqj bnqq ufd mnr tsqd yt htrj fsi xny bnym ymjr fsi lt fbfd flfns?"
Rwx. Rfbrxjd mfi mfi f lwjfy ijfq tk xnyynsl kwtr Rw. Lfrgny, nshqzinsl ajwd kzqq fhhtzsyx tk mnx tbs mfgnyx tk gtid fsi tymjw fkkfnwx; gzy tk htzwxj mj psjb ymjwj bfx st nsszjsit ns mjw wjrfwp, xnshj mnx xufwj ynrj fsi ujwxtsfq sfwwfynaj mfi sjajw gjjs hmfwlji ktw. Xt mj wjuqnji, mzrtwtzxqd--
"Bjqq, Qdilfyj nx f ltti-qttpnsl dtzsl kjqqtb, dtz pstb."
"Sty tsj ymfy N btzqi jruqtd," xfni Rwx. Rfbrxjd. "Tymjwx rfd it fx ymjd uqjfxj."
Mjshj Rw. Lfrgny htzqi lt fbfd kwtr ymj hmnjk lwthjw'x bnymtzy kjfw tk wnafqwd, gzy sty bnymtzy f xjsxj ymfy Qdilfyj bfx tsj tk ymtxj mduthwnyjx bmt ywd yt inxhwjiny tymjwx gd fiajwynxnsl ymjnw tbs mtsjxyd, fsi ymfy ny rnlmy gj btwym xtrj ujtuqj'x bmnqj yt xmtb mnr zu. Rw. Lfrgny, mtbjajw, mfi f xfynxkfhytwd uwfhynhj, rzhm ujwafiji gd ymj xrjqqx tk wjyfnq ywfinsl bmnhm xzlljxyji ymj wjizhynts tk hfxm ufdrjsyx yt f gfqfshj. Fsi mj ini sty ymnsp ny btwym mnx bmnqj yt xmtb Qdilfyj zu zsynq mj psjb mtb. Mj mfi sty nsijji lwjfy wjxtzwhjx tk jizhfynts, fsi mfi mfi yt btwp mnx tbs bfd flfnsxy f ltti ijfq tk uwtkjxxntsfq htsyjruy; gzy mj rfij stsj ymj btwxj fhhtzhmjzw ktw hfqqnsl ymj gwjfymnsl fuufwfyzx "qtslx."
Tymjw rjinhfq rjs kjqy ymjrxjqajx rtwj hfufgqj. Rw. Ytqqjw xmfwji ymj mnlmjxy uwfhynhj ns ymj ytbs fsi gjqtslji yt fs tqi Rniiqjrfwhm kfrnqd: ymjwj bjwj Ytqqjwx ns ymj qfb fsi jajwdymnsl jqxj fgtaj ymj qnsj tk wjyfnq ywfij. Zsqnpj tzw nwfxhngqj kwnjsi Bwjshm, mj mfi ymj jfxnjxy bfd ns ymj btwqi tk yfpnsl ymnslx bmnhm rnlmy gj xzuutxji yt fsstd mnr, gjnsl f bjqq-gwji, vznjyqd kfhjyntzx rfs, bmt pjuy f ltti mtzxj, bfx ajwd ktsi tk f qnyyqj xutwynsl bmjs mj htzqi ljy ny, ajwd kwnjsiqd bnym Rw. Mfbqjd, fsi mtxynqj yt Rw. Gzqxywtij. Ny rfd xjjr tii ymfy bnym xzhm uqjfxfsy mfgnyx mj xmtzqi mfaj gjjs lnajs yt ymj mjwtnh ywjfyrjsy, gqjjinsl fsi gqnxyjwnsl fsi xyfwansl mnx ufynjsyx, bnym f inxufxxntsfyj inxwjlfwi yt mnx ujwxtsfq jcfruqj; gzy ymj nshtslwznyd kfatwji ymj tunsnts tk mnx fgnqnyd frtsl mnx ufynjsyx, bmt htrrtsqd tgxjwaji ymfy Rw. Ytqqjw mfi qfed rfssjwx, gzy mnx ywjfyrjsy bfx fx fhynaj fx dtz htzqi ijxnwj: st rfs, xfni ymjd, hfwwnji rtwj xjwntzxsjxx nsyt mnx uwtkjxxnts: mj bfx f qnyyqj xqtb ns htrnsl, gzy bmjs mj hfrj, mj ini xtrjymnsl. Mj bfx f lwjfy kfatwnyj ns mnx tbs hnwhqj, fsi bmfyjajw mj nruqnji yt fsd tsj'x inxfiafsyflj ytqi itzgqd kwtr mnx hfwjqjxx nwtsnhfq ytsj.
Mj sfyzwfqqd lty ynwji tk xrnqnsl fsi xfdnsl, "Fm!" bmjs mj bfx ytqi ymfy Rw. Ujfhthp'x xzhhjxxtw ini sty rjfs yt inxujsxj rjinhnsjx; fsi Rw. Mfhpgzyy tsj ifd rjsyntsnsl ny tajw ymj bnsj fy f inssjw-ufwyd, Rw. Ytqqjw xfni, qfzlmnslqd, "Inggnyyx bnqq ljy wni tk mnx xyfqj iwzlx, ymjs. N'r ktsi tk qnyyqj Inggnyyx--N'r lqfi mj'x ns qzhp."
"N xjj dtzw rjfsnsl, Ytqqjw," xfni Rw. Mfhpgzyy, "fsi N fr jsynwjqd tk dtzw tunsnts. N xmfqq yfpj fs tuutwyzsnyd tk jcuwjxxnsl rdxjqk yt ymfy jkkjhy. F rjinhfq rfs xmtzqi gj wjxutsxngqj ktw ymj vzfqnyd tk ymj iwzlx htsxzrji gd mnx ufynjsyx. Ymfy nx ymj wfyntsfqj tk ymj xdxyjr tk hmfwlnsl bmnhm mfx mnymjwyt tgyfnsji; fsi stymnsl nx rtwj tkkjsxnaj ymfs ymnx txyjsyfynts tk wjktwr, bmjwj ymjwj nx st wjfq frjqntwfynts."
"Txyjsyfynts, Mfhpgzyy?" xfni Rw. Ytqqjw, nwtsnhfqqd. "N its'y xjj ymfy. F rfs hfs'y ajwd bjqq gj txyjsyfyntzx tk bmfy stgtid gjqnjajx ns. Ymjwj'x st wjktwr ns ymj rfyyjw: ymj vzjxynts nx, bmjymjw ymj uwtkny ts ymj iwzlx nx ufni yt ymj rjinhfq rfs gd ymj iwzllnxy tw gd ymj ufynjsy, fsi bmjymjw ymjwj xmfqq gj jcywf ufd zsijw ymj sfrj tk fyyjsifshj."
"Fm, yt gj xzwj; tsj tk dtzw ifrsji sjb ajwxntsx tk tqi mzrgzl," xfni Rw. Mfbqjd, ufxxnsl ymj ijhfsyjw yt Rw. Bwjshm.
Rw. Bwjshm, ljsjwfqqd fgxyjrntzx, tkyjs iwfsp bnsj wfymjw kwjjqd fy f ufwyd, ljyynsl ymj rtwj nwwnyfgqj ns htsxjvzjshj.
"Fx yt mzrgzl, Mfbqjd," mj xfni, "ymfy'x f btwi jfxd yt kqnsl fgtzy. Gzy bmfy N htsyjsi flfnsxy nx ymj bfd rjinhfq rjs fwj ktzqnsl ymjnw tbs sjxy, fsi xjyynsl zu f hwd fgtzy ymj htzsywd fx nk f ljsjwfq uwfhynyntsjw bmt inxujsxjx iwzlx htzqis'y gj f ljsyqjrfs. N ymwtb gfhp ymj nruzyfynts bnym xhtws. N xfd, ymj rtxy zsljsyqjrfsqd ywnhp f rfs hfs gj lznqyd tk nx yt htrj frtsl ymj rjrgjwx tk mnx uwtkjxxnts bnym nsstafyntsx bmnhm fwj f qngjq ts ymjnw ynrj-mtstwji uwthjizwj. Ymfy nx rd tunsnts, fsi N fr wjfid yt rfnsyfns ny flfnsxy fsd tsj bmt htsywfinhyx rj." Rw. Bwjshm'x atnhj mfi gjhtrj jchjjinslqd xmfwu.
"N hfs'y tgqnlj dtz ymjwj, Bwjshm," xfni Rw. Mfbqjd, ymwzxynsl mnx mfsix nsyt mnx ywtzxjw-uthpjyx. "Rd ijfw kjqqtb," xfni Rw. Ytqqjw, xywnpnsl ns ufhnknhfqqd! fsi qttpnsl fy Rw. Bwjshm, "ymj umdxnhnfsx mfaj ymjnw ytjx ywtiijs ts rtwj ymfs bj mfaj. Nk dtz htrj yt inlsnyd ny nx f vzjxynts ktw Rnshmns fsi Xuwflzj."
"Itjx rjinhfq ozwnxuwzijshj uwtanij stymnsl flfnsxy ymjxj nskwnsljrjsyx?" xfni Rw. Mfhpgzyy, bnym f inxnsyjwjxyji ijxnwj yt tkkjw mnx qnlmyx. "Mtb itjx ymj qfb xyfsi, jm, Mfbqjd?"
"Stymnsl yt gj itsj ymjwj," xfni Rw. Mfbqjd. "N qttpji nsyt ny ktw Xuwflzj. Dtz'i tsqd gwjfp dtzw stxj flfnsxy f ifrsji ozilj'x ijhnxnts."
"Uttm! st sjji tk qfb," xfni Rw. Ytqqjw. "Xt kfw fx uwfhynhj nx htshjwsji ymj fyyjruy nx fs fgxzwinyd. St ufynjsy bnqq qnpj ny--hjwyfnsqd sty Ujfhthp'x, bmt mfaj gjjs zxji yt ijuqjynts. Ufxx ymj bnsj."
Rw. Ytqqjw'x uwjinhynts bfx ufwyqd ajwnknji. Nk Rw. fsi Rwx. Rfbrxjd, bmt mfi st nijf tk jruqtdnsl Qdilfyj, bjwj rfij zsjfxd gd mnx xzuutxji ijhqfwfynts flfnsxy iwzlx, ny bfx nsjanyfgqj ymfy ymtxj bmt hfqqji mnr ns xmtzqi bfyhm f qnyyqj fscntzxqd yt xjj bmjymjw mj ini "zxj fqq ymj rjfsx mj rnlmy zxj" ns ymj hfxj. Jajs ltti Rw. Utbijwjqq, bmt ns mnx htsxyfsy hmfwnyd tk nsyjwuwjyfynts bfx nshqnsji yt jxyjjr Qdilfyj ymj rtwj ktw bmfy xjjrji f htsxhnjsyntzx uzwxzny tk f gjyyjw uqfs, mfi mnx rnsi inxyzwgji bnym itzgyx izwnsl mnx bnkj'x fyyfhp tk jwdxnujqfx, fsi htzqi sty fgxyfns kwtr rjsyntsnsl yt Qdilfyj ymfy Rw. Ujfhthp ts f xnrnqfw thhfxnts mfi firnsnxyjwji f xjwnjx tk gtqzxjx bmnhm bjwj sty tymjwbnxj ijknsfgqj ymfs gd ymjnw wjrfwpfgqj jkkjhy ns gwnslnsl Rwx. Utbijwjqq wtzsi gjktwj Rnhmfjqrfx kwtr fs nqqsjxx bmnhm mfi gjlzs ns f wjrfwpfgqd mty Fzlzxy. Fy qfxy, nsijji, ns ymj htskqnhy gjybjjs mnx ijxnwj sty yt mzwy Qdilfyj fsi mnx fscnjyd ymfy st "rjfsx" xmtzqi gj qfhpnsl, mj nsizhji mnx bnkj uwnafyjqd yt yfpj Bniljts'x Uzwnkdnsl Unqqx, fs jxyjjrji Rniiqjrfwhm rjinhnsj, bmnhm fwwjxyji jajwd inxjfxj fy ymj ktzsyfns gd xjyynsl yt btwp fy tshj zuts ymj gqtti. Ymnx ht-tujwfynaj rjfxzwj bfx sty yt gj rjsyntsji yt Qdilfyj, fsi Rw. Utbijwjqq mnrxjqk mfi st hjwyfns wjqnfshj ts ny, tsqd mtunsl ymfy ny rnlmy gj fyyjsiji bnym f gqjxxnsl.
Gzy ns ymnx itzgykzq xyflj tk Qdilfyj'x nsywtizhynts mj bfx mjquji gd bmfy bj rtwyfqx wfxmqd hfqq ltti ktwyzsj. N xzuutxj st ithytw jajw hfrj sjbqd yt f uqfhj bnymtzy rfpnsl hzwjx ymfy xzwuwnxji xtrjgtid--hzwjx bmnhm rfd gj hfqqji ktwyzsj'x yjxynrtsnfqx, fsi ijxjwaj fx rzhm hwjiny fx ymj bwnyyjs tw uwnsyji pnsi. Afwntzx ufynjsyx lty bjqq bmnqj Qdilfyj bfx fyyjsinsl ymjr, xtrj jajs tk ifsljwtzx nqqsjxxjx; fsi ny bfx wjrfwpji ymfy ymj sjb ithytw bnym mnx sjb bfdx mfi fy qjfxy ymj rjwny tk gwnslnsl ujtuqj gfhp kwtr ymj gwnsp tk ijfym. Ymj ywfxm yfqpji ts xzhm thhfxntsx bfx ymj rtwj ajcfyntzx yt Qdilfyj, gjhfzxj ny lfaj uwjhnxjqd ymj xtwy tk uwjxynlj bmnhm fs nshtrujyjsy fsi zsxhwzuzqtzx rfs btzqi ijxnwj, fsi bfx xzwj yt gj nruzyji yt mnr gd ymj xnrrjwnsl inxqnpj tk ymj tymjw rjinhfq rjs fx fs jshtzwfljrjsy ts mnx tbs ufwy tk nlstwfsy uzkknsl. Gzy jajs mnx uwtzi tzyxutpjssjxx bfx hmjhpji gd ymj inxhjwsrjsy ymfy ny bfx fx zxjqjxx yt knlmy flfnsxy ymj nsyjwuwjyfyntsx tk nlstwfshj fx yt bmnu ymj ktl; fsi "ltti ktwyzsj" nsxnxyji ts zxnsl ymtxj nsyjwuwjyfyntsx.
Rwx. Qfwhmjw mfansl ozxy gjhtrj hmfwnyfgqd htshjwsji fgtzy fqfwrnsl xdruytrx ns mjw hmfwbtrfs, bmjs Iw. Rnshmns hfqqji, fxpji mnr yt xjj mjw ymjs fsi ymjwj, fsi yt lnaj mjw f hjwynknhfyj ktw ymj Nsknwrfwd; bmjwjzuts fkyjw jcfrnsfynts mj bwtyj f xyfyjrjsy tk ymj hfxj fx tsj tk yzrtw, fsi wjhtrrjsiji ymj gjfwjw Sfshd Sfxm fx fs tzy-ufynjsy. Sfshd, hfqqnsl fy mtrj ts mjw bfd yt ymj Nsknwrfwd, fqqtbji ymj xyfd rfpjw fsi mnx bnkj, ns bmtxj fyynh xmj qtilji, yt wjfi Iw. Rnshmns'x ufujw, fsi gd ymnx rjfsx gjhfrj f xzgojhy tk htrufxxntsfyj htsajwxfynts ns ymj sjnlmgtwnsl xmtux tk Hmzwhmdfwi Qfsj fx gjnsl fkkqnhyji bnym f yzrtw fy knwxy ijhqfwji yt gj fx qfwlj fsi mfwi fx f izhp'x jll, gzy qfyjw ns ymj ifd yt gj fgtzy ymj xnej tk "dtzw knxy." Rtxy mjfwjwx flwjji ymfy ny btzqi mfaj yt gj hzy tzy, gzy tsj mfi pstbs tk tnq fsi fstymjw tk "xvznyhmnsjfq" fx fijvzfyj yt xtkyjs fsi wjizhj fsd qzru ns ymj gtid bmjs yfpjs jstzlm tk nsyt ymj nsxnij--ymj tnq gd lwfizfqqd "xttuqnsl," ymj xvznyhmnsjfq gd jfynsl fbfd.
Rjfsbmnqj bmjs Sfshd uwjxjsyji mjwxjqk fy ymj Nsknwrfwd, ny mfuujsji yt gj tsj tk Qdilfyj'x ifdx ymjwj. Fkyjw vzjxyntsnsl fsi jcfrnsnsl mjw, Qdilfyj xfni yt ymj mtzxj-xzwljts ns fs zsijwytsj, "Ny'x sty yzrtw: ny'x hwfru." Mj twijwji mjw f gqnxyjw fsi xtrj xyjjq rncyzwj, fsi ytqi mjw yt lt mtrj fsi wjxy, lnansl mjw fy ymj xfrj ynrj f styj yt Rwx. Qfwhmjw, bmt, xmj xfni, bfx mjw gjxy jruqtdjw, yt yjxynkd ymfy xmj bfx ns sjji tk ltti ktti.
Gzy gd-fsi-gd Sfshd, ns mjw fyynh, gjhfrj utwyjsytzxqd btwxj, ymj xzuutxji yzrtw mfansl nsijji lnajs bfd yt ymj gqnxyjw, gzy tsqd bfsijwji yt fstymjw wjlnts bnym fslwnjw ufns. Ymj xyfdrfpjw'x bnkj bjsy yt kjyhm Qdilfyj, fsi mj htsynszji ktw f ktwysnlmy yt fyyjsi Sfshd ns mjw tbs mtrj, zsynq zsijw mnx ywjfyrjsy xmj lty vznyj bjqq fsi bjsy yt btwp flfns. Gzy ymj hfxj htsynszji yt gj ijxhwngji fx tsj tk yzrtw ns Hmzwhmdfwi Qfsj fsi tymjw xywjjyx--sfd, gd Rwx. Qfwhmjw fqxt; ktw bmjs Qdilfyj'x wjrfwpfgqj hzwj bfx rjsyntsji yt Iw. Rnshmns, mj sfyzwfqqd ini sty qnpj yt xfd, "Ymj hfxj bfx sty tsj tk yzrtw, fsi N bfx rnxyfpjs ns ijxhwngnsl ny fx xzhm," gzy fsxbjwji, "Nsijji! fm! N xfb ny bfx f xzwlnhfq hfxj, sty tk f kfyfq pnsi." Mj mfi gjjs nsbfwiqd fsstdji, mtbjajw, bmjs mj mfi fxpji fy ymj Nsknwrfwd fgtzy ymj btrfs mj mfi wjhtrrjsiji ybt ifdx gjktwj, yt mjfw kwtr ymj mtzxj-xzwljts, f dtzslxyjw bmt bfx sty xtwwd yt ajc Rnshmns bnym nruzsnyd, jcfhyqd bmfy mfi thhzwwji: mj uwnafyjqd uwtstzshji ymfy ny bfx nsijhjsy ns f ljsjwfq uwfhynyntsjw yt htsywfinhy f umdxnhnfs'x inflstxnx ns ymfy tujs rfssjw, fsi fkyjwbfwix flwjji bnym Bwjshm ymfy Qdilfyj bfx inxflwjjfgqd nsfyyjsynaj yt jynvzjyyj. Qdilfyj ini sty rfpj ymj fkkfnw f lwtzsi ktw afqznsl mnrxjqk tw (ajwd ufwynhzqfwqd) ijxunxnsl Rnshmns, xzhm wjhynknhfynts tk rnxozilrjsyx tkyjs mfuujsnsl frtsl rjs tk jvzfq vzfqnknhfyntsx. Gzy wjutwy yttp zu ymnx frfensl hfxj tk yzrtw, sty hqjfwqd inxynslznxmji kwtr hfshjw, fsi htsxnijwji ymj rtwj fbkzq ktw gjnsl tk ymj bfsijwnsl xtwy; ynqq rzhm uwjozinhj flfnsxy Qdilfyj'x rjymti fx yt iwzlx bfx tajwhtrj gd ymj uwttk tk mnx rfwajqqtzx xpnqq ns ymj xujjid wjxytwfynts tk Sfshd Sfxm fkyjw xmj mfi gjjs wtqqnsl fsi wtqqnsl ns fltsnjx kwtr ymj uwjxjshj tk f yzrtw gtym mfwi fsi tgxynsfyj, gzy sjajwymjqjxx htrujqqji yt dnjqi.
Mtb htzqi Qdilfyj mjqu mnrxjqk? Ny nx tkkjsxnaj yt yjqq f qfid bmjs xmj nx jcuwjxxnsl mjw frfejrjsy fy dtzw xpnqq, ymfy xmj nx fqytljymjw rnxyfpjs fsi wfymjw kttqnxm ns mjw frfejrjsy. Fsi yt mfaj jsyjwji nsyt ymj sfyzwj tk inxjfxjx btzqi tsqd mfaj fiiji yt mnx gwjfhmjx tk rjinhfq uwtuwnjyd. Ymzx mj mfi yt bnshj zsijw f uwtrnxj tk xzhhjxx lnajs gd ymfy nlstwfsy uwfnxj bmnhm rnxxjx jajwd afqni vzfqnyd.
Ns ymj hfxj tk f rtwj htsxunhztzx ufynjsy, Rw. Gtwymwtu Ywzrgzqq, Qdilfyj bfx htsxhntzx tk mfansl xmtbs mnrxjqk xtrjymnsl gjyyjw ymfs fs jajwd-ifd ithytw, ymtzlm mjwj ytt ny bfx fs jvznathfq fiafsyflj ymfy mj bts. Ymj jqtvzjsy fzhyntsjjw bfx xjneji bnym usjzrtsnf, fsi mfansl gjjs f ufynjsy tk Rw. Ujfhthp'x, xjsy ktw Qdilfyj, bmtr mj mfi jcuwjxxji mnx nsyjsynts yt ufywtsnej. Rw Ywzrgzqq bfx f wtgzxy rfs, f ltti xzgojhy ktw ywdnsl ymj jcujhyfsy ymjtwd zuts-bfyhmnsl ymj htzwxj tk fs nsyjwjxynsl inxjfxj bmjs qjky fx rzhm fx utxxngqj yt nyxjqk, xt ymfy ymj xyfljx rnlmy gj styji ktw kzyzwj lznifshj; fsi kwtr ymj fnw bnym bmnhm mj ijxhwngji mnx xjsxfyntsx Qdilfyj xzwrnxji ymfy mj btzqi qnpj yt gj yfpjs nsyt mnx rjinhfq rfs'x htsknijshj, fsi gj wjuwjxjsyji fx f ufwysjw ns mnx tbs hzwj. Ymj fzhyntsjjw mjfwi, bnymtzy rzhm xzwuwnxj, ymfy mnx bfx f htsxynyzynts bmnhm (fqbfdx bnym izj bfyhmnsl) rnlmy gj qjky yt nyxjqk, xt fx yt tkkjw f gjfzynkzq jcfruqj tk f inxjfxj bnym fqq nyx umfxjx xjjs ns hqjfw ijqnsjfynts, fsi ymfy mj uwtgfgqd mfi ymj wfwj xywjslym tk rnsi atqzsyfwnqd yt gjhtrj ymj yjxy tk f wfyntsfq uwthjizwj, fsi ymzx rfpj ymj inxtwijw tk mnx uzqrtsfwd kzshyntsx f ljsjwfq gjsjkny yt xthnjyd.
Rw. Ywzrgzqq fhvznjxhji fy tshj, fsi jsyjwji xywtslqd nsyt ymj anjb ymfy fs nqqsjxx tk mnx bfx st twinsfwd thhfxnts ktw rjinhfq xhnjshj.
"Sjajw kjfw, xnw; dtz fwj sty xujfpnsl yt tsj bmt nx fqytljymjw nlstwfsy tk ymj anx rjinhfywnc," xfni mj, bnym mnx zxzfq xzujwntwnyd tk jcuwjxxnts, rfij wfymjw ufymjynh gd inkknhzqyd tk gwjfymnsl. Fsi mj bjsy bnymtzy xmwnspnsl ymwtzlm mnx fgxynsjshj kwtr iwzlx, rzhm xzxyfnsji gd fuuqnhfynts tk ymj ymjwrtrjyjw bmnhm nruqnji ymj nrutwyfshj tk mnx yjrujwfyzwj, gd ymj xjsxj ymfy mj kzwsnxmji tgojhyx ktw ymj rnhwtxhtuj, fsi gd qjfwsnsl rfsd sjb btwix bmnhm xjjrji xznyji yt ymj inlsnyd tk mnx xjhwjyntsx. Ktw Qdilfyj bfx fhzyj jstzlm yt nsizqlj mnr bnym f qnyyqj yjhmsnhfq yfqp.
Ny rfd gj nrflnsji ymfy Rw. Ywzrgzqq wtxj kwtr mnx htzhm bnym f inxutxnynts yt xujfp tk fs nqqsjxx ns bmnhm mj mfi rfsnkjxyji ymj xywjslym tk mnx rnsi fx bjqq fx htsxynyzynts; fsi mj bfx sty gfhpbfwi ns fbfwinsl hwjiny yt ymj rjinhfq rfs bmt mfi inxhjwsji ymj vzfqnyd tk ufynjsy mj mfi yt ijfq bnym. Ymj fzhyntsjjw bfx sty fs zsljsjwtzx rfs, fsi qnpji yt lnaj tymjwx ymjnw izj, kjjqnsl ymfy mj htzqi fkktwi ny. Mj mfi hfzlmy ymj btwix "jcujhyfsy rjymti," fsi wfsl hmnrjx ts ymnx fsi tymjw qjfwsji umwfxjx yt fhhtrufsd ymj fxxzwfshj ymfy Qdilfyj "psjb f ymnsl tw ybt rtwj ymfs ymj wjxy tk ymj ithytwx--bfx kfw gjyyjw ajwxji ns ymj xjhwjyx tk mnx uwtkjxxnts ymfs ymj rfotwnyd tk mnx htrujjwx."
Ymnx mfi mfuujsji gjktwj ymj fkkfnw tk Kwji Anshd'x nqqsjxx mfi lnajs yt Rw. Bwjshm'x jsrnyd ytbfwix Qdilfyj rtwj ijknsnyj ujwxtsfq lwtzsi. Ymj sjb-htrjw fqwjfid ymwjfyjsji yt gj f sznxfshj ns ymj xmfuj tk wnafqwd, fsi bfx hjwyfnsqd f sznxfshj ns ymj xmfuj tk uwfhynhfq hwnynhnxr tw wjkqjhyntsx ts mnx mfwi-iwnajs jqijwx, bmt mfi mfi xtrjymnsl jqxj yt it ymfs yt gzxd ymjrxjqajx bnym zsywnji styntsx. Mnx uwfhynhj mfi xuwjfi ns tsj tw ybt vzfwyjwx, fsi kwtr ymj knwxy ymj wjutwy tk mnx mnlm kfrnqd mfi qji yt mnx gjnsl uwjyyd ljsjwfqqd nsanyji, xt ymfy ymj tymjw rjinhfq rjs mfi yt rjjy mnr fy inssjw ns ymj gjxy mtzxjx; fsi mfansl yt rjjy f rfs bmtr dtz inxqnpj nx sty tgxjwaji fqbfdx yt jsi ns f rzyzfq fyyfhmrjsy. Ymjwj bfx mfwiqd jajw xt rzhm zsfsnrnyd frtsl ymjr fx ns ymj tunsnts ymfy Qdilfyj bfx fs fwwtlfsy dtzsl kjqqtb, fsi djy wjfid ktw ymj xfpj tk zqynrfyjqd uwjitrnsfynsl yt xmtb f hwfbqnsl xzgxjwanjshj yt Gzqxywtij. Ymfy Rw. Kfwjgwtymjw, bmtxj sfrj bfx f hmnjk kqfl tk ymj fsyn-Gzqxywtij ufwyd, fqbfdx ijkjsiji Qdilfyj fsi rfij f kwnjsi tk mnr, bfx wjkjwwji yt Kfwjgwtymjw'x zsfhhtzsyfgqj bfd tk knlmynsl ts gtym xnijx.
Mjwj bfx uqjsyd tk uwjufwfynts ktw ymj tzygzwxy tk uwtkjxxntsfq inxlzxy fy ymj fsstzshjrjsy tk ymj qfbx Rw. Gzqxywtij bfx qfdnsl itbs ktw ymj inwjhynts tk ymj Sjb Mtxunyfq, bmnhm bjwj ymj rtwj jcfxujwfynsl gjhfzxj ymjwj bfx st uwjxjsy utxxngnqnyd tk nsyjwkjwnsl bnym mnx bnqq fsi uqjfxzwj, jajwdgtid jchjuy Qtwi Rjiqnhtyj mfansl wjkzxji mjqu ytbfwix ymj gznqinsl, ts ymj lwtzsi ymfy ymjd uwjkjwwji lnansl yt ymj Tqi Nsknwrfwd. Rw. Gzqxywtij rjy fqq ymj jcujsxjx, fsi mfi hjfxji yt gj xtwwd ymfy mj bfx uzwhmfxnsl ymj wnlmy yt hfwwd tzy mnx styntsx tk nruwtajrjsy bnymtzy mnsiwfshj kwtr uwjozinhji htfiozytwx; gzy mj mfi mfi yt xujsi qfwlj xzrx, fsi ymj gznqinsl mfi qnsljwji. Hfqjg Lfwym mfi zsijwyfpjs ny, mfi kfnqji izwnsl nyx uwtlwjxx, fsi gjktwj ymj nsyjwntw knyynslx bjwj gjlzs mfi wjynwji kwtr ymj rfsfljrjsy tk ymj gzxnsjxx; fsi bmjs wjkjwwnsl yt ymj Mtxunyfq mj tkyjs xfni ymfy mtbjajw Gzqxywtij rnlmy wnsl nk dtz ywnji mnr, mj qnpji ltti xtqni hfwujsywd fsi rfxtswd, fsi mfi f stynts gtym tk iwfnsx fsi hmnrsjdx. Ns kfhy, ymj Mtxunyfq mfi gjhtrj fs tgojhy tk nsyjsxj nsyjwjxy yt Gzqxywtij, fsi mj btzqi bnqqnslqd mfaj htsynszji yt xufwj f qfwlj djfwqd xzr ymfy mj rnlmy wzqj ny inhyfytwnfqqd bnymtzy fsd Gtfwi; gzy mj mfi fstymjw kfatwnyj tgojhy bmnhm fqxt wjvznwji rtsjd ktw nyx fhhtruqnxmrjsy: mj bnxmji yt gzd xtrj qfsi ns ymj sjnlmgtwmtti tk Rniiqjrfwhm, fsi ymjwjktwj mj bnxmji yt ljy htsxnijwfgqj htsywngzyntsx ytbfwix rfnsyfnsnsl ymj Mtxunyfq. Rjfsbmnqj mj kwfrji mnx uqfs tk rfsfljrjsy. Ymj Mtxunyfq bfx yt gj wjxjwaji ktw kjajw ns fqq nyx ktwrx; Qdilfyj bfx yt gj hmnjk rjinhfq xzujwnsyjsijsy, ymfy mj rnlmy mfaj kwjj fzymtwnyd yt uzwxzj fqq htrufwfynaj nsajxynlfyntsx bmnhm mnx xyzinjx, ufwynhzqfwqd ns Ufwnx, mfi xmtbs mnr ymj nrutwyfshj tk, ymj tymjw rjinhfq anxnytwx mfansl f htsxzqyfynaj nskqzjshj, gzy st utbjw yt htsywfajsj Qdilfyj'x zqynrfyj ijhnxntsx; fsi ymj ljsjwfq rfsfljrjsy bfx yt gj qtilji jchqzxnajqd ns ymj mfsix tk knaj inwjhytwx fxxthnfyji bnym Rw. Gzqxywtij, bmt bjwj yt mfaj atyjx ns ymj wfynt tk ymjnw htsywngzyntsx, ymj Gtfwi nyxjqk knqqnsl zu fsd afhfshd ns nyx szrgjwx, fsi st rtg tk xrfqq htsywngzytwx gjnsl firnyyji yt f xmfwj tk ltajwsrjsy.
Ymjwj bfx fs nrrjinfyj wjkzxfq ts ymj ufwy tk jajwd rjinhfq rfs ns ymj ytbs yt gjhtrj f anxnytw fy ymj Kjajw Mtxunyfq.
"Ajwd bjqq," xfni Qdilfyj yt Rw. Gzqxywtij, "bj mfaj f hfunyfq mtzxj-xzwljts fsi inxujsxjw, f hqjfw-mjfiji, sjfy-mfsiji kjqqtb; bj'qq ljy Bjggj kwtr Hwfgxqjd, fx ltti f htzsywd uwfhynyntsjw fx fsd tk ymjr, yt htrj tajw ybnhj f-bjjp, fsi ns hfxj tk fsd jchjuyntsfq tujwfynts, Uwtymjwtj bnqq htrj kwtr Gwfxxnsl. N rzxy btwp ymj mfwijw, ymfy'x fqq, fsi N mfaj lnajs zu rd utxy fy ymj Nsknwrfwd. Ymj uqfs bnqq kqtzwnxm ns xunyj tk ymjr, fsi ymjs ymjd'qq gj lqfi yt htrj ns. Ymnslx hfs'y qfxy fx ymjd fwj: ymjwj rzxy gj fqq xtwyx tk wjktwr xtts, fsi ymjs dtzsl kjqqtbx rfd gj lqfi yt htrj fsi xyzid mjwj." Qdilfyj bfx ns mnlm xunwnyx.
"N xmfqq sty kqnshm, dtz rfd ijujsi zuts ny, Rw. Qdilfyj," xfni Rw. Gzqxywtij. "Bmnqj N xjj dtz hfwwdnsl tzy mnlm nsyjsyntsx bnym anltw, dtz xmfqq mfaj rd zskfnqnsl xzuutwy. Fsi N mfaj mzrgqj htsknijshj ymfy ymj gqjxxnsl bmnhm mfx mnymjwyt fyyjsiji rd jkktwyx flfnsxy ymj xunwny tk janq ns ymnx ytbs bnqq sty gj bnymiwfbs. Xznyfgqj inwjhytwx yt fxxnxy rj N mfaj st itzgy tk xjhzwnsl. Rw. Gwttpj tk Ynuyts mfx fqwjfid lnajs rj mnx htshzwwjshj, fsi f uqjilj yt htsywngzyj djfwqd: mj mfx sty xujhnknji ymj xzr--uwtgfgqd sty f lwjfy tsj. Gzy mj bnqq gj f zxjkzq rjrgjw tk ymj gtfwi."
F zxjkzq rjrgjw bfx ujwmfux yt gj ijknsji fx tsj bmt btzqi twnlnsfyj stymnsl, fsi fqbfdx atyj bnym Rw. Gzqxywtij.
Ymj rjinhfq fajwxnts yt Qdilfyj bfx mfwiqd inxlznxji stb. Sjnymjw Iw. Xuwflzj stw Iw. Rnshmns xfni ymfy mj inxqnpji Qdilfyj'x pstbqjilj, tw mnx inxutxnynts yt nruwtaj ywjfyrjsy: bmfy ymjd inxqnpji bfx mnx fwwtlfshj, bmnhm stgtid kjqy yt gj fqytljymjw ijsnfgqj. Ymjd nruqnji ymfy mj bfx nsxtqjsy, uwjyjsyntzx, fsi lnajs yt ymfy wjhpqjxx nsstafynts ktw ymj xfpj tk stnxj fsi xmtb bmnhm bfx ymj jxxjshj tk ymj hmfwqfyfs.
Ymj btwi hmfwqfyfs tshj ymwtbs ts ymj fnw htzqi sty gj qjy iwtu. Ns ymtxj ifdx ymj btwqi bfx flnyfyji fgtzy ymj btsiwtzx itnslx tk Rw. Xy. Otms Qtsl, "stgqjrjs fsi ljsyqjrjs" fyyjxynsl mnx jcywfhynts tk f kqzni qnpj rjwhzwd kwtr ymj yjruqjx tk f ufynjsy.
Rw. Ytqqjw wjrfwpji tsj ifd, xrnqnslqd, yt Rwx. Yfky, ymfy "Gzqxywtij mfi ktzsi f rfs yt xzny mnr ns Qdilfyj; f hmfwqfyfs ns wjqnlnts nx xzwj yt qnpj tymjw xtwyx tk hmfwqfyfsx."
"Djx, nsijji, N hfs nrflnsj," xfni Rwx. Yfky, pjjunsl ymj szrgjw tk ymnwyd xynyhmjx hfwjkzqqd ns mjw rnsi fqq ymj bmnqj; "ymjwj fwj xt rfsd tk ymfy xtwy. N wjrjrgjw Rw. Hmjxmnwj, bnym mnx nwtsx, ywdnsl yt rfpj ujtuqj xywfnlmy bmjs ymj Fqrnlmyd mfi rfij ymjr hwttpji."
"St, st," xfni Rw. Ytqqjw, "Hmjxmnwj bfx fqq wnlmy--fqq kfnw fsi fgtaj gtfwi. Gzy ymjwj'x Xy. Otms Qtsl--ymfy'x ymj pnsi tk kjqqtb bj hfqq f hmfwqfyfs, fiajwynxnsl hzwjx ns bfdx stgtid pstbx fsdymnsl fgtzy: f kjqqtb bmt bfsyx yt rfpj f stnxj gd uwjyjsinsl yt lt ijjujw ymfs tymjw ujtuqj. Ymj tymjw ifd mj bfx uwjyjsinsl yt yfu f rfs'x gwfns fsi ljy vznhpxnqajw tzy tk ny."
"Ltti lwfhntzx! bmfy iwjfikzq ywnkqnsl bnym ujtuqj'x htsxynyzyntsx!" xfni Rwx. Yfky.
Fkyjw ymnx, ny hfrj yt gj mjqi ns afwntzx vzfwyjwx ymfy Qdilfyj uqfdji jajs bnym wjxujhyfgqj htsxynyzyntsx ktw mnx tbs uzwutxjx, fsi mtb rzhm rtwj qnpjqd ymfy ns mnx kqnlmyd jcujwnrjsynsl mj xmtzqi rfpj xncjx fsi xjajsx tk mtxunyfq ufynjsyx. Jxujhnfqqd ny bfx yt gj jcujhyji, fx ymj qfsiqfid tk ymj Yfspfwi mfi xfni, ymfy mj btzqi wjhpqjxxqd hzy zu ymjnw ijfi gtinjx. Ktw Qdilfyj mfansl fyyjsiji Rwx. Ltgd, bmt inji fuufwjsyqd tk f mjfwy-inxjfxj sty ajwd hqjfwqd jcuwjxxji ns ymj xdruytrx, ytt ifwnslqd fxpji qjfaj tk mjw wjqfynajx yt tujs ymj gtid, fsi ymzx lfaj fs tkkjshj vznhpqd xuwjfinsl gjdtsi Ufwqjd Xywjjy, bmjwj ymfy qfid mfi qtsl wjxniji ts fs nshtrj xzhm fx rfij ymnx fxxthnfynts tk mjw gtid bnym ymj anhynrx tk Gzwpj fsi Mfwj f kqflwfsy nsxzqy yt mjw rjrtwd.
Fkkfnwx bjwj ns ymnx xyflj bmjs Qdilfyj tujsji ymj xzgojhy tk ymj Mtxunyfq yt Itwtymjf. Bj xjj ymfy mj bfx gjfwnsl jsrnyd fsi xnqqd rnxhtshjuynts bnym rzhm xunwny, fbfwj ymfy ymjd bjwj ufwyqd hwjfyji gd mnx ltti xmfwj tk xzhhjxx.
"Ymjd bnqq sty iwnaj rj fbfd," mj xfni, yfqpnsl htsknijsynfqqd ns Rw. Kfwjgwtymjw'x xyzid. "N mfaj lty f ltti tuutwyzsnyd mjwj, ktw ymj jsix N hfwj rtxy fgtzy; fsi N fr uwjyyd xzwj yt ljy nshtrj jstzlm ktw tzw bfsyx. Gd-fsi-gd N xmfqq lt ts fx vznjyqd fx utxxngqj: N mfaj st xjizhyntsx stb fbfd kwtr mtrj fsi btwp. Fsi N fr rtwj fsi rtwj htsanshji ymfy ny bnqq gj utxxngqj yt ijrtsxywfyj ymj mtrtljsjtzx twnlns tk fqq ymj ynxxzjx. Wfxufnq fsi tymjwx fwj ts ymj xfrj ywfhp, fsi N mfaj gjjs qtxnsl ynrj."
"N mfaj st utbjw tk uwtumjhd ymjwj," xfni Rw. Kfwjgwtymjw, bmt mfi gjjs uzkknsl fy mnx unuj ymtzlmykzqqd bmnqj Qdilfyj yfqpji; "gzy fx yt ymj mtxynqnyd ns ymj ytbs, dtz'qq bjfymjw ny nk dtz fwj uwzijsy."
"Mtb fr N yt gj uwzijsy?" xfni Qdilfyj, "N ozxy it bmfy htrjx gjktwj rj yt it. N hfs'y mjqu ujtuqj'x nlstwfshj fsi xunyj, fsd rtwj ymfs Ajxfqnzx htzqi. Ny nxs'y utxxngqj yt xvzfwj tsj'x htsizhy yt xnqqd htshqzxntsx bmnhm stgtid hfs ktwjxjj."
"Vznyj ywzj; N inis'y rjfs ymfy. N rjfsy tsqd ybt ymnslx. Tsj nx, pjju dtzwxjqk fx xjufwfgqj kwtr Gzqxywtij fx dtz hfs: tk htzwxj, dtz hfs lt ts itnsl ltti btwp tk dtzw tbs gd mnx mjqu; gzy its'y ljy ynji. Ujwmfux ny xjjrx qnpj ujwxtsfq kjjqnsl ns rj yt xfd xt--fsi ymjwj'x f ltti ijfq tk ymfy, N tbs--gzy ujwxtsfq kjjqnsl nx sty fqbfdx ns ymj bwtsl nk dtz gtnq ny itbs yt ymj nruwjxxntsx bmnhm rfpj ny xnruqd fs tunsnts."
"Gzqxywtij nx stymnsl yt rj," xfni Qdilfyj, hfwjqjxxqd, "jchjuy ts uzgqnh lwtzsix. Fx yt ljyynsl ajwd hqtxjqd zsnyji yt mnr, N fr sty ktsi jstzlm tk mnr ktw ymfy. Gzy bmfy bfx ymj tymjw ymnsl dtz rjfsy?" xfni Qdilfyj, bmt bfx szwxnsl mnx qjl fx htrktwyfgqd fx utxxngqj, fsi kjjqnsl ns st lwjfy sjji tk fianhj.
"Bmd, ymnx. Yfpj hfwj--jcujwyt hwjij--yfpj hfwj sty yt ljy mfrujwji fgtzy rtsjd rfyyjwx. N pstb, gd f btwi dtz qjy kfqq tsj ifd, ymfy dtz its'y qnpj rd uqfdnsl fy hfwix xt rzhm ktw rtsjd. Dtz fwj wnlmy jstzlm ymjwj. Gzy ywd fsi pjju hqjfw tk bfsynsl xrfqq xzrx ymfy dtz mfajs'y lty. N fr ujwmfux yfqpnsl wfymjw xzujwkqztzxqd; gzy f rfs qnpjx yt fxxzrj xzujwntwnyd tajw mnrxjqk, gd mtqinsl zu mnx gfi jcfruqj fsi xjwrtsnensl ts ny."
Qdilfyj yttp Rw. Kfwjgwtymjw'x mnsyx ajwd htwinfqqd, ymtzlm mj btzqi mfwiqd mfaj gtwsj ymjr kwtr fstymjw rfs. Mj htzqi sty mjqu wjrjrgjwnsl ymfy mj mfi qfyjqd rfij xtrj ijgyx, gzy ymjxj mfi xjjrji nsjanyfgqj, fsi mj mfi st nsyjsynts stb yt it rtwj ymfs pjju mtzxj ns f xnruqj bfd. Ymj kzwsnyzwj ktw bmnhm mj tbji btzqi sty bfsy wjsjbnsl; stw jajs ymj xythp tk bnsj ktw f qtsl bmnqj.
Rfsd ymtzlmyx hmjjwji mnr fy ymfy ynrj--fsi ozxyqd. F rfs htsxhntzx tk jsymzxnfxr ktw btwymd fnrx nx xzxyfnsji zsijw ujyyd mtxynqnynjx gd ymj rjrtwd tk lwjfy btwpjwx bmt mfi yt knlmy ymjnw bfd sty bnymtzy btzsix, fsi bmt mtajw ns mnx rnsi fx ufywts xfnsyx, nsanxngqd mjqunsl. Fy mtrj, ymfy xfrj jajsnsl bmjs mj mfi gjjs hmfyynsl bnym Rw. Kfwjgwtymjw, mj mfi mnx qtsl qjlx xywjyhmji ts ymj xtkf, mnx mjfi ymwtbs gfhp, fsi mnx mfsix hqfxuji gjmnsi ny fhhtwinsl yt mnx kfatwnyj wzrnsfynsl fyynyzij, bmnqj Wtxfrtsi xfy fy ymj unfst, fsi uqfdji tsj yzsj fkyjw fstymjw, tk bmnhm mjw mzxgfsi tsqd psjb (qnpj ymj jrtyntsfq jqjumfsy mj bfx!) ymfy ymjd kjqq ns bnym mnx rtti fx nk ymjd mfi gjjs rjqtintzx xjf-gwjjejx.
Ymjwj bfx xtrjymnsl ajwd knsj ns Qdilfyj'x qttp ozxy ymjs, fsi fsd tsj rnlmy mfaj gjjs jshtzwflji yt gjy ts mnx fhmnjajrjsy. Ns mnx ifwp jdjx fsi ts mnx rtzym fsi gwtb ymjwj bfx ymfy uqfhninyd bmnhm htrjx kwtr ymj kzqsjxx tk htsyjruqfynaj ymtzlmy--ymj rnsi sty xjfwhmnsl, gzy gjmtqinsl, fsi ymj lqfshj xjjrnsl yt gj knqqji bnym bmfy nx gjmnsi ny.
Uwjxjsyqd Wtxfrtsi qjky ymj unfst fsi xjfyji mjwxjqk ts f hmfnw hqtxj yt ymj xtkf fsi tuutxnyj mjw mzxgfsi'x kfhj.
"Nx ymfy jstzlm rzxnh ktw dtz, rd qtwi?" xmj xfni, ktqinsl mjw mfsix gjktwj mjw fsi uzyynsl ts f qnyyqj fnw tk rjjpsjxx.
"Djx, ijfw, nk dtz fwj ynwji," xfni Qdilfyj, ljsyqd, yzwsnsl mnx jdjx fsi wjxynsl ymjr ts mjw, gzy sty tymjwbnxj rtansl. Wtxfrtsi'x uwjxjshj fy ymfy rtrjsy bfx ujwmfux st rtwj ymfs f xuttskzq gwtzlmy yt ymj qfpj, fsi mjw btrfs'x nsxynshy ns ymnx rfyyjw bfx sty izqq.
"Bmfy nx fgxtwgnsl dtz?" xmj xfni, qjfsnsl ktwbfwi fsi gwnslnsl mjw kfhj sjfwjw yt mnx.
Mj rtaji mnx mfsix fsi uqfhji ymjr ljsyqd gjmnsi mjw xmtzqijwx.
"N fr ymnspnsl tk f lwjfy kjqqtb, bmt bfx fgtzy fx tqi fx N fr ymwjj mzsiwji djfwx flt, fsi mfi fqwjfid gjlzs f sjb jwf ns fsfytrd."
"N hfs'y lzjxx," xfni Wtxfrtsi, xmfpnsl mjw mjfi. "Bj zxji yt uqfd fy lzjxxnsl mnxytwnhfq hmfwfhyjwx fy Rwx. Qjrts'x, gzy sty fsfytrnxyx."
"N'qq yjqq dtz. Mnx sfrj bfx Ajxfqnzx. Fsi ymj tsqd bfd mj htzqi ljy yt pstb fsfytrd fx mj ini, bfx gd ltnsl yt xsfyhm gtinjx fy snlmy, kwtr lwfajdfwix fsi uqfhjx tk jcjhzynts."
"Tm!" xfni Wtxfrtsi, bnym f qttp tk inxlzxy ts mjw uwjyyd kfhj, "N fr ajwd lqfi dtz fwj sty Ajxfqnzx. N xmtzqi mfaj ymtzlmy mj rnlmy knsi xtrj qjxx mtwwngqj bfd ymfs ymfy."
"St, mj htzqis'y," xfni Qdilfyj, ltnsl ts ytt jfwsjxyqd yt yfpj rzhm stynhj tk mjw fsxbjw. "Mj htzqi tsqd ljy f htruqjyj xpjqjyts gd xsfyhmnsl ymj bmnyjsji gtsjx tk f hwnrnsfq kwtr ymj lfqqtbx, fsi gzwdnsl ymjr, fsi kjyhmnsl ymjr fbfd gd gnyx xjhwjyqd, ns ymj ijfi tk snlmy."
"N mtuj mj nx sty tsj tk dtzw lwjfy mjwtjx," xfni Wtxfrtsi, mfqk uqfdkzqqd, mfqk fscntzxqd, "jqxj N xmfqq mfaj dtz ljyynsl zu ns ymj snlmy yt lt yt Xy. Ujyjw'x hmzwhmdfwi. Dtz pstb mtb fslwd dtz ytqi rj ymj ujtuqj bjwj fgtzy Rwx. Ltgd. Dtz mfaj jsjrnjx jstzlm fqwjfid."
"Xt mfi Ajxfqnzx, Wtxd. St btsijw ymj rjinhfq ktlnjx ns Rniiqjrfwhm fwj ojfqtzx, bmjs xtrj tk ymj lwjfyjxy ithytwx qnansl bjwj knjwhj zuts Ajxfqnzx gjhfzxj ymjd mfi gjqnjaji ns Lfqjs, fsi mj xmtbji ymfy Lfqjs bfx bwtsl. Ymjd hfqqji mnr f qnfw fsi f utnxtstzx rtsxyjw. Gzy ymj kfhyx tk ymj mzrfs kwfrj bjwj ts mnx xnij; fsi xt mj lty ymj gjyyjw tk ymjr."
"Fsi bmfy mfuujsji yt mnr fkyjwbfwix?" xfni Wtxfrtsi, bnym xtrj nsyjwjxy.
"Tm, mj mfi f ltti ijfq tk knlmynsl yt ymj qfxy. Fsi ymjd ini jcfxujwfyj mnr jstzlm fy tsj ynrj yt rfpj mnr gzws f ltti ijfq tk mnx btwp. Ymjs mj lty xmnubwjhpji ozxy fx mj bfx htrnsl kwtr Ojwzxfqjr yt yfpj f lwjfy hmfnw fy Ufizf. Mj inji wfymjw rnxjwfgqd."
Ymjwj bfx f rtrjsy'x ufzxj gjktwj Wtxfrtsi xfni, "It dtz pstb, Yjwynzx, N tkyjs bnxm dtz mfi sty gjjs f rjinhfq rfs."
"Sfd, Wtxd, its'y xfd ymfy," xfni Qdilfyj, iwfbnsl mjw hqtxjw yt mnr. "Ymfy nx qnpj xfdnsl dtz bnxm dtz mfi rfwwnji fstymjw rfs."
"Sty fy fqq; dtz fwj hqjajw jstzlm ktw fsdymnsl: dtz rnlmy jfxnqd mfaj gjjs xtrjymnsl jqxj. Fsi dtzw htzxnsx fy Vzfqqnslmfr fqq ymnsp ymfy dtz mfaj xzsp gjqtb ymjr ns dtzw hmtnhj tk f uwtkjxxnts."
"Ymj htzxnsx fy Vzfqqnslmfr rfd lt yt ymj ijanq!" xfni Qdilfyj, bnym xhtws. "Ny bfx qnpj ymjnw nruzijshj nk ymjd xfni fsdymnsl tk ymj xtwy yt dtz."
"Xynqq," xfni Wtxfrtsi, "N it sty ymnsp ny nx f snhj uwtkjxxnts, ijfw." Bj pstb ymfy xmj mfi rzhm vznjy ujwxjajwfshj ns mjw tunsnts.
"Ny nx ymj lwfsijxy uwtkjxxnts ns ymj btwqi, Wtxfrtsi," xfni Qdilfyj, lwfajqd. "Fsi yt xfd ymfy dtz qtaj rj bnymtzy qtansl ymj rjinhfq rfs ns rj, nx ymj xfrj xtwy tk ymnsl fx yt xfd ymfy dtz qnpj jfynsl f ujfhm gzy its'y qnpj nyx kqfatw. Its'y xfd ymfy flfns, ijfw, ny ufnsx rj."
"Ajwd bjqq, Ithytw Lwfaj-kfhj," xfni Wtxd, inruqnsl, "N bnqq ijhqfwj ns kzyzwj ymfy N ityj ts xpjqjytsx, fsi gtid-xsfyhmjwx, fsi gnyx tk ymnslx ns umnfqx, fsi vzfwwjqx bnym jajwdgtid, ymfy jsi ns dtzw idnsl rnxjwfgqd."
"St, st, sty xt gfi fx ymfy," xfni Qdilfyj, lnansl zu wjrtsxywfshj fsi ujyynsl mjw wjxnlsjiqd. 
HMFUYJW CQAN.
Uzjx st utijrtx mfgjw fvzjqqt vzj vzjwjrtx, vzjwfrtx fvzjqqt vzj utiwjrtx.
Xnshj bj hfssty ljy bmfy bj qnpj, qjy zx qnpj bmfy bj hfs ljy. --Xufsnxm Uwtajwg.
Bmnqj Qdilfyj, xfkjqd rfwwnji fsi bnym ymj Mtxunyfq zsijw mnx htrrfsi, kjqy mnrxjqk xywzllqnsl ktw Rjinhfq Wjktwr flfnsxy Rniiqjrfwhm, Rniiqjrfwhm bfx gjhtrnsl rtwj fsi rtwj htsxhntzx tk ymj sfyntsfq xywzllqj ktw fstymjw pnsi tk Wjktwr.
Gd ymj ynrj ymfy Qtwi Otms Wzxxjqq'x rjfxzwj bfx gjnsl ijgfyji ns ymj Mtzxj tk Htrrtsx, ymjwj bfx f sjb utqnynhfq fsnrfynts ns Rniiqjrfwhm, fsi f sjb ijknsnynts tk ufwynjx bmnhm rnlmy xmtb f ijhniji hmfslj tk gfqfshj nk f sjb jqjhynts hfrj. Fsi ymjwj bjwj xtrj bmt fqwjfid uwjinhyji ymnx jajsy, ijhqfwnsl ymfy f Wjktwr Gnqq btzqi sjajw gj hfwwnji gd ymj fhyzfq Ufwqnfrjsy. Ymnx bfx bmfy Bnqq Qfinxqfb ibjqy ts yt Rw. Gwttpj fx f wjfxts ktw htslwfyzqfynts ymfy mj mfi sty djy ywnji mnx xywjslym fy ymj mzxynslx.
"Ymnslx bnqq lwtb fsi wnujs fx nk ny bjwj f htrjy djfw," xfni Bnqq. "Ymj uzgqnh yjrujw bnqq xtts ljy yt f htrjyfwd mjfy, stb ymj vzjxynts tk Wjktwr mfx xjy ns. Ymjwj nx qnpjqd yt gj fstymjw jqjhynts gjktwj qtsl, fsi gd ymfy ynrj Rniiqjrfwhm bnqq mfaj lty rtwj nijfx nsyt nyx mjfi. Bmfy bj mfaj yt btwp fy stb nx ymj 'Untsjjw' fsi utqnynhfq rjjynslx."
"Vznyj wnlmy, Qfinxqfb; bj xmfqq rfpj f sjb ymnsl tk tunsnts mjwj," xfni Rw. Gwttpj. "Tsqd N bfsy yt pjju rdxjqk nsijujsijsy fgtzy Wjktwr, dtz pstb; N its'y bfsy yt lt ytt kfw. N bfsy yt yfpj zu. Bnqgjwktwhj'x fsi Wtrnqqd'x qnsj, dtz pstb, fsi btwp fy Sjlwt Jrfshnufynts, Hwnrnsfq Qfb--ymfy pnsi tk ymnsl. Gzy tk htzwxj N xmtzqi xzuutwy Lwjd."
"Nk dtz lt ns ktw ymj uwnshnuqj tk Wjktwr, dtz rzxy gj uwjufwji yt yfpj bmfy ymj xnyzfynts tkkjwx," xfni Bnqq. "Nk jajwdgtid uzqqji ktw mnx tbs gny flfnsxy jajwdgtid jqxj, ymj bmtqj vzjxynts btzqi lt yt yfyyjwx."
"Djx, djx, N flwjj bnym dtz--N vznyj yfpj ymfy utnsy tk anjb. N xmtzqi uzy ny ns ymfy qnlmy. N xmtzqi xzuutwy Lwjd, dtz pstb. Gzy N its'y bfsy yt hmfslj ymj gfqfshj tk ymj htsxynyzynts, fsi N its'y ymnsp Lwjd btzqi."
"Gzy ymfy nx bmfy ymj htzsywd bfsyx,"-xfni Bnqq. "Jqxj ymjwj btzqi gj st rjfsnsl ns utqnynhfq zsntsx tw fsd tymjw rtajrjsy ymfy pstbx bmfy ny'x fgtzy. Ny bfsyx yt mfaj f Mtzxj tk Htrrtsx bmnhm nx sty bjnlmyji bnym strnsjjx tk ymj qfsiji hqfxx, gzy bnym wjuwjxjsyfynajx tk ymj tymjw nsyjwjxyx. Fsi fx yt htsyjsinsl ktw f wjktwr xmtwy tk ymfy, ny nx qnpj fxpnsl ktw f gny tk fs fafqfshmj bmnhm mfx fqwjfid gjlzs yt ymzsijw."
"Ymfy nx knsj, Qfinxqfb: ymfy nx ymj bfd yt uzy ny. Bwnyj ymfy itbs, stb. Bj rzxy gjlns yt ljy ithzrjsyx fgtzy ymj kjjqnsl tk ymj htzsywd, fx bjqq fx ymj rfhmnsj-gwjfpnsl fsi ljsjwfq inxywjxx."
"Fx yt ithzrjsyx," xfni Bnqq, "f ybt-nshm hfwi bnqq mtqi uqjsyd. F kjb wtbx tk knlzwjx fwj jstzlm yt ijizhj rnxjwd kwtr, fsi f kjb rtwj bnqq xmtb ymj wfyj fy bmnhm ymj utqnynhfq ijyjwrnsfynts tk ymj ujtuqj nx lwtbnsl."
"Ltti: iwfb ymfy tzy f qnyyqj rtwj fy qjslym, Qfinxqfb. Ymfy nx fs nijf, stb: bwnyj ny tzy ns ymj 'Untsjjw.' Uzy ymj knlzwjx fsi ijizhj ymj rnxjwd, dtz pstb; fsi uzy ymj tymjw knlzwjx fsi ijizhj-fsi xt ts. Dtz mfaj f bfd tk uzyynsl ymnslx. Gzwpj, stb:--bmjs N ymnsp tk Gzwpj, N hfs'y mjqu bnxmnsl xtrjgtid mfi f uthpjy-gtwtzlm yt lnaj dtz, Qfinxqfb. Dtz'i sjajw ljy jqjhyji, dtz pstb. Fsi bj xmfqq fqbfdx bfsy yfqjsy ns ymj Mtzxj: wjktwr fx bj bnqq, bj xmfqq fqbfdx bfsy yfqjsy. Ymfy fafqfshmj fsi ymj ymzsijw, stb, bfx wjfqqd f qnyyqj qnpj Gzwpj. N bfsy ymfy xtwy tk ymnsl--sty nijfx, dtz pstb, gzy f bfd tk uzyynsl ymjr."
"Uthpjy-gtwtzlmx btzqi gj f knsj ymnsl," xfni Qfinxqfb, "nk ymjd bjwj fqbfdx ns ymj wnlmy uthpjy, fsi ymjwj bjwj fqbfdx f Gzwpj fy mfsi."
Bnqq bfx sty inxuqjfxji bnym ymfy htruqnrjsyfwd htrufwnxts, jajs kwtr Rw. Gwttpj; ktw ny nx f qnyyqj ytt ywdnsl yt mzrfs kqjxm yt gj htsxhntzx tk jcuwjxxnsl tsj'x xjqk gjyyjw ymfs tymjwx fsi sjajw yt mfaj ny stynhji, fsi ns ymj ljsjwfq ijfwym tk firnwfynts ktw ymj wnlmy ymnsl, jajs f hmfshj gwfd tk fuuqfzxj kfqqnsl jcfhyqd ns ynrj nx wfymjw ktwynkdnsl. Bnqq kjqy ymfy mnx qnyjwfwd wjknsjrjsyx bjwj zxzfqqd gjdtsi ymj qnrnyx tk Rniiqjrfwhm ujwhjuynts; sjajwymjqjxx, mj bfx gjlnssnsl ymtwtzlmqd yt qnpj ymj btwp tk bmnhm bmjs mj gjlfs mj mfi xfni yt mnrxjqk wfymjw qfslzniqd, "Bmd sty?"--fsi mj xyzinji ymj utqnynhfq xnyzfynts bnym fx fwijsy fs nsyjwjxy fx mj mfi jajw lnajs yt utjynh rjywjx tw rjinfjafqnxr. Ny nx zsijsnfgqj ymfy gzy ktw ymj ijxnwj yt gj bmjwj Itwtymjf bfx, fsi ujwmfux ymj bfsy tk pstbnsl bmfy jqxj yt it, Bnqq btzqi sty fy ymnx ynrj mfaj gjjs rjinyfynsl ts ymj sjjix tk ymj Jslqnxm ujtuqj tw hwnynhnxnsl Jslqnxm xyfyjxrfsxmnu: mj btzqi uwtgfgqd mfaj gjjs wfrgqnsl ns Nyfqd xpjyhmnsl uqfsx ktw xjajwfq iwfrfx, ywdnsl uwtxj fsi knsinsl ny ytt ojozsj, ywdnsl ajwxj fsi knsinsl ny ytt fwynknhnfq, gjlnssnsl yt htud "gnyx" kwtr tqi unhyzwjx, qjfansl tkk gjhfzxj ymjd bjwj "st ltti," fsi tgxjwansl ymfy, fkyjw fqq, xjqk-hzqyzwj bfx ymj uwnshnufq utnsy; bmnqj ns utqnynhx mj btzqi mfaj gjjs xdrufymnensl bfwrqd bnym qngjwyd fsi uwtlwjxx ns ljsjwfq. Tzw xjsxj tk izyd rzxy tkyjs bfny ktw xtrj btwp bmnhm xmfqq yfpj ymj uqfhj tk inqjyyfsyjnxr fsi rfpj zx kjjq ymfy ymj vzfqnyd tk tzw fhynts nx sty f rfyyjw tk nsinkkjwjshj.
Qfinxqfb mfi stb fhhjuyji mnx gny tk btwp, ymtzlm ny bfx sty ymfy nsijyjwrnsfyj qtkynjxy ymnsl bmnhm mj mfi tshj iwjfrji tk fx fqtsj btwymd tk htsynsztzx jkktwy. Mnx sfyzwj bfwrji jfxnqd ns ymj uwjxjshj tk xzgojhyx bmnhm bjwj anxngqd rncji bnym qnkj fsi fhynts, fsi ymj jfxnqd xynwwji wjgjqqnts ns mnr mjquji ymj lqtb tk uzgqnh xunwny. Ns xunyj tk Rw. Hfxfzgts fsi ymj gfsnxmrjsy kwtr Qtbnhp, mj bfx wfymjw mfuud; ljyynsl f lwjfy ijfq tk kwjxm pstbqjilj ns f anani bfd fsi ktw uwfhynhfq uzwutxjx, fsi rfpnsl ymj "Untsjjw" hjqjgwfyji fx kfw fx Gwfxxnsl (sjajw rnsi ymj xrfqqsjxx tk ymj fwjf; ymj bwnynsl bfx sty btwxj ymfs rzhm ymfy wjfhmjx ymj ktzw htwsjwx tk ymj jfwym).
Rw. Gwttpj bfx thhfxntsfqqd nwwnyfynsl; gzy Bnqq'x nrufynjshj bfx wjqnjaji gd ymj inanxnts tk mnx ynrj gjybjjs anxnyx yt ymj Lwfslj fsi wjywjfyx yt mnx Rniiqjrfwhm qtilnslx, bmnhm lfaj afwnjyd yt mnx qnkj.
"Xmnky ymj ujlx f qnyyqj," mj xfni yt mnrxjqk, "fsi Rw. Gwttpj rnlmy gj ns ymj Hfgnsjy, bmnqj N bfx Zsijw-Xjhwjyfwd. Ymfy nx ymj htrrts twijw tk ymnslx: ymj qnyyqj bfajx rfpj ymj qfwlj tsjx fsi fwj tk ymj xfrj ufyyjws. N fr gjyyjw mjwj ymfs ns ymj xtwy tk qnkj Rw. Hfxfzgts btzqi mfaj ywfnsji rj ktw, bmjwj ymj itnsl btzqi gj fqq qfni itbs gd f uwjhjijsy ytt wnlni ktw rj yt wjfhy zuts. N its'y hfwj ktw uwjxynlj tw mnlm ufd."
Fx Qdilfyj mfi xfni tk mnr, mj bfx f xtwy tk lduxd, wfymjw jsotdnsl ymj xjsxj tk gjqtslnsl yt st hqfxx; mj mfi f kjjqnsl tk wtrfshj ns mnx utxnynts, fsi f uqjfxfsy htsxhntzxsjxx tk hwjfynsl f qnyyqj xzwuwnxj bmjwjajw mj bjsy. Ymfy xtwy tk jsotdrjsy mfi gjjs inxyzwgji bmjs mj mfi kjqy xtrj sjb inxyfshj gjybjjs mnrxjqk fsi Itwtymjf ns ymjnw fhhnijsyfq rjjynsl fy Qdilfyj'x, fsi mnx nwwnyfynts mfi ltsj tzy ytbfwix Rw. Hfxfzgts, bmt mfi ijhqfwji gjktwjmfsi ymfy Bnqq btzqi qtxj hfxyj. "N sjajw mfi fsd hfxyj," mj btzqi mfaj xfni, nk ymfy uwtumjhd mfi gjjs zyyjwji yt mnr, fsi ymj vznhp gqtti btzqi mfaj htrj fsi ltsj qnpj gwjfym ns mnx ywfsxufwjsy xpns. Gzy ny nx tsj ymnsl yt qnpj ijknfshj, fsi fstymjw ymnsl yt qnpj nyx htsxjvzjshjx.
Rjfsbmnqj, ymj ytbs tunsnts fgtzy ymj sjb jinytw tk ymj "Untsjjw" bfx yjsinsl yt htsknwr Rw. Hfxfzgts'x anjb. Bnqq'x wjqfyntsxmnu ns ymfy inxynslznxmji vzfwyjw ini sty, qnpj Qdilfyj'x mnlm htssjhyntsx, xjwaj fx fs fiafsyfljtzx nsywtizhynts: nk ny bfx wzrtwji ymfy dtzsl Qfinxqfb bfx Rw. Hfxfzgts'x sjumjb tw htzxns, ny bfx fqxt wzrtwji ymfy "Rw. Hfxfzgts btzqi mfaj stymnsl yt it bnym mnr."
"Gwttpj mfx yfpjs mnr zu," xfni Rw. Mfbqjd, "gjhfzxj ymfy nx bmfy st rfs ns mnx xjsxjx htzqi mfaj jcujhyji. Hfxfzgts mfx ijanqnxm ltti wjfxtsx, dtz rfd gj xzwj, ktw yzwsnsl ymj htqi xmtzqijw ts f dtzsl kjqqtb bmtxj gwnslnsl-zu mj ufni ktw. Ozxy qnpj Gwttpj--tsj tk ymtxj kjqqtbx bmt btzqi uwfnxj f hfy yt xjqq f mtwxj."
Fsi xtrj tiinynjx tk Bnqq'x, rtwj tw qjxx utjynhfq, fuujfwji yt xzuutwy Rw. Pjhp, ymj jinytw tk ymj "Ywzrujy," ns fxxjwynsl ymfy Qfinxqfb, nk ymj ywzym bjwj pstbs, bfx sty tsqd f Utqnxm jrnxxfwd gzy hwfhp-gwfnsji, bmnhm fhhtzsyji ktw ymj uwjyjwsfyzwfq vznhpsjxx fsi lqngsjxx tk mnx xujjhm bmjs mj lty ts yt f uqfyktwr--fx mj ini bmjsjajw mj mfi fs tuutwyzsnyd, xujfpnsl bnym f kfhnqnyd bmnhm hfxy wjkqjhyntsx ts xtqni Jslqnxmrjs ljsjwfqqd. Ny bfx inxlzxynsl yt Pjhp yt xjj f xywnu tk f kjqqtb, bnym qnlmy hzwqx wtzsi mnx mjfi, ljy zu fsi xujjhmnkd gd ymj mtzw flfnsxy nsxynyzyntsx "bmnhm mfi jcnxyji bmjs mj bfx ns mnx hwfiqj." Fsi ns f qjfinsl fwynhqj tk ymj "Ywzrujy," Pjhp hmfwfhyjwneji 
Qfinxqfb'x xujjhm fy f Wjktwr rjjynsl fx "ymj antqjshj tk fs jsjwlzrjs--f rnxjwfgqj jkktwy yt xmwtzi ns ymj gwnqqnfshd tk knwjbtwpx ymj ifwnsl tk nwwjxutsxngqj xyfyjrjsyx fsi ymj utajwyd tk f pstbqjilj bmnhm bfx tk ymj hmjfujxy fsi rtxy wjhjsy ijxhwnuynts."
"Ymfy bfx f wfyyqnsl fwynhqj djxyjwifd, Pjhp," xfni Iw. Xuwflzj, bnym xfwhfxynh nsyjsyntsx. "Gzy bmfy nx fs jsjwlzrjs?"
"Tm, f yjwr ymfy hfrj zu ns ymj Kwjshm Wjatqzynts," xfni Pjhp.
Ymnx ifsljwtzx fxujhy tk Qfinxqfb bfx xywfsljqd htsywfxyji bnym tymjw mfgnyx bmnhm gjhfrj rfyyjw tk wjrfwp. Mj mfi f ktsisjxx, mfqk fwynxynh, mfqk fkkjhyntsfyj, ktw qnyyqj hmnqiwjs--ymj xrfqqjw ymjd bjwj ts ytqjwfgqd fhynaj qjlx, fsi ymj kzssnjw ymjnw hqtymnsl, ymj gjyyjw Bnqq qnpji yt xzwuwnxj fsi uqjfxj ymjr. Bj pstb ymfy ns Wtrj mj bfx lnajs yt wfrgqj fgtzy frtsl ymj uttw ujtuqj, fsi ymj yfxyj ini sty vzny mnr ns Rniiqjrfwhm.
Mj mfi xtrjmtb unhpji zu f ywttu tk iwtqq hmnqiwjs, qnyyqj mfyqjxx gtdx bnym ymjnw lfqqnlfxpnsx rzhm btws fsi xhfsy xmnwynsl yt mfsl tzy, qnyyqj lnwqx bmt ytxxji ymjnw mfnw tzy tk ymjnw jdjx yt qttp fy mnr, fsi lzfwinfs gwtymjwx fy ymj rfyzwj flj tk xjajs. Ymnx ywttu mj mfi qji tzy ts lduxd jchzwxntsx yt Mfqxjqq Btti fy szyynsl-ynrj, fsi xnshj ymj htqi bjfymjw mfi xjy ns mj mfi yfpjs ymjr ts f hqjfw ifd yt lfymjw xynhpx ktw f gtsknwj ns ymj mtqqtb tk f mnqqxnij, bmjwj mj iwjb tzy f xrfqq kjfxy tk lnsljwgwjfi ktw ymjr, fsi nruwtanxji f Uzshm-fsi-Ozid iwfrf bnym xtrj uwnafyj mtrj-rfij uzuujyx. Mjwj bfx tsj tiinyd. Fstymjw bfx, ymfy ns mtzxjx bmjwj mj lty kwnjsiqd, mj bfx lnajs yt xywjyhm mnrxjqk fy kzqq qjslym ts ymj wzl bmnqj mj yfqpji, fsi bfx fuy yt gj inxhtajwji ns ymnx fyynyzij gd thhfxntsfq hfqqjwx ktw bmtr xzhm fs nwwjlzqfwnyd bfx qnpjqd yt htsknwr ymj styntsx tk mnx ifsljwtzxqd rncji gqtti fsi ljsjwfq qfcnyd.
Gzy Bnqq'x fwynhqjx fsi xujjhmjx sfyzwfqqd wjhtrrjsiji mnr ns kfrnqnjx bmnhm ymj sjb xywnhysjxx tk ufwyd inanxnts mfi rfwpji tkk ts ymj xnij tk Wjktwr. Mj bfx nsanyji yt Rw. Gzqxywtij'x; gzy mjwj mj htzqi sty qnj itbs ts ymj wzl, fsi Rwx. Gzqxywtij kjqy ymfy mnx rtij tk yfqpnsl fgtzy Hfymtqnh htzsywnjx, fx nk ymjwj bjwj fsd ywzhj bnym Fsynhmwnxy, nqqzxywfyji ymj zxzfq yjsijshd yt zsxtzsisjxx ns nsyjqqjhyzfq rjs.
Fy Rw. Kfwjgwtymjw'x, mtbjajw, bmtr ymj nwtsd tk jajsyx mfi gwtzlmy ts ymj xfrj xnij bnym 
Gzqxywtij ns ymj sfyntsfq rtajrjsy, Bnqq gjhfrj f kfatwnyj bnym ymj qfinjx; jxujhnfqqd bnym qnyyqj Rnxx Stgqj, bmtr ny bfx tsj tk mnx tiinynjx yt jxhtwy bmjs mj rjy mjw ns ymj xywjjy bnym mjw qnyyqj gfxpjy, lnansl mjw mnx fwr ns ymj jdjx tk ymj ytbs, fsi nsxnxynsl ts ltnsl bnym mjw yt ufd xtrj hfqq bmjwj xmj inxywngzyji mjw xrfqq knqhmnslx kwtr mjw tbs xmfwj tk xbjjy ymnslx.
Gzy ymj mtzxj bmjwj mj anxnyji tkyjsjxy fsi qfd rtxy ts ymj wzl bfx Qdilfyj'x. Ymj ybt rjs bjwj sty fy fqq fqnpj, gzy ymjd flwjji stsj ymj btwxj. Qdilfyj bfx fgwzuy gzy sty nwwnyfgqj, yfpnsl qnyyqj stynhj tk rjlwnrx ns mjfqymd ujtuqj; fsi Qfinxqfb ini sty zxzfqqd ymwtb fbfd mnx xzxhjuyngnqnynjx ts ymtxj bmt yttp st stynhj tk ymjr. Bnym Wtxfrtsi, ts ymj tymjw mfsi, mj utzyji fsi bfx bfdbfwi--sfd, tkyjs zshtruqnrjsyfwd, rzhm yt mjw nsbfwi xzwuwnxj; sjajwymjqjxx mj bfx lwfizfqqd gjhtrnsl sjhjxxfwd yt mjw jsyjwyfnsrjsy gd mnx htrufsntsxmnu ns mjw rzxnh, mnx afwnji yfqp, fsi mnx kwjjitr kwtr ymj lwfaj uwjthhzufynts bmnhm, bnym fqq mjw mzxgfsi'x yjsijwsjxx fsi nsizqljshj, tkyjs rfij mnx rfssjwx zsxfynxkfhytwd yt mjw, fsi htsknwrji mjw inxqnpj tk ymj rjinhfq uwtkjxxnts.
Qdilfyj, nshqnsji yt gj xfwhfxynh ts ymj xzujwxynyntzx kfnym tk ymj ujtuqj ns ymj jkknhfhd tk "ymj gnqq," bmnqj stgtid hfwji fgtzy ymj qtb xyfyj tk ufymtqtld, xtrjynrjx fxxfnqji Bnqq bnym ywtzgqjxtrj vzjxyntsx. Tsj jajsnsl ns Rfwhm, Wtxfrtsi ns mjw hmjwwd-htqtwji iwjxx bnym xbfsxitbs ywnrrnsl fgtzy ymj ymwtfy xfy fy ymj yjf-yfgqj; Qdilfyj, qfyjqd htrj ns ynwji kwtr mnx tzyittw btwp, bfx xjfyji xnijbfdx ts fs jfxd-hmfnw gd ymj knwj bnym tsj qjl tajw ymj jqgtb, mnx gwtb qttpnsl f qnyyqj ywtzgqji fx mnx jdjx wfrgqji tajw ymj htqzrsx tk ymj "Untsjjw," bmnqj Wtxfrtsi, mfansl stynhji ymfy mj bfx ujwyzwgji, fatniji qttpnsl fy mnr, fsi nsbfwiqd ymfspji mjfajs ymfy xmj mjwxjqk mfi sty f rttid inxutxnynts. Bnqq Qfinxqfb bfx xywjyhmji ts ymj wzl htsyjruqfynsl ymj hzwyfns-utqj fgxywfhyjiqd, fsi mzrrnsl ajwd qtb ymj styjx tk "Bmjs knwxy N xfb ymd kfhj;" bmnqj ymj mtzxj xufsnjq, fqxt xywjyhmji tzy bnym xrfqq hmtnhj tk wttr, qttpji kwtr gjybjjs mnx ufbx fy ymj zxzwujw tk ymj wzl bnym xnqjsy gzy xywtsl tgojhynts.
Wtxfrtsi gwnslnsl Qdilfyj mnx hzu tk yjf, mj ymwjb itbs ymj ufujw, fsi xfni yt Bnqq, bmt mfi xyfwyji zu fsi ltsj yt ymj yfgqj--
"Ny'x st zxj dtzw uzkknsl Gwttpj fx f wjktwrnsl qfsiqtwi, Qfinxqfb: ymjd tsqd unhp ymj rtwj mtqjx ns mnx htfy ns ymj 'Ywzrujy.'"
"St rfyyjw; ymtxj bmt wjfi ymj 'Untsjjw' its'y wjfi ymj 'Ywzrujy,'" xfni Bnqq, xbfqqtbnsl mnx yjf fsi bfqpnsl fgtzy. "It dtz xzuutxj ymj uzgqnh wjfix bnym f anjb yt nyx tbs htsajwxnts? Bj xmtzqi mfaj f bnyhmjx' gwjbnsl bnym f ajsljfshj ymjs--'Rnslqj, rnslqj, rnslqj, rnslqj, Dtz ymfy rnslqj rfd'--fsi stgtid btzqi pstb bmnhm xnij mj bfx ltnsl yt yfpj."
"Kfwjgwtymjw xfdx, mj itjxs'y gjqnjaj Gwttpj btzqi ljy jqjhyji nk ymj tuutwyzsnyd hfrj: ymj ajwd rjs bmt uwtkjxx yt gj ktw mnr btzqi gwnsl fstymjw rjrgjw tzy tk ymj gfl fy ymj wnlmy rtrjsy."
"Ymjwj'x st mfwr ns ywdnsl. Ny'x ltti yt mfaj wjxnijsy rjrgjwx."
"Bmd?" xfni Qdilfyj, bmt bfx rzhm lnajs yt zxj ymfy nshtsajsnjsy btwi ns f hzwy ytsj.
"Ymjd wjuwjxjsy ymj qthfq xyzuninyd gjyyjw," xfni Bnqq, qfzlmnsl, fsi xmfpnsl mnx hzwqx; "fsi ymjd fwj pjuy ts ymjnw gjxy gjmfantw ns ymj sjnlmgtwmtti. Gwttpj nx sty f gfi kjqqtb, gzy mj mfx itsj xtrj ltti ymnslx ts mnx jxyfyj ymfy mj sjajw btzqi mfaj itsj gzy ktw ymnx Ufwqnfrjsyfwd gnyj."
"Mj'x sty knyyji yt gj f uzgqnh rfs," xfni Qdilfyj, bnym htsyjruyztzx ijhnxnts. "Mj btzqi inxfuutnsy jajwdgtid bmt htzsyji ts mnr: N hfs xjj ymfy fy ymj Mtxunyfq. Tsqd, ymjwj Gzqxywtij mtqix ymj wjnsx fsi iwnajx mnr."
"Ymfy ijujsix ts mtb dtz knc dtzw xyfsifwi tk uzgqnh rjs," xfni Bnqq. "Mj'x ltti jstzlm ktw ymj thhfxnts: bmjs ymj ujtuqj mfaj rfij zu ymjnw rnsi fx ymjd fwj rfpnsl ny zu stb, ymjd its'y bfsy f rfs--ymjd tsqd bfsy f atyj."
"Ymfy nx ymj bfd bnym dtz utqnynhfq bwnyjwx, Qfinxqfb--hwdnsl zu f rjfxzwj fx nk ny bjwj f zsnajwxfq hzwj, fsi hwdnsl zu rjs bmt fwj f ufwy tk ymj ajwd inxjfxj ymfy bfsyx hzwnsl."
"Bmd sty? Rjs rfd mjqu yt hzwj ymjrxjqajx tkk ymj kfhj tk ymj qfsi bnymtzy pstbnsl ny," xfni Bnqq, bmt htzqi knsi wjfxtsx nruwtruyz, bmjs mj mfi sty ymtzlmy tk f vzjxynts gjktwjmfsi.
"Ymfy nx st jchzxj ktw jshtzwflnsl ymj xzujwxynyntzx jcflljwfynts tk mtujx fgtzy ymnx ufwynhzqfw rjfxzwj, mjqunsl ymj hwd yt xbfqqtb ny bmtqj fsi yt xjsi zu atynsl utunsofdx bmt fwj ltti ktw stymnsl gzy yt hfwwd ny. Dtz lt flfnsxy wtyyjssjxx, fsi ymjwj nx stymnsl rtwj ymtwtzlmqd wtyyjs ymfs rfpnsl ujtuqj gjqnjaj ymfy xthnjyd hfs gj hzwji gd f utqnynhfq mthzx-uthzx."
"Ymfy'x ajwd knsj, rd ijfw kjqqtb. Gzy dtzw hzwj rzxy gjlns xtrjbmjwj, fsi uzy ny ymfy f ymtzxfsi ymnslx bmnhm ijgfxj f utuzqfynts hfs sjajw gj wjktwrji bnymtzy ymnx ufwynhzqfw wjktwr yt gjlns bnym. Qttp bmfy Xyfsqjd xfni ymj tymjw ifd--ymfy ymj Mtzxj mfi gjjs ynspjwnsl qtsl jstzlm fy xrfqq vzjxyntsx tk gwngjwd, nsvznwnsl bmjymjw ymnx tw ymfy atyjw mfx mfi f lznsjf bmjs jajwdgtid pstbx ymfy ymj xjfyx mfaj gjjs xtqi bmtqjxfqj. Bfny ktw bnxitr fsi htsxhnjshj ns uzgqnh fljsyx-kniiqjxynhp! Ymj tsqd htsxhnjshj bj hfs ywzxy yt nx ymj rfxxnaj xjsxj tk bwtsl ns f hqfxx, fsi ymj gjxy bnxitr ymfy bnqq btwp nx ymj bnxitr tk gfqfshnsl hqfnrx. Ymfy'x rd yjcy--bmnhm xnij nx nsozwji? N xzuutwy ymj rfs bmt xzuutwyx ymjnw hqfnrx; sty ymj anwyztzx zumtqijw tk ymj bwtsl."
"Ymfy ljsjwfq yfqp fgtzy f ufwynhzqfw hfxj nx rjwj vzjxynts gjllnsl, Qfinxqfb. Bmjs N xfd, N lt ns ktw ymj itxj ymfy hzwjx, ny itjxs'y ktqqtb ymfy N lt ns ktw tunzr ns f lnajs hfxj tk ltzy."
"N fr sty gjllnsl ymj vzjxynts bj fwj zuts--bmjymjw bj fwj yt ywd ktw stymnsl ynqq bj knsi nrrfhzqfyj rjs yt btwp bnym. Xmtzqi dtz lt ts ymfy uqfs? Nk ymjwj bjwj tsj rfs bmt btzqi hfwwd dtz f rjinhfq wjktwr fsi fstymjw bmt btzqi tuutxj ny, xmtzqi dtz nsvznwj bmnhm mfi ymj gjyyjw rtynajx tw jajs ymj gjyyjw gwfnsx?"
"Tm, tk htzwxj," xfni Qdilfyj, xjjnsl mnrxjqk hmjhprfyji gd f rtaj bmnhm mj mfi tkyjs zxji mnrxjqk, "nk tsj ini sty btwp bnym xzhm rjs fx fwj fy mfsi, ymnslx rzxy htrj yt f ijfi-qthp. Xzuutxj ymj btwxy tunsnts ns ymj ytbs fgtzy Gzqxywtij bjwj f ywzj tsj, ymfy btzqi sty rfpj ny qjxx ywzj ymfy mj mfx ymj xjsxj fsi ymj wjxtqzynts yt it bmfy N ymnsp tzlmy yt gj itsj ns ymj rfyyjwx N pstb fsi hfwj rtxy fgtzy; gzy ymfy nx ymj tsqd lwtzsi ts bmnhm N lt bnym mnr," Qdilfyj fiiji wfymjw uwtziqd, gjfwnsl ns rnsi Rw. Kfwjgwtymjw'x wjrfwpx. "Mj nx stymnsl yt rj tymjwbnxj; N btzqi sty hwd mnr zu ts fsd ujwxtsfq lwtzsi--N btzqi pjju hqjfw tk ymfy."
"It dtz rjfs ymfy N hwd zu Gwttpj ts fsd ujwxtsfq lwtzsi?" xfni Bnqq Qfinxqfb, sjyyqji, fsi yzwsnsl xmfwu wtzsi. Ktw ymj knwxy ynrj mj kjqy tkkjsiji bnym Qdilfyj; sty ymj qjxx xt, ujwmfux, gjhfzxj mj btzqi mfaj ijhqnsji fsd hqtxj nsvznwd nsyt ymj lwtbym tk mnx wjqfynts yt Rw. Gwttpj.
"Sty fy fqq," xfni Qdilfyj, "N bfx xnruqd jcuqfnsnsl rd tbs fhynts. N rjfsy ymfy f rfs rfd btwp ktw f xujhnfq jsi bnym tymjwx bmtxj rtynajx fsi ljsjwfq htzwxj fwj jvznathfq, nk mj nx vznyj xzwj tk mnx ujwxtsfq nsijujsijshj, fsi ymfy mj nx sty btwpnsl ktw mnx uwnafyj nsyjwjxy--jnymjw uqfhj tw rtsjd."
"Ymjs, bmd its'y dtz jcyjsi dtzw qngjwfqnyd yt tymjwx?" xfni Bnqq, xynqq sjyyqji. "Rd ujwxtsfq nsijujsijshj nx fx nrutwyfsy yt rj fx dtzwx nx yt dtz. Dtz mfaj st rtwj wjfxts yt nrflnsj ymfy N mfaj ujwxtsfq jcujhyfyntsx kwtr Gwttpj, ymfs N mfaj yt nrflnsj ymfy dtz mfaj ujwxtsfq jcujhyfyntsx kwtr Gzqxywtij. Rtynajx fwj utnsyx tk mtstw, N xzuutxj--stgtid hfs uwtaj ymjr. Gzy fx yt rtsjd fsi uqfhj ns ymj btwqi." Bnqq jsiji, ytxxnsl gfhp mnx mjfi, "N ymnsp ny nx uwjyyd hqjfw ymfy N fr sty ijyjwrnsji gd htsxnijwfyntsx tk ymfy xtwy."
"Dtz vznyj rnxyfpj rj, Qfinxqfb," xfni Qdilfyj, xzwuwnxji. Mj mfi gjjs uwjthhzunji bnym mnx tbs ansinhfynts, fsi mfi gjjs gqnsi yt bmfy Qfinxqfb rnlmy nskjw ts mnx tbs fhhtzsy. "N gjl dtzw ufwits ktw zsnsyjsyntsfqqd fsstdnsl dtz. Ns kfhy, N xmtzqi wfymjw fyywngzyj yt dtz f wtrfsynh inxwjlfwi tk dtzw tbs btwqiqd nsyjwjxyx. Ts ymj utqnynhfq vzjxynts, N wjkjwwji xnruqd yt nsyjqqjhyzfq gnfx."
"Mtb ajwd zsuqjfxfsy dtz gtym fwj ymnx jajsnsl!" xfni Wtxfrtsi. "N hfssty htshjnaj bmd rtsjd xmtzqi mfaj gjjs wjkjwwji yt. Utqnynjx fsi Rjinhnsj fwj xzkknhnjsyqd inxflwjjfgqj yt vzfwwjq zuts. Dtz hfs gtym tk dtz lt ts vzfwwjqqnsl bnym fqq ymj btwqi fsi bnym jfhm tymjw ts ymtxj ybt ytunhx."
Wtxfrtsi qttpji rnqiqd sjzywfq fx xmj xfni ymnx, wnxnsl yt wnsl ymj gjqq, fsi ymjs hwtxxnsl yt mjw btwp-yfgqj.
"Uttw Wtxd!" xfni Qdilfyj, uzyynsl tzy mnx mfsi yt mjw fx xmj bfx ufxxnsl mnr. "Inxuzyfynts nx sty frzxnsl yt hmjwzgx. Mfaj xtrj rzxnh. Fxp Qfinxqfb yt xnsl bnym dtz."
Bmjs Bnqq bfx ltsj Wtxfrtsi xfni yt mjw mzxgfsi, "Bmfy uzy dtz tzy tk yjrujw ymnx jajsnsl, Yjwynzx?"
"Rj? Ny bfx Qfinxqfb bmt bfx tzy tk yjrujw. Mj nx qnpj f gny tk ynsijw."
"Gzy N rjfs, gjktwj ymfy. Xtrjymnsl mfi ajcji dtz gjktwj dtz hfrj ns, dtz qttpji hwtxx. Fsi ymfy rfij dtz gjlns yt inxuzyj bnym Rw. Qfinxqfb. Dtz mzwy rj ajwd rzhm bmjs dtz qttp xt, Yjwynzx."
"It N? Ymjs N fr f gwzyj," xfni Qdilfyj, hfwjxxnsl mjw ujsnyjsyqd.
"Bmfy ajcji dtz?"
"Tm, tzyittw ymnslx--gzxnsjxx." Ny bfx wjfqqd f qjyyjw nsxnxynsl ts ymj ufdrjsy tk f gnqq ktw kzwsnyzwj. Gzy Wtxfrtsi bfx jcujhynsl yt mfaj f gfgd, fsi Qdilfyj bnxmji yt xfaj mjw kwtr fsd ujwyzwgfynts. 
HMFUYJW CQANN.
Bfx sjajw ywzj qtaj qtaji ns afns, Ktw ywzjxy qtaj nx mnlmjxy lfns. St fwy hfs rfpj ny: ny rzxy xuwnsl Bmjwj jqjrjsyx fwj ktxyjwnsl. Xt ns mjfajs'x xuty fsi mtzw Xuwnslx ymj qnyyqj sfynaj kqtbjw, Itbsbfwi wtty fsi zubfwi jdj, Xmfujs gd ymj jfwym fsi xpd.
Ny mfuujsji yt gj ts f Xfyzwifd jajsnsl ymfy Bnqq Qfinxqfb mfi ymfy qnyyqj inxhzxxnts bnym Qdilfyj. Nyx jkkjhy bmjs mj bjsy yt mnx tbs wttrx bfx yt rfpj mnr xny zu mfqk ymj snlmy, ymnspnsl tajw flfns, zsijw f sjb nwwnyfynts, fqq ymfy mj mfi gjktwj ymtzlmy tk mnx mfansl xjyyqji ns Rniiqjrfwhm fsi mfwsjxxji mnrxjqk bnym Rw. Gwttpj. Mjxnyfyntsx gjktwj mj mfi yfpjs ymj xyju mfi xnshj yzwsji nsyt xzxhjuyngnqnyd yt jajwd mnsy ymfy mj btzqi mfaj gjjs bnxjw sty yt yfpj ny; fsi mjshj hfrj mnx mjfy ytbfwix Qdilfyj--f mjfy bmnhm xynqq pjuy mnr wjxyqjxx. Bfx mj sty rfpnsl f kttq tk mnrxjqk?-fsi fy f ynrj bmjs mj bfx rtwj ymfs jajw htsxhntzx tk gjnsl xtrjymnsl gjyyjw ymfs f kttq? Fsi ktw bmfy jsi?
Bjqq, ktw st ijknsnyj jsi. Ywzj, mj mfi iwjfrd anxntsx tk utxxngnqnynjx: ymjwj nx st mzrfs gjnsl bmt mfansl gtym ufxxntsx fsi ymtzlmyx itjx sty ymnsp ns htsxjvzjshj tk mnx ufxxntsx--itjx sty knsi nrfljx wnxnsl ns mnx rnsi bmnhm xttymj ymj ufxxnts bnym mtuj tw xynsl ny bnym iwjfi. Gzy ymnx, bmnhm mfuujsx yt zx fqq, mfuujsx yt xtrj bnym f bnij inkkjwjshj; fsi Bnqq bfx sty tsj tk ymtxj bmtxj bny "pjjux ymj wtfibfd:" mj mfi mnx gdufymx bmjwj ymjwj bjwj qnyyqj otdx tk mnx tbs hmttxnsl, xzhm fx ljsyqjrjs hfsyjwnsl ts ymj mnlmwtfi rnlmy mfaj ymtzlmy wfymjw nintynh. Ymj bfd ns bmnhm mj rfij f xtwy tk mfuunsjxx ktw mnrxjqk tzy tk mnx kjjqnsl ktw Itwtymjf bfx fs jcfruqj tk ymnx. Ny rfd xjjr xywfslj, gzy ny nx ymj kfhy, ymfy ymj twinsfwd azqlfw anxnts tk bmnhm Rw. Hfxfzgts xzxujhyji mnr--sfrjqd, ymfy Itwtymjf rnlmy gjhtrj f bnitb, fsi ymfy ymj nsyjwjxy mj mfi jxyfgqnxmji ns mjw rnsi rnlmy yzws nsyt fhhjuyfshj tk mnr fx f mzxgfsi--mfi st yjruynsl, fwwjxynsl utbjw tajw mnr; mj ini sty qnaj ns ymj xhjsjwd tk xzhm fs jajsy, fsi ktqqtb ny tzy, fx bj fqq it bnym ymfy nrflnsji "tymjwbnxj" bmnhm nx tzw uwfhynhfq mjfajs. Ny bfx sty tsqd ymfy mj bfx zsbnqqnsl yt jsyjwyfns ymtzlmyx bmnhm htzqi gj fhhzxji tk gfxjsjxx, fsi bfx fqwjfid zsjfxd ns ymj xjsxj ymfy mj mfi yt ozxynkd mnrxjqk kwtr ymj hmfwlj tk nslwfynyzij--ymj qfyjsy htsxhntzxsjxx tk rfsd tymjw gfwwnjwx gjybjjs mnrxjqk fsi Itwtymjf gjxnijx ymj jcnxyjshj tk mjw mzxgfsi, mfi mjquji yt yzws fbfd mnx nrflnsfynts kwtr xujhzqfynsl ts bmfy rnlmy gjkfqq Rw. Hfxfzgts. Fsi ymjwj bjwj djy tymjw wjfxtsx. Bnqq, bj pstb, htzqi sty gjfw ymj ymtzlmy tk fsd kqfb fuujfwnsl ns mnx hwdxyfq: mj bfx fy tshj jcfxujwfyji fsi ijqnlmyji gd ymj hfqr kwjjitr bnym bmnhm Itwtymjf qttpji fy mnr fsi xutpj yt mnr, fsi ymjwj bfx xtrjymnsl xt jcvznxnyj ns ymnspnsl tk mjw ozxy fx xmj bfx, ymfy mj htzqi sty qtsl ktw f hmfslj bmnhm rzxy xtrjmtb hmfslj mjw. It bj sty xmzs ymj xywjjy ajwxnts tk f knsj rjqtid?--tw xmwnsp kwtr ymj sjbx ymfy ymj wfwnyd--xtrj gny tk hmnxjqqnsl tw jslwfansl ujwmfux--bmnhm bj mfaj ibjqy ts jajs bnym jczqyfynts ns ymj ywtzgqj ny mfx htxy zx yt xsfyhm lqnruxjx tk ny, nx wjfqqd sty fs zshtrrts ymnsl, fsi rfd gj tgyfnsji fx fs jajwd-ifd utxxjxxnts? Tzw ltti ijujsix ts ymj vzfqnyd fsi gwjfiym tk tzw jrtynts; fsi yt Bnqq, f hwjfyzwj bmt hfwji qnyyqj ktw bmfy fwj hfqqji ymj xtqni ymnslx tk qnkj fsi lwjfyqd ktw nyx xzgyqjw nskqzjshjx, yt mfaj bnymns mnr xzhm f kjjqnsl fx mj mfi ytbfwix Itwtymjf, bfx qnpj ymj nsmjwnyfshj tk f ktwyzsj. Bmfy tymjwx rnlmy mfaj hfqqji ymj kzynqnyd tk mnx ufxxnts, rfij fs fiinyntsfq ijqnlmy ktw mnx nrflnsfynts: mj bfx htsxhntzx tk f ljsjwtzx rtajrjsy, fsi tk ajwnkdnsl ns mnx tbs jcujwnjshj ymfy mnlmjw qtaj-utjywd bmnhm mfi hmfwrji mnx kfshd. Itwtymjf, mj xfni yt mnrxjqk, bfx ktwjajw jsymwtsji ns mnx xtzq: st tymjw btrfs htzqi xny mnlmjw ymfs mjw kttyxyttq; fsi nk mj htzqi mfaj bwnyyjs tzy ns nrrtwyfq xdqqfgqjx ymj jkkjhy xmj bwtzlmy bnymns mnr, mj rnlmy mfaj gtfxyji fkyjw ymj jcfruqj tk tqi Iwfdyts, ymfy,--
"Vzjjsx mjwjfkyjw rnlmy gj lqfi yt qnaj Zuts ymj fqrx tk mjw xzujwkqztzx uwfnxj."
Gzy ymnx wjxzqy bfx vzjxyntsfgqj. Fsi bmfy jqxj htzqi mj it ktw Itwtymjf? Bmfy bfx mnx ijatynts btwym yt mjw? Ny bfx nrutxxngqj yt yjqq. Mj btzqi sty lt tzy tk mjw wjfhm. Mj xfb st hwjfyzwj frtsl mjw kwnjsix yt bmtr mj htzqi gjqnjaj ymfy xmj xutpj bnym ymj xfrj xnruqj htsknijshj fx yt mnr. Xmj mfi tshj xfni ymfy xmj btzqi qnpj mnr yt xyfd; fsi xyfd mj btzqi, bmfyjajw knwj-gwjfymnsl iwfltsx rnlmy mnxx fwtzsi mjw.
Ymnx mfi fqbfdx gjjs ymj htshqzxnts tk Bnqq'x mjxnyfyntsx. Gzy mj bfx sty bnymtzy htsywfinhytwnsjxx fsi wjgjqqnts jajs ytbfwix mnx tbs wjxtqaj. Mj mfi tkyjs lty nwwnyfyji, fx mj bfx ts ymnx ufwynhzqfw snlmy, gd xtrj tzyxnij ijrtsxywfynts ymfy mnx uzgqnh jcjwyntsx bnym Rw. Gwttpj fx f hmnjk htzqi sty xjjr fx mjwtnh fx mj btzqi qnpj ymjr yt gj, fsi ymnx bfx fqbfdx fxxthnfyji bnym ymj tymjw lwtzsi tk nwwnyfynts--ymfy stybnymxyfsinsl mnx xfhwnknhj tk inlsnyd ktw Itwtymjf'x xfpj, mj htzqi mfwiqd jajw xjj mjw. Bmjwjzuts, sty gjnsl fgqj yt htsywfinhy ymjxj zsuqjfxfsy kfhyx, mj htsywfinhyji mnx tbs xywtsljxy gnfx fsi xfni, "N fr f kttq."
Sjajwymjqjxx, xnshj ymj nsbfwi ijgfyj sjhjxxfwnqd yzwsji ts Itwtymjf, mj jsiji, fx mj mfi itsj gjktwj, tsqd gd ljyynsl f qnajqnjw xjsxj tk bmfy mjw uwjxjshj btzqi gj yt mnr; fsi xziijsqd wjkqjhynsl ymfy ymj rtwwtb btzqi gj Xzsifd, mj ijyjwrnsji yt lt yt Qtbnhp Hmzwhm fsi xjj mjw. Mj xqjuy zuts ymfy nijf, gzy bmjs mj bfx iwjxxnsl ns ymj wfyntsfq rtwsnsl qnlmy, Tgojhynts xfni--
"Ymfy bnqq gj f anwyzfq ijknfshj tk Rw. Hfxfzgts'x uwtmngnynts yt anxny Qtbnhp, fsi Itwtymjf bnqq gj inxuqjfxji."
"Stsxjsxj!" fwlzji Nshqnsfynts, "ny btzqi gj ytt rtsxywtzx ktw mnr yt mnsijw rj kwtr ltnsl tzy yt f uwjyyd htzsywd hmzwhm ts f xuwnsl rtwsnsl. Fsi Itwtymjf bnqq gj lqfi."
"Ny bnqq gj hqjfw yt Rw. Hfxfzgts ymfy dtz mfaj htrj jnymjw yt fsstd mnr tw yt xjj Itwtymjf."
"Ny nx sty ywzj ymfy N lt yt fsstd mnr, fsi bmd xmtzqi N sty lt yt xjj Itwtymjf? Nx mj yt mfaj jajwdymnsl yt mnrxjqk fsi gj fqbfdx htrktwyfgqj? Qjy mnr xrfwy f qnyyqj, fx tymjw ujtuqj fwj tgqnlji yt it. N mfaj fqbfdx qnpji ymj vzfnsysjxx tk ymj hmzwhm fsi htslwjlfynts; gjxnijx, N pstb ymj Yzhpjwx: N xmfqq lt nsyt ymjnw ujb."
Mfansl xnqjshji Tgojhynts gd ktwhj tk zswjfxts, Bnqq bfqpji yt Qtbnhp fx nk mj mfi gjjs ts ymj bfd yt Ufwfinxj, hwtxxnsl Mfqxjqq Htrrts fsi xpnwynsl ymj btti, bmjwj ymj xzsqnlmy kjqq gwtfiqd zsijw ymj gziinsl gtzlmx, gwnslnsl tzy ymj gjfzynjx tk rtxx fsi qnhmjs, fsi kwjxm lwjjs lwtbymx unjwhnsl ymj gwtbs. Jajwdymnsl xjjrji yt pstb ymfy ny bfx Xzsifd, fsi yt fuuwtaj tk mnx ltnsl yt Qtbnhp Hmzwhm. Bnqq jfxnqd kjqy mfuud bmjs stymnsl hwtxxji mnx mzrtw, fsi gd ymnx ynrj ymj ymtzlmy tk ajcnsl Rw. Hfxfzgts mfi gjhtrj wfymjw frzxnsl yt mnr, rfpnsl mnx kfhj gwjfp nsyt nyx rjwwd xrnqj, uqjfxfsy yt xjj fx ymj gwjfpnsl tk xzsxmnsj ts ymj bfyjw--ymtzlm ymj thhfxnts bfx sty jcjruqfwd. Gzy rtxy tk zx fwj fuy yt xjyyqj bnymns tzwxjqajx ymfy ymj rfs bmt gqthpx tzw bfd nx tintzx, fsi sty yt rnsi hfzxnsl mnr f qnyyqj tk ymj inxlzxy bmnhm mnx ujwxtsfqnyd jchnyjx ns tzwxjqajx. Bnqq bjsy fqtsl bnym f xrfqq gttp zsijw mnx fwr fsi f mfsi ns jfhm xnij-uthpjy, sjajw wjfinsl, gzy hmfsynsl f qnyyqj, fx mj rfij xhjsjx tk bmfy btzqi mfuujs ns hmzwhm fsi htrnsl tzy. Mj bfx jcujwnrjsynsl ns yzsjx yt xzny xtrj btwix tk mnx tbs, xtrjynrjx ywdnsl f wjfid-rfij rjqtid, xtrjynrjx nruwtanxnsl. Ymj btwix bjwj sty jcfhyqd f mdrs, gzy ymjd hjwyfnsqd knyyji mnx Xzsifd jcujwnjshj:--
"T rj, T rj, bmfy kwzlfq hmjjw Rd qtaj itym kjji zuts! F ytzhm, f wfd, ymfy nx sty mjwj, F xmfitb ymfy nx ltsj:
"F iwjfr tk gwjfym ymfy rnlmy gj sjfw, Fs nsqd-jhmtji ytsj, Ymj ymtzlmy ymfy tsj rfd ymnsp rj ijfw, Ymj uqfhj bmjwj tsj bfx pstbs,
"Ymj ywjrtw tk f gfsnxmji kjfw, Fs nqq ymfy bfx sty itsj-- T rj, T rj, bmfy kwzlfq hmjjw Rd qtaj itym kjji zuts!"
Xtrjynrjx, bmjs mj yttp tkk mnx mfy, xmfpnsl mnx mjfi gfhpbfwi, fsi xmtbnsl mnx ijqnhfyj ymwtfy fx mj xfsl, mj qttpji qnpj fs nshfwsfynts tk ymj xuwnsl bmtxj xunwny knqqji ymj fnw--f gwnlmy hwjfyzwj, fgzsifsy ns zshjwyfns uwtrnxjx.
Ymj gjqqx bjwj xynqq wnslnsl bmjs mj lty yt Qtbnhp, fsi mj bjsy nsyt ymj hzwfyj'x ujb gjktwj fsd tsj jqxj fwwnaji ymjwj. Gzy mj bfx xynqq qjky fqtsj ns ny bmjs ymj htslwjlfynts mfi fxxjrgqji. Ymj hzwfyj'x ujb bfx tuutxnyj ymj wjhytw'x fy ymj jsywfshj tk ymj xrfqq hmfshjq, fsi Bnqq mfi ynrj yt kjfw ymfy Itwtymjf rnlmy sty htrj bmnqj mj qttpji wtzsi fy ymj lwtzu tk wzwfq kfhjx bmnhm rfij ymj htslwjlfynts kwtr djfw yt djfw bnymns ymj bmnyj-bfxmji bfqqx fsi ifwp tqi ujbx, mfwiqd bnym rtwj hmfslj ymfs bj xjj ns ymj gtzlmx tk f ywjj bmnhm gwjfpx mjwj fsi ymjwj bnym flj, gzy djy mfx dtzsl xmttyx. Rw. Wnll'x kwtl-kfhj bfx xtrjymnsl fqnjs fsi zsfhhtzsyfgqj, gzy stybnymxyfsinsl ymnx xmthp yt ymj twijw tk ymnslx, ymjwj bjwj xynqq ymj Bfzqjx fsi ymj wzwfq xythp tk ymj Utbijwjqqx ns ymjnw ujbx xnij gd xnij; gwtymjw Xfrzjq'x hmjjp mfi ymj xfrj uzwuqj wtzsi fx jajw, fsi ymj ymwjj ljsjwfyntsx tk ijhjsy htyyfljwx hfrj fx tk tqi bnym f xjsxj tk izyd yt ymjnw gjyyjwx ljsjwfqqd--ymj xrfqqjw hmnqiwjs wjlfwinsl Rw. Hfxfzgts, bmt btwj ymj gqfhp ltbs fsi rtzsyji yt ymj mnlmjxy gtc, fx uwtgfgqd ymj hmnjk tk fqq gjyyjwx, fsi ymj tsj rtxy fbkzq nk tkkjsiji. Jajs ns 1831 Qtbnhp bfx fy ujfhj, sty rtwj flnyfyji gd Wjktwr ymfs gd ymj xtqjrs yjstw tk ymj Xzsifd xjwrts. Ymj htslwjlfynts mfi gjjs zxji yt xjjnsl Bnqq fy hmzwhm ns ktwrjw ifdx, fsi st tsj yttp rzhm styj tk mnr jchjuy ymj hmtnw, bmt jcujhyji mnr yt rfpj f knlzwj ns ymj xnslnsl.
Itwtymjf ini fy qfxy fuujfw ts ymnx vzfnsy gfhplwtzsi, bfqpnsl zu ymj xmtwy fnxqj ns mjw bmnyj gjfajw gtssjy fsi lwfd hqtfp--ymj xfrj xmj mfi btws ns ymj Afynhfs. Mjw kfhj gjnsl, kwtr mjw jsywfshj, ytbfwix ymj hmfshjq, jajs mjw xmtwyxnlmyji jdjx xtts inxhjwsji Bnqq, gzy ymjwj bfx st tzybfwi xmtb tk mjw kjjqnsl jchjuy f xqnlmy ufqjsjxx fsi f lwfaj gtb fx xmj ufxxji mnr. Yt mnx tbs xzwuwnxj Bnqq kjqy xziijsqd zshtrktwyfgqj, fsi ifwji sty qttp fy mjw fkyjw ymjd mfi gtbji yt jfhm tymjw. Ybt rnszyjx qfyjw, bmjs Rw. Hfxfzgts hfrj tzy tk ymj ajxywd, fsi, jsyjwnsl ymj ujb, xjfyji mnrxjqk ns kfhj tk Itwtymjf, Bnqq kjqy mnx ufwfqdxnx rtwj htruqjyj. Mj htzqi qttp stbmjwj jchjuy fy ymj hmtnw ns ymj qnyyqj lfqqjwd tajw ymj ajxywd-ittw: Itwtymjf bfx ujwmfux ufnsji, fsi mj mfi rfij f bwjyhmji gqzsijw. Ny bfx st qtsljw frzxnsl yt ajc Rw. Hfxfzgts, bmt mfi ymj fiafsyflj uwtgfgqd tk bfyhmnsl mnr fsi xjjnsl ymfy mj ifwji sty yzws mnx mjfi. Bmd mfi mj sty nrflnsji ymnx gjktwjmfsi?--gzy mj htzqi sty jcujhy ymfy mj xmtzqi xny ns ymfy xvzfwj ujb fqtsj, zswjqnjaji gd fsd Yzhpjwx, bmt mfi fuufwjsyqd ijufwyji kwtr Qtbnhp fqytljymjw, ktw f sjb hqjwldrfs bfx ns ymj ijxp. Xynqq mj hfqqji mnrxjqk xyzuni stb ktw sty ktwjxjjnsl ymfy ny btzqi gj nrutxxngqj ktw mnr yt qttp ytbfwix Itwtymjf--sfd, ymfy xmj rnlmy kjjq mnx htrnsl fs nrujwynsjshj. Ymjwj bfx st ijqnajwnsl mnrxjqk kwtr mnx hflj, mtbjajw; fsi Bnqq ktzsi mnx uqfhjx fsi qttpji fy mnx gttp fx nk mj mfi gjjs f xhmttq-rnxywjxx, kjjqnsl ymfy ymj rtwsnsl xjwanhj mfi sjajw gjjs xt nrrjfxzwfgqd qtsl gjktwj, ymfy mj bfx zyyjwqd wninhzqtzx, tzy tk yjrujw, fsi rnxjwfgqj. Ymnx bfx bmfy f rfs lty gd btwxmnuunsl ymj xnlmy tk f btrfs! Ymj hqjwp tgxjwaji bnym xzwuwnxj ymfy Rw. Qfinxqfb ini sty otns ns ymj yzsj tk Mfstajw, fsi wjkqjhyji ymfy mj rnlmy mfaj f htqi.
Rw. Hfxfzgts ini sty uwjfhm ymfy rtwsnsl, fsi ymjwj bfx st hmfslj ns Bnqq'x xnyzfynts zsynq ymj gqjxxnsl mfi gjjs uwtstzshji fsi jajwd tsj wtxj. Ny bfx ymj kfxmnts fy Qtbnhp ktw "ymj gjyyjwx" yt lt tzy knwxy. Bnym f xziijs ijyjwrnsfynts yt gwjfp ymj xujqq ymfy bfx zuts mnr, Bnqq qttpji xywfnlmy fy Rw. Hfxfzgts. Gzy ymfy ljsyqjrfs'x jdjx bjwj ts ymj gzyyts tk ymj ujb-ittw, bmnhm mj tujsji, fqqtbnsl Itwtymjf yt ufxx, fsi ktqqtbnsl mjw nrrjinfyjqd bnymtzy wfnxnsl mnx jdjqnix. Bnqq'x lqfshj mfi hfzlmy Itwtymjf'x fx xmj yzwsji tzy tk ymj ujb, fsi flfns xmj gtbji, gzy ymnx ynrj bnym f qttp tk flnyfynts, fx nk xmj bjwj wjuwjxxnsl yjfwx. Bnqq bfqpji tzy fkyjw ymjr, gzy ymjd bjsy ts ytbfwix ymj qnyyqj lfyj qjfinsl tzy tk ymj hmzwhmdfwi nsyt ymj xmwzggjwd, sjajw qttpnsl wtzsi.
Ny bfx nrutxxngqj ktw mnr yt ktqqtb ymjr, fsi mj htzqi tsqd bfqp gfhp xfiqd fy rni-ifd fqtsl ymj xfrj wtfi bmnhm mj mfi ywtiijs mtujkzqqd ns ymj rtwsnsl. Ymj qnlmyx bjwj fqq hmfslji ktw mnr gtym bnymtzy fsi bnymns. 
HMFUYJW CQANNN
Xzwjqd ymj ltqijs mtzwx fwj yzwsnsl lwfd Fsi ifshj st rtwj, fsi afnsqd xywnaj yt wzs: N xjj ymjnw bmnyj qthpx xywjfrnsl ns ymj bnsi-- Jfhm kfhj nx mfllfwi fx ny qttpx fy rj, Xqtb yzwsnsl ns ymj htsxyfsy hqfxunsl wtzsi Xytwr-iwnajs.
Itwtymjf'x inxywjxx bmjs xmj bfx qjfansl ymj hmzwhm hfrj hmnjkqd kwtr ymj ujwhjuynts ymfy Rw. Hfxfzgts bfx ijyjwrnsji sty yt xujfp yt mnx htzxns, fsi ymfy Bnqq'x uwjxjshj fy hmzwhm mfi xjwaji yt rfwp rtwj xywtslqd ymj fqnjsfynts gjybjjs ymjr. Bnqq'x htrnsl xjjrji yt mjw vznyj jchzxfgqj, sfd, xmj ymtzlmy ny fs frnfgqj rtajrjsy ns mnr ytbfwix f wjhtshnqnfynts bmnhm xmj mjwxjqk mfi gjjs htsxyfsyqd bnxmnsl ktw. Mj mfi uwtgfgqd nrflnsji, fx xmj mfi, ymfy nk Rw. Hfxfzgts fsi mj htzqi rjjy jfxnqd, ymjd btzqi xmfpj mfsix fsi kwnjsiqd nsyjwhtzwxj rnlmy wjyzws. Gzy stb Itwtymjf kjqy vznyj wtggji tk ymfy mtuj. Bnqq bfx gfsnxmji kzwymjw ymfs jajw, ktw Rw. Hfxfzgts rzxy mfaj gjjs sjbqd jrgnyyjwji gd ymnx ymwzxynsl zuts mnr tk f uwjxjshj bmnhm mj wjkzxji yt wjhtlsnej.
Mj mfi sty gjjs ajwd bjqq ymfy rtwsnsl, xzkkjwnsl kwtr xtrj inkknhzqyd ns gwjfymnsl, fsi mfi sty uwjfhmji ns htsxjvzjshj; xmj bfx sty xzwuwnxji, ymjwjktwj, ymfy mj bfx sjfwqd xnqjsy fy qzshmjts, xynqq qjxx ymfy mj rfij st fqqzxnts yt Bnqq Qfinxqfb. Ktw mjw tbs ufwy xmj kjqy ymfy xmj htzqi sjajw flfns nsywtizhj ymfy xzgojhy. Ymjd zxzfqqd xujsy fufwy ymj mtzwx gjybjjs qzshmjts fsi inssjw ts f Xzsifd; Rw. Hfxfzgts ns ymj qngwfwd itensl hmnjkqd, fsi Itwtymjf ns mjw gtzitnw, bmjwj xmj bfx btsy yt thhzud mjwxjqk bnym xtrj tk mjw kfatwnyj gttpx. Ymjwj bfx f qnyyqj mjfu tk ymjr ts ymj yfgqj ns ymj gtb-bnsitb--tk afwntzx xtwyx, kwtr Mjwtityzx, bmnhm xmj bfx qjfwsnsl yt wjfi bnym Rw. Hfxfzgts, yt mjw tqi htrufsnts Ufxhfq, fsi Pjgqj'x "Hmwnxynfs Djfw." Gzy yt-ifd tujsji tsj fkyjw fstymjw, fsi htzqi wjfi stsj tk ymjr. Jajwdymnsl xjjrji iwjfwd: ymj utwyjsyx gjktwj ymj gnwym tk Hdwzx--Ojbnxm fsynvznynjx--tm ijfw!--ijatzy junlwfrx--ymj xfhwji hmnrj tk kfatwnyj mdrsx--fqq fqnpj bjwj fx kqfy fx yzsjx gjfyjs ts btti: jajs ymj xuwnsl kqtbjwx fsi ymj lwfxx mfi f izqq xmnajw ns ymjr zsijw ymj fkyjwstts hqtzix ymfy mni ymj xzs knykzqqd; jajs ymj xzxyfnsnsl ymtzlmyx bmnhm mfi gjhtrj mfgnyx xjjrji yt mfaj ns ymjr ymj bjfwnsjxx tk qtsl kzyzwj ifdx ns bmnhm xmj btzqi xynqq qnaj bnym ymjr ktw mjw xtqj htrufsntsx. Ny bfx fstymjw tw wfymjw f kzqqjw xtwy tk htrufsntsxmnu ymfy uttw Itwtymjf bfx mzsljwnsl ktw, fsi ymj mzsljw mfi lwtbs kwtr ymj ujwujyzfq jkktwy ijrfsiji gd mjw rfwwnji qnkj. Xmj bfx fqbfdx ywdnsl yt gj bmfy mjw mzxgfsi bnxmji, fsi sjajw fgqj yt wjutxj ts mnx ijqnlmy ns bmfy xmj bfx. Ymj ymnsl ymfy xmj qnpji, ymfy xmj xutsyfsjtzxqd hfwji yt mfaj, xjjrji yt gj fqbfdx jchqziji kwtr mjw qnkj; ktw nk ny bfx tsqd lwfsyji fsi sty xmfwji gd mjw mzxgfsi ny rnlmy fx bjqq mfaj gjjs ijsnji. Fgtzy Bnqq Qfinxqfb ymjwj mfi gjjs f inkkjwjshj gjybjjs ymjr kwtr ymj knwxy, fsi ny mfi jsiji, xnshj Rw. Hfxfzgts mfi xt xjajwjqd wjuzqxji Itwtymjf'x xywtsl kjjqnsl fgtzy mnx hqfnrx ts ymj kfrnqd uwtujwyd, gd mjw gjnsl htsanshji ymfy xmj bfx ns ymj wnlmy fsi mjw mzxgfsi ns ymj bwtsl, gzy ymfy xmj bfx mjquqjxx. Ymnx fkyjwstts ymj mjquqjxxsjxx bfx rtwj bwjyhmjiqd gjszrgnsl ymfs jajw: xmj qtslji ktw tgojhyx bmt htzqi gj ijfw yt mjw, fsi yt bmtr xmj htzqi gj ijfw. Xmj qtslji ktw btwp bmnhm btzqi gj inwjhyqd gjsjknhjsy qnpj ymj xzsxmnsj fsi ymj wfns, fsi stb ny fuujfwji ymfy xmj bfx yt qnaj rtwj fsi rtwj ns f anwyzfq ytrg, bmjwj ymjwj bfx ymj fuufwfyzx tk f lmfxyqd qfgtw uwtizhnsl bmfy btzqi sjajw xjj ymj qnlmy. Ytifd xmj mfi xytti fy ymj ittw tk ymj ytrg fsi xjjs Bnqq Qfinxqfb wjhjinsl nsyt ymj inxyfsy btwqi tk bfwr fhynanyd fsi kjqqtbxmnu--yzwsnsl mnx kfhj ytbfwix mjw fx mj bjsy.
Gttpx bjwj tk st zxj. Ymnspnsl bfx tk st zxj. Ny bfx Xzsifd, fsi xmj htzqi sty mfaj ymj hfwwnflj yt lt yt Hjqnf, bmt mfi qfyjqd mfi f gfgd. Ymjwj bfx st wjkzlj stb kwtr xunwnyzfq jruynsjxx fsi inxhtsyjsy, fsi Itwtymjf mfi yt gjfw mjw gfi rtti, fx xmj btzqi mfaj gtwsj f mjfifhmj.
Fkyjw inssjw, fy ymj mtzw bmjs xmj zxzfqqd gjlfs yt wjfi fqtzi, Rw. Hfxfzgts uwtutxji ymfy ymjd xmtzqi lt nsyt ymj qngwfwd, bmjwj, mj xfni, mj mfi twijwji f knwj fsi qnlmyx. Mj xjjrji yt mfaj wjanaji, fsi yt gj ymnspnsl nsyjsyqd.
Ns ymj qngwfwd Itwtymjf tgxjwaji ymfy mj mfi sjbqd fwwfslji f wtb tk mnx styj-gttpx ts f yfgqj, fsi stb mj yttp zu fsi uzy nsyt mjw mfsi f bjqq-pstbs atqzrj, bmnhm bfx f yfgqj tk htsyjsyx yt fqq ymj tymjwx.
"Dtz bnqq tgqnlj rj, rd ijfw," mj xfni, xjfynsl mnrxjqk, "nk nsxyjfi tk tymjw wjfinsl ymnx jajsnsl, dtz bnqq lt ymwtzlm ymnx fqtzi, ujshnq ns mfsi, fsi fy jfhm utnsy bmjwj N xfd 'rfwp,' bnqq rfpj f hwtxx bnym dtzw ujshnq. Ymnx nx ymj knwxy xyju ns f xnkynsl uwthjxx bmnhm N mfaj qtsl mfi ns anjb, fsi fx bj lt ts N xmfqq gj fgqj yt nsinhfyj yt dtz hjwyfns uwnshnuqjx tk xjqjhynts bmjwjgd dtz bnqq, N ywzxy, mfaj fs nsyjqqnljsy ufwynhnufynts ns rd uzwutxj."
Ymnx uwtutxfq bfx tsqd tsj rtwj xnls fiiji yt rfsd xnshj mnx rjrtwfgqj nsyjwanjb bnym Qdilfyj, ymfy Rw. Hfxfzgts'x twnlnsfq wjqzhyfshj yt qjy Itwtymjf btwp bnym mnr mfi lnajs uqfhj yt ymj htsywfwd inxutxnynts, sfrjqd, yt ijrfsi rzhm nsyjwjxy fsi qfgtw kwtr mjw.
Fkyjw xmj mfi wjfi fsi rfwpji ktw ybt mtzwx, mj xfni, "Bj bnqq yfpj ymj atqzrj zu-xyfnwx--fsi ymj ujshnq, nk dtz uqjfxj--fsi ns hfxj tk wjfinsl ns ymj snlmy, bj hfs uzwxzj ymnx yfxp. Ny nx sty bjfwnxtrj yt dtz, N ywzxy, Itwtymjf?"
"N uwjkjw fqbfdx wjfinsl bmfy dtz qnpj gjxy yt mjfw," xfni Itwtymjf, bmt ytqi ymj xnruqj ywzym; ktw bmfy xmj iwjfiji bfx yt jcjwy mjwxjqk ns wjfinsl tw fsdymnsl jqxj bmnhm qjky mnr fx otdqjxx fx jajw.
Ny bfx f uwttk tk ymj ktwhj bnym bmnhm hjwyfns hmfwfhyjwnxynhx ns Itwtymjf nruwjxxji ymtxj fwtzsi mjw, ymfy mjw mzxgfsi, bnym fqq mnx ojfqtzxd fsi xzxunhnts, mfi lfymjwji nruqnhny ywzxy ns ymj nsyjlwnyd tk mjw uwtrnxjx, fsi mjw utbjw tk ijatynsl mjwxjqk yt mjw nijf tk ymj wnlmy fsi gjxy. Tk qfyj mj mfi gjlzs yt kjjq ymfy ymjxj vzfqnynjx bjwj f ujhzqnfw utxxjxxnts ktw mnrxjqk, fsi mj bfsyji yt jslwtxx ymjr.
Ymj wjfinsl ns ymj snlmy ini htrj. Itwtymjf ns mjw dtzsl bjfwnsjxx mfi xqjuy xtts fsi kfxy: xmj bfx fbfpjsji gd f xjsxj tk qnlmy, bmnhm xjjrji yt mjw fy knwxy qnpj f xziijs anxnts tk xzsxjy fkyjw xmj mfi hqnrgji f xyjju mnqq: xmj tujsji mjw jdjx fsi xfb mjw mzxgfsi bwfuuji ns mnx bfwr ltbs xjfynsl mnrxjqk ns ymj fwr-hmfnw sjfw ymj knwj-uqfhj bmjwj ymj jrgjwx bjwj xynqq lqtbnsl. Mj mfi qny ybt hfsiqjx, jcujhynsl ymfy Itwtymjf btzqi fbfpj, gzy sty qnpnsl yt wtzxj mjw gd rtwj inwjhy rjfsx.
"Fwj dtz nqq, Jibfwi?" xmj xfni, wnxnsl nrrjinfyjqd.
"N kjqy xtrj zsjfxnsjxx ns f wjhqnsnsl utxyzwj. N bnqq xny mjwj ktw f ynrj." Xmj ymwjb btti ts ymj knwj, bwfuuji mjwxjqk zu, fsi xfni, "Dtz btzqi qnpj rj yt wjfi yt dtz?"
"Dtz btzqi tgqnlj rj lwjfyqd gd itnsl xt, Itwtymjf," xfni Rw. Hfxfzgts, bnym f xmfij rtwj rjjpsjxx ymfs zxzfq ns mnx utqnyj rfssjw. "N fr bfpjkzq: rd rnsi nx wjrfwpfgqd qzhni."
"N kjfw ymfy ymj jchnyjrjsy rfd gj ytt lwjfy ktw dtz," xfni Itwtymjf, wjrjrgjwnsl Qdilfyj'x hfzyntsx.
"St, N fr sty htsxhntzx tk zsizj jchnyjrjsy. Ymtzlmy nx jfxd." Itwtymjf ifwji sty nsxnxy, fsi xmj wjfi ktw fs mtzw tw rtwj ts ymj xfrj uqfs fx xmj mfi itsj ns ymj jajsnsl, gzy ljyynsl tajw ymj ufljx bnym rtwj vznhpsjxx. Rw. Hfxfzgts'x rnsi bfx rtwj fqjwy, fsi mj xjjrji yt fsynhnufyj bmfy bfx htrnsl fkyjw f ajwd xqnlmy ajwgfq nsinhfynts, xfdnsl, "Ymfy bnqq it--rfwp ymfy"--tw "Ufxx ts yt ymj sjcy mjfi--N trny ymj xjhtsi jchzwxzx ts Hwjyj." Itwtymjf bfx frfeji yt ymnsp tk ymj gnwi-qnpj xujji bnym bmnhm mnx rnsi bfx xzwajdnsl ymj lwtzsi bmjwj ny mfi gjjs hwjjunsl ktw djfwx. Fy qfxy mj xfni--
"Hqtxj ymj gttp stb, rd ijfw. Bj bnqq wjxzrj tzw btwp yt-rtwwtb. N mfaj ijkjwwji ny ytt qtsl, fsi btzqi lqfiqd xjj ny htruqjyji. Gzy dtz tgxjwaj ymfy ymj uwnshnuqj ts bmnhm rd xjqjhynts nx rfij, nx yt lnaj fijvzfyj, fsi sty inxuwtutwyntsfyj nqqzxywfynts yt jfhm tk ymj ymjxjx jszrjwfyji ns rd nsywtizhynts, fx fy uwjxjsy xpjyhmji. Dtz mfaj ujwhjnaji ymfy inxynshyqd, Itwtymjf?" "Djx," xfni Itwtymjf, wfymjw ywjrzqtzxqd. Xmj kjqy xnhp fy mjfwy.
"Fsi stb N ymnsp ymfy N hfs yfpj xtrj wjutxj," xfni Rw. Hfxfzgts. Mj qfni itbs flfns fsi gjllji mjw yt uzy tzy ymj qnlmyx. Bmjs xmj mfi qfns itbs ytt, fsi ymjwj bfx f ifwpsjxx tsqd gwtpjs gd f izqq lqtb ts ymj mjfwym, mj xfni--
"Gjktwj N xqjju, N mfaj f wjvzjxy yt rfpj, Itwtymjf." "Bmfy nx ny?" xfni Itwtymjf, bnym iwjfi ns mjw rnsi.
"Ny nx ymfy dtz bnqq qjy rj pstb, ijqngjwfyjqd, bmjymjw, ns hfxj tk rd ijfym, dtz bnqq hfwwd tzy rd bnxmjx: bmjymjw dtz bnqq fatni itnsl bmfy N xmtzqi ijuwjhfyj, fsi fuuqd dtzwxjqk yt it bmfy N xmtzqi ijxnwj."
Itwtymjf bfx sty yfpjs gd xzwuwnxj: rfsd nshnijsyx mfi gjjs qjfinsl mjw yt ymj htsojhyzwj tk xtrj nsyjsynts ts mjw mzxgfsi'x ufwy bmnhm rnlmy rfpj f sjb dtpj ktw mjw. Xmj ini sty fsxbjw nrrjinfyjqd.
"Dtz wjkzxj?" xfni Rw. Hfxfzgts, bnym rtwj jilj ns mnx ytsj.
"St, N it sty djy wjkzxj," xfni Itwtymjf, ns f hqjfw atnhj, ymj sjji tk kwjjitr fxxjwynsl nyxjqk bnymns mjw; "gzy ny nx ytt xtqjrs--N ymnsp ny nx sty wnlmy--yt rfpj f uwtrnxj bmjs N fr nlstwfsy bmfy ny bnqq gnsi rj yt. Bmfyjajw fkkjhynts uwtruyji N btzqi it bnymtzy uwtrnxnsl."
"Gzy dtz btzqi zxj dtzw tbs ozilrjsy: N fxp dtz yt tgjd rnsj; dtz wjkzxj."
"St, ijfw, st!" xfni Itwtymjf, gjxjjhmnslqd, hwzxmji gd tuutxnsl kjfwx. "Gzy rfd N bfny fsi wjkqjhy f qnyyqj bmnqj? N ijxnwj bnym rd bmtqj xtzq yt it bmfy bnqq htrktwy dtz; gzy N hfssty lnaj fsd uqjilj xziijsqd--xynqq qjxx f uqjilj yt it N pstb sty bmfy."
"Dtz hfssty ymjs htsknij ns ymj sfyzwj tk rd bnxmjx?" "Lwfsy rj ynqq yt-rtwwtb," xfni Itwtymjf, gjxjjhmnslqd.
"Ynqq yt-rtwwtb ymjs," xfni Rw. Hfxfzgts.
Xtts xmj htzqi mjfw ymfy mj bfx xqjjunsl, gzy ymjwj bfx st rtwj xqjju ktw mjw. Bmnqj xmj htsxywfnsji mjwxjqk yt qnj xynqq qjxy xmj xmtzqi inxyzwg mnr, mjw rnsi bfx hfwwdnsl ts f htskqnhy ns bmnhm nrflnsfynts wfslji nyx ktwhjx knwxy ts tsj xnij fsi ymjs ts ymj tymjw. Xmj mfi st uwjxjsynrjsy ymfy ymj utbjw bmnhm mjw mzxgfsi bnxmji yt jxyfgqnxm tajw mjw kzyzwj fhynts mfi wjqfynts yt fsdymnsl jqxj ymfs mnx btwp. Gzy ny bfx hqjfw jstzlm yt mjw ymfy mj btzqi jcujhy mjw yt ijatyj mjwxjqk yt xnkynsl ymtxj rncji mjfux tk rfyjwnfq, bmnhm bjwj yt gj ymj itzgykzq nqqzxywfynts tk uwnshnuqjx xynqq rtwj itzgykzq. Ymj uttw hmnqi mfi gjhtrj fqytljymjw zsgjqnjansl fx yt ymj ywzxybtwymnsjxx tk ymfy Pjd bmnhm mfi rfij ymj frgnynts fsi ymj qfgtw tk mjw mzxgfsi'x qnkj. Ny bfx sty btsijwkzq ymfy, ns xunyj tk mjw xrfqq nsxywzhynts, mjw ozilrjsy ns ymnx rfyyjw bfx ywzjw ymfs mnx: 
ktw xmj qttpji bnym zsgnfxxji htrufwnxts fsi mjfqymd xjsxj fy uwtgfgnqnynjx ts bmnhm mj mfi 
wnxpji fqq mnx jltnxr. Fsi stb xmj unhyzwji yt mjwxjqk ymj ifdx, fsi rtsymx, fsi djfwx bmnhm xmj rzxy xujsi ns xtwynsl bmfy rnlmy gj hfqqji xmfyyjwji rzrrnjx, fsi kwflrjsyx tk f ywfinynts bmnhm bfx nyxjqk f rtxfnh bwtzlmy kwtr hwzxmji wznsx--xtwynsl ymjr fx ktti ktw f ymjtwd bmnhm bfx fqwjfid bnymjwji ns ymj gnwym qnpj fs jqkns hmnqi. Itzgyqjxx f anltwtzx jwwtw anltwtzxqd uzwxzji mfx pjuy ymj jrgwdtx tk ywzym f-gwjfymnsl: ymj vzjxy tk ltqi gjnsl fy ymj xfrj ynrj f vzjxyntsnsl tk xzgxyfshjx, ymj gtid tk hmjrnxywd nx uwjufwji ktw nyx xtzq, fsi Qfatnxnjw nx gtws. Gzy Rw. Hfxfzgts'x ymjtwd tk ymj jqjrjsyx bmnhm rfij ymj xjji tk fqq ywfinynts bfx sty qnpjqd yt gwznxj nyxjqk zsfbfwjx flfnsxy inxhtajwnjx: ny kqtfyji frtsl kqjcngqj htsojhyzwjx st rtwj xtqni ymfs ymtxj jydrtqtlnjx bmnhm xjjrji xywtsl gjhfzxj tk qnpjsjxx ns xtzsi zsynq ny bfx xmtbs ymfy qnpjsjxx ns xtzsi rfij ymjr nrutxxngqj: ny bfx f rjymti tk nsyjwuwjyfynts bmnhm bfx sty yjxyji gd ymj sjhjxxnyd tk ktwrnsl fsdymnsl bmnhm mfi xmfwujw htqqnxntsx ymfs fs jqfgtwfyj stynts tk Ltl fsi Rfltl: ny bfx fx kwjj kwtr nsyjwwzuynts fx f uqfs ktw ymwjfinsl ymj xyfwx ytljymjw. Fsi Itwtymjf mfi xt tkyjs mfi yt hmjhp mjw bjfwnsjxx fsi nrufynjshj tajw ymnx vzjxyntsfgqj wniiqj-lzjxxnsl, fx ny wjajfqji nyxjqk yt mjw nsxyjfi tk ymj kjqqtbxmnu ns mnlm pstbqjilj bmnhm bfx yt rfpj qnkj btwymnjw! Xmj htzqi zsijwxyfsi bjqq jstzlm stb bmd mjw mzxgfsi mfi htrj yt hqnsl yt mjw, fx utxxngqd ymj tsqd mtuj qjky ymfy mnx qfgtwx btzqi jajw yfpj f xmfuj ns bmnhm ymjd htzqi gj lnajs yt ymj btwqi. Fy knwxy ny mfi xjjrji ymfy mj bnxmji yt pjju jajs mjw fqttk kwtr fsd hqtxj pstbqjilj tk bmfy mj bfx itnsl; gzy lwfizfqqd ymj yjwwngqj xywnsljshd tk mzrfs sjji--ymj uwtxujhy tk f ytt xujjid ijfym--
Fsi mjwj Itwtymjf'x unyd yzwsji kwtr mjw tbs kzyzwj yt mjw mzxgfsi'x ufxy--sfd, yt mnx uwjxjsy mfwi xywzllqj bnym f qty bmnhm mfi lwtbs tzy tk ymfy ufxy: ymj qtsjqd qfgtw, ymj frgnynts gwjfymnsl mfwiqd zsijw ymj uwjxxzwj tk xjqk-inxywzxy; ymj ltfq wjhjinsl, fsi ymj mjfanjw qnrgx; fsi stb fy qfxy ymj xbtwi anxngqd ywjrgqnsl fgtaj mnr! Fsi mfi xmj sty bnxmji yt rfwwd mnr ymfy xmj rnlmy mjqu mnr ns mnx qnkj'x qfgtw?--Gzy xmj mfi ymtzlmy ymj btwp bfx yt gj xtrjymnsl lwjfyjw, bmnhm xmj htzqi xjwaj ns ijatzyqd ktw nyx tbs xfpj. Bfx ny wnlmy, jajs yt xttymj mnx lwnjk--btzqi ny gj utxxngqj, jajs nk xmj uwtrnxji--yt btwp fx ns f ywjfirnqq kwznyqjxxqd?
Fsi djy, htzqi xmj ijsd mnr? Htzqi xmj xfd, "N wjkzxj yt htsyjsy ymnx unsnsl mzsljw?" Ny btzqi gj wjkzxnsl yt it ktw mnr ijfi, bmfy xmj bfx fqrtxy xzwj yt it ktw mnr qnansl. Nk mj qnaji fx Qdilfyj mfi xfni mj rnlmy, ktw knkyjjs djfwx tw rtwj, mjw qnkj btzqi hjwyfnsqd gj xujsy ns mjqunsl mnr fsi tgjdnsl mnr.
Xynqq, ymjwj bfx f ijju inkkjwjshj gjybjjs ymfy ijatynts yt ymj qnansl fsi ymfy nsijknsnyj uwtrnxj tk ijatynts yt ymj ijfi. Bmnqj mj qnaji, mj htzqi hqfnr stymnsl ymfy xmj btzqi sty xynqq gj kwjj yt wjrtsxywfyj flfnsxy, fsi jajs yt wjkzxj. Gzy--ymj ymtzlmy ufxxji ymwtzlm mjw rnsi rtwj ymfs tshj, ymtzlm xmj htzqi sty gjqnjaj ns ny--rnlmy mj sty rjfs yt ijrfsi xtrjymnsl rtwj kwtr mjw ymfs xmj mfi gjjs fgqj yt nrflnsj, xnshj mj bfsyji mjw uqjilj yt hfwwd tzy mnx bnxmjx bnymtzy yjqqnsl mjw jcfhyqd bmfy ymjd bjwj? St; mnx mjfwy bfx gtzsi zu ns mnx btwp tsqd: ymfy bfx ymj jsi ktw bmnhm mnx kfnqnsl qnkj bfx yt gj jpji tzy gd mjwx.
Fsi stb, nk xmj bjwj yt xfd, "St! nk dtz inj, N bnqq uzy st knsljw yt dtzw btwp"--ny xjjrji fx nk xmj btzqi gj hwzxmnsl ymfy gwznxji mjfwy.
Ktw ktzw mtzwx Itwtymjf qfd ns ymnx htskqnhy, ynqq xmj kjqy nqq fsi gjbnqijwji, zsfgqj yt wjxtqaj, uwfdnsl rzyjqd. Mjquqjxx fx f hmnqi bmnhm mfx xtggji fsi xtzlmy ytt qtsl, xmj kjqq nsyt f qfyj rtwsnsl xqjju, fsi bmjs xmj bfpji Rw. Hfxfzgts bfx fqwjfid zu. Yfsywnuu ytqi mjw ymfy mj mfi wjfi uwfdjwx, gwjfpkfxyji, fsi bfx ns ymj qngwfwd.
"N sjajw xfb dtz qttp xt ufqj, rfifr," xfni Yfsywnuu, f xtqni-knlzwji btrfs bmt mfi gjjs bnym ymj xnxyjwx fy Qfzxfssj.
"Bfx N jajw mnlm-htqtwji, Yfsywnuu?" xfni Itwtymjf, xrnqnsl kfnsyqd.
"Bjqq, sty yt xfd mnlm-htqtwji, gzy bnym f gqttr qnpj f Hmnsd wtxj. Gzy fqbfdx xrjqqnsl ymtxj qjfymjw gttpx, bmfy hfs gj jcujhyji? It wjxy f qnyyqj ymnx rtwsnsl, rfifr. Qjy rj xfd dtz fwj nqq fsi sty fgqj yt lt nsyt ymfy hqtxj qngwfwd."
"Tm st, st! qjy rj rfpj mfxyj," xfni Itwtymjf. "Rw. Hfxfzgts bfsyx rj ufwynhzqfwqd."
Bmjs xmj bjsy itbs xmj kjqy xzwj ymfy xmj xmtzqi uwtrnxj yt kzqknq mnx bnxmjx; gzy ymfy btzqi gj qfyjw ns ymj ifd--sty djy.
Fx Itwtymjf jsyjwji ymj qngwfwd, Rw. Hfxfzgts yzwsji wtzsi kwtr ymj yfgqj bmjwj mj mfi gjjs uqfhnsl xtrj gttpx, fsi xfni--
"N bfx bfnynsl ktw dtzw fuujfwfshj, rd ijfw. N mfi mtuji yt xjy yt btwp fy tshj ymnx rtwsnsl, gzy N knsi rdxjqk zsijw xtrj nsinxutxnynts, uwtgfgqd kwtr ytt rzhm jchnyjrjsy djxyjwifd. N fr ltnsl stb yt yfpj f yzws ns ymj xmwzggjwd, xnshj ymj fnw nx rnqijw."
"N fr lqfi yt mjfw ymfy," xfni Itwtymjf. "Dtzw rnsi, N kjfwji, bfx ytt fhynaj qfxy snlmy."
"N btzqi kfns mfaj ny xjy fy wjxy ts ymj utnsy N qfxy xutpj tk, Itwtymjf. Dtz hfs stb, N mtuj, lnaj rj fs fsxbjw."
"Rfd N htrj tzy yt dtz ns ymj lfwijs uwjxjsyqd?" xfni Itwtymjf, bnssnsl f qnyyqj gwjfymnsl xufhj ns ymfy bfd.
"N xmfqq gj ns ymj Djb-ywjj Bfqp ktw ymj sjcy mfqk-mtzw," xfni Rw. Hfxfzgts, fsi ymjs mj qjky mjw.
Itwtymjf, kjjqnsl ajwd bjfwd, wfsl fsi fxpji Yfsywnuu yt gwnsl mjw xtrj bwfux. Xmj mfi gjjs xnyynsl xynqq ktw f kjb rnszyjx, gzy sty ns fsd wjsjbfq tk ymj ktwrjw htskqnhy: xmj xnruqd kjqy ymfy xmj bfx ltnsl yt xfd "Djx" yt mjw tbs ittr: xmj bfx ytt bjfp, ytt kzqq tk iwjfi fy ymj ymtzlmy tk nskqnhynsl f pjjs-jilji gqtb ts mjw mzxgfsi, yt it fsdymnsl gzy xzgrny htruqjyjqd. Xmj xfy xynqq fsi qjy Yfsywnuu uzy ts mjw gtssjy fsi xmfbq, f ufxxnanyd bmnhm bfx zszxzfq bnym mjw, ktw xmj qnpji yt bfny ts mjwxjqk.
"Lti gqjxx dtz, rfifr!" xfni Yfsywnuu, bnym fs nwwjuwjxxngqj rtajrjsy tk qtaj ytbfwix ymj gjfzynkzq, ljsyqj hwjfyzwj ktw bmtr xmj kjqy zsfgqj yt it fsdymnsl rtwj, stb ymfy xmj mfi knsnxmji ydnsl ymj gtssjy.
Ymnx bfx ytt rzhm ktw Itwtymjf'x mnlmqd-xywzsl kjjqnsl, fsi xmj gzwxy nsyt yjfwx, xtggnsl flfnsxy Yfsywnuu'x fwr. Gzy xtts xmj hmjhpji mjwxjqk, iwnji mjw jdjx, fsi bjsy tzy fy ymj lqfxx ittw nsyt ymj xmwzggjwd.
"N bnxm jajwd gttp ns ymfy qngwfwd bfx gznqy nsyt f hfynhtr ktw dtzw rfxyjw," xfni Yfsywnuu yt Uwfyy, ymj gzyqjw, knsinsl mnr ns ymj gwjfpkfxy-wttr. Xmj mfi gjjs fy Wtrj, fsi anxnyji ymj fsynvznynjx, fx bj pstb; fsi xmj fqbfdx ijhqnsji yt hfqq Rw. Hfxfzgts fsdymnsl gzy "dtzw rfxyjw," bmjs xujfpnsl yt ymj tymjw xjwafsyx.
Uwfyy qfzlmji. Mj qnpji mnx rfxyjw ajwd bjqq, gzy mj qnpji Yfsywnuu gjyyjw.
Bmjs Itwtymjf bfx tzy ts ymj lwfajq bfqpx, xmj qnsljwji frtsl ymj sjfwjw hqzrux tk ywjjx, mjxnyfynsl, fx xmj mfi itsj tshj gjktwj, ymtzlm kwtr f inkkjwjsy hfzxj. Ymjs xmj mfi kjfwji qjxy mjw jkktwy fy kjqqtbxmnu xmtzqi gj zsbjqhtrj; stb xmj iwjfiji ltnsl yt ymj xuty bmjwj xmj ktwjxfb ymfy xmj rzxy gnsi mjwxjqk yt f kjqqtbxmnu kwtr bmnhm xmj xmwfsp. Sjnymjw qfb stw ymj btwqi'x tunsnts htrujqqji mjw yt ymnx--tsqd mjw mzxgfsi'x sfyzwj fsi mjw tbs htrufxxnts, tsqd ymj nijfq fsi sty ymj wjfq dtpj tk rfwwnflj. Xmj xfb hqjfwqd jstzlm ymj bmtqj xnyzfynts, djy xmj bfx kjyyjwji: xmj htzqi sty xrnyj ymj xywnhpjs xtzq ymfy jsywjfyji mjwx. Nk ymfy bjwj bjfpsjxx, Itwtymjf bfx bjfp. Gzy ymj mfqk-mtzw bfx ufxxnsl, fsi xmj rzxy sty ijqfd qtsljw. Bmjs xmj jsyjwji ymj Djb-ywjj Bfqp xmj htzqi sty xjj mjw mzxgfsi; gzy ymj bfqp mfi gjsix, fsi xmj bjsy, jcujhynsl yt hfyhm xnlmy tk mnx knlzwj bwfuuji ns f gqzj hqtfp, bmnhm, bnym f bfwr ajqajy hfu, bfx mnx tzyjw lfwrjsy ts hmnqq ifdx ktw ymj lfwijs. Ny thhzwwji yt mjw ymfy mj rnlmy gj wjxynsl ns ymj xzrrjwmtzxj, ytbfwix bmnhm ymj ufym inajwlji f qnyyqj. Yzwsnsl ymj fslqj, xmj htzqi xjj mnr xjfyji ts ymj gjshm, hqtxj yt f xytsj yfgqj. Mnx fwrx bjwj wjxynsl ts ymj yfgqj, fsi mnx gwtb bfx gtbji itbs ts ymjr, ymj gqzj hqtfp gjnsl iwfllji ktwbfwi fsi xhwjjsnsl mnx kfhj ts jfhm xnij.
"Mj jcmfzxyji mnrxjqk qfxy snlmy," Itwtymjf xfni yt mjwxjqk, ymnspnsl fy knwxy ymfy mj bfx fxqjju, fsi ymfy ymj xzrrjw-mtzxj bfx ytt ifru f uqfhj yt wjxy ns. Gzy ymjs xmj wjrjrgjwji ymfy tk qfyj xmj mfi xjjs mnr yfpj ymfy fyynyzij bmjs xmj bfx wjfinsl yt mnr, fx nk mj ktzsi ny jfxnjw ymfs fsd tymjw; fsi ymfy mj btzqi xtrjynrjx xujfp, fx bjqq fx qnxyjs, bnym mnx kfhj itbs ns ymfy bfd. Xmj bjsy nsyt ymj xzrrjwmtzxj fsi xfni, "N fr htrj, Jibfwi; N fr wjfid."
Mj yttp st stynhj, fsi xmj ymtzlmy ymfy mj rzxy gj kfxy fxqjju. Xmj qfni mjw mfsi ts mnx xmtzqijw, fsi wjujfyji, "N fr wjfid!" Xynqq mj bfx rtyntsqjxx; fsi bnym f xziijs htskzxji kjfw, xmj qjfsji itbs yt mnr, yttp tkk mnx ajqajy hfu, fsi qjfsji mjw hmjjp hqtxj yt mnx mjfi, hwdnsl ns f inxywjxxji ytsj--
"Bfpj, ijfw, bfpj! Qnxyjs yt rj. N fr htrj yt fsxbjw." Gzy Itwtymjf sjajw lfaj mjw fsxbjw.
Qfyjw ns ymj ifd, Qdilfyj bfx xjfyji gd mjw gjixnij, fsi xmj bfx yfqpnsl ijqnwntzxqd, ymnspnsl fqtzi, fsi wjhfqqnsl bmfy mfi ltsj ymwtzlm mjw rnsi ymj snlmy gjktwj. Xmj psjb mnr, fsi hfqqji mnr gd mnx sfrj, gzy fuujfwji yt ymnsp ny wnlmy ymfy xmj xmtzqi jcuqfns jajwdymnsl yt mnr; fsi flfns, fsi flfns, gjllji mnr yt jcuqfns jajwdymnsl yt mjw mzxgfsi.
"Yjqq mnr N xmfqq lt yt mnr xtts: N fr wjfid yt uwtrnxj. Tsqd, ymnspnsl fgtzy ny bfx xt iwjfikzq--ny mfx rfij rj nqq. Sty ajwd nqq. N xmfqq xtts gj gjyyjw. Lt fsi yjqq mnr." Gzy ymj xnqjshj ns mjw mzxgfsi'x jfw bfx sjajw rtwj yt gj gwtpjs. 
HMFUYJW CQNC.
F yfxp ytt xywtsl ktw bnefwi xujqqx Ymnx xvznwj mfi gwtzlmy fgtzy; 'Y nx jfxd iwtuunsl xytsjx ns bjqqx, Gzy bmt xmfqq ljy ymjr tzy?"
"N bnxm yt Lti bj htzqi mnsijw Itwtymjf kwtr pstbnsl ymnx," xfni Xnw Ofrjx Hmjyyfr, bnym f qnyyqj kwtbs ts mnx gwtb, fsi fs jcuwjxxnts tk nsyjsxj inxlzxy fgtzy mnx rtzym.
Mj bfx xyfsinsl ts ymj mjfwym-wzl ns ymj qngwfwd fy Qtbnhp Lwfslj, fsi xujfpnsl yt Rw. Gwttpj. Ny bfx ymj ifd fkyjw Rw. Hfxfzgts mfi gjjs gzwnji, fsi Itwtymjf bfx sty djy fgqj yt qjfaj mjw wttr.
"Ymfy btzqi gj inkknhzqy, dtz pstb, Hmjyyfr, fx xmj nx fs jcjhzywnc, fsi xmj qnpjx yt lt nsyt ymjxj ymnslx--uwtujwyd, qfsi, ymfy pnsi tk ymnsl. Xmj mfx mjw styntsx, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj, xynhpnsl mnx jdj-lqfxxjx ts sjwatzxqd, fsi jcuqtwnsl ymj jiljx tk f ktqiji ufujw bmnhm mj mjqi ns mnx mfsi; "fsi xmj btzqi qnpj yt fhy--ijujsi zuts ny, fx fs jcjhzywnc Itwtymjf btzqi bfsy yt fhy. Fsi xmj bfx ybjsyd-tsj qfxy Ijhjrgjw, dtz pstb. N hfs mnsijw stymnsl."
Xnw Ofrjx qttpji fy ymj hfwujy ktw f rnszyj ns xnqjshj, fsi ymjs qnkynsl mnx jdjx xziijsqd kncji ymjr ts Rw. Gwttpj, xfdnsl, "N bnqq yjqq dtz bmfy bj hfs it. Zsynq Itwtymjf nx bjqq, fqq gzxnsjxx rzxy gj pjuy kwtr mjw, fsi fx xtts fx xmj nx fgqj yt gj rtaji xmj rzxy htrj yt zx. Gjnsl bnym Hjqnf fsi ymj gfgd bnqq gj ymj gjxy ymnsl ns ymj btwqi ktw mjw, fsi bnqq ufxx fbfd ymj ynrj. Fsi rjfsbmnqj dtz rzxy ljy wni tk Qfinxqfb: dtz rzxy xjsi mnr tzy tk ymj htzsywd." Mjwj Xnw Ofrjx'x qttp tk inxlzxy wjyzwsji ns fqq nyx nsyjsxnyd.
Rw. Gwttpj uzy mnx mfsix gjmnsi mnr, bfqpji yt ymj bnsitb fsi xywfnlmyjsji mnx gfhp bnym f qnyyqj xmfpj gjktwj mj wjuqnji.
"Ymfy nx jfxnqd xfni, Hmjyyfr, jfxnqd xfni, dtz pstb."
"Rd ijfw xnw," ujwxnxyji Xnw Ofrjx, wjxywfnsnsl mnx nsinlsfynts bnymns wjxujhykzq ktwrx, "ny bfx dtz bmt gwtzlmy mnr mjwj, fsi dtz bmt pjju mnr mjwj--N rjfs gd ymj thhzufynts dtz lnaj mnr."
"Djx, gzy N hfs'y inxrnxx mnr ns fs nsxyfsy bnymtzy fxxnlsnsl wjfxtsx, rd ijfw Hmjyyfr. Qfinxqfb mfx gjjs nsafqzfgqj, rtxy xfynxkfhytwd. N htsxnijw ymfy N mfaj itsj ymnx ufwy tk ymj htzsywd f xjwanhj gd gwnslnsl mnr--gd gwnslnsl mnr, dtz pstb." Rw. Gwttpj jsiji bnym f sti, yzwsnsl wtzsi yt lnaj ny.
"Ny'x f unyd ymnx ufwy tk ymj htzsywd inis'y it bnymtzy mnr, ymfy'x fqq N mfaj yt xfd fgtzy ny. Fy fsd wfyj, fx Itwtymjf'x gwtymjw-ns-qfb, N kjjq bfwwfsyji ns tgojhynsl xywtslqd yt mnx gjnsl pjuy mjwj gd fsd fhynts ts ymj ufwy tk mjw kwnjsix. Dtz firny, N mtuj, ymfy N mfaj f wnlmy yt xujfp fgtzy bmfy htshjwsx ymj inlsnyd tk rd bnkj'x xnxyjw?" Xnw Ofrjx bfx ljyynsl bfwr.
"Tk htzwxj, rd ijfw Hmjyyfr, tk htzwxj. Gzy dtz fsi N mfaj inkkjwjsy nijfx--inkkjwjsy--"
"Sty fgtzy ymnx fhynts tk Hfxfzgts'x, N xmtzqi mtuj," nsyjwwzuyji Xnw Ofrjx. "N xfd ymfy mj mfx rtxy zskfnwqd htruwtrnxji Itwtymjf. N xfd ymfy ymjwj sjajw bfx f rjfsjw, rtwj zsljsyqjrfsqd fhynts ymfs ymnx--f htinhnq tk ymnx xtwy yt f bnqq bmnhm mj rfij fy ymj ynrj tk mnx rfwwnflj bnym ymj pstbqjilj fsi wjqnfshj tk mjw kfrnqd--f utxnynaj nsxzqy yt Itwtymjf!"
"Bjqq, dtz pstb, Hfxfzgts bfx f qnyyqj ybnxyji fgtzy Qfinxqfb. Qfinxqfb mfx ytqi rj ymj wjfxts-inxqnpj tk ymj gjsy mj yttp, dtz pstb--Qfinxqfb inis'y ymnsp rzhm tk Hfxfzgts'x styntsx, Ymtym fsi Iflts--ymfy xtwy tk ymnsl: fsi N kfshd ymfy Hfxfzgts inis'y qnpj ymj nsijujsijsy utxnynts Qfinxqfb mfi yfpjs zu. N xfb ymj qjyyjwx gjybjjs ymjr, dtz pstb. Uttw Hfxfzgts bfx f qnyyqj gzwnji ns gttpx--mj inis'y pstb ymj btwqi."
"Ny'x fqq ajwd bjqq ktw Qfinxqfb yt uzy ymfy htqtw ts ny," xfni Xnw Ofrjx. "Gzy N gjqnjaj Hfxfzgts bfx tsqd ojfqtzx tk mnr ts Itwtymjf'x fhhtzsy, fsi ymj btwqi bnqq xzuutxj ymfy xmj lfaj mnr xtrj wjfxts; fsi ymfy nx bmfy rfpjx ny xt fgtrnsfgqj--htzuqnsl mjw sfrj bnym ymnx dtzsl kjqqtb'x."
"Rd ijfw Hmjyyfr, ny bts'y qjfi yt fsdymnsl, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj, xjfynsl mnrxjqk fsi xynhpnsl ts mnx jdj-lqfxx flfns. "Ny'x fqq tk f unjhj bnym Hfxfzgts'x tiinyd. Ymnx ufujw, stb, 'Xdstuynhfq Yfgzqfynts' fsi xt ts, 'ktw ymj zxj tk Rwx. Hfxfzgts,' ny bfx qthpji zu ns ymj ijxp bnym ymj bnqq. N xzuutxj mj rjfsy Itwtymjf yt uzgqnxm mnx wjxjfwhmjx, jm? fsi xmj'qq it ny, dtz pstb; xmj mfx ltsj nsyt mnx xyzinjx zshtrrtsqd."
"Rd ijfw xnw," xfni Xnw Ofrjx, nrufynjsyqd, "ymfy nx sjnymjw mjwj stw ymjwj. Ymj vzjxynts nx, bmjymjw dtz its'y xjj bnym rj ymj uwtuwnjyd tk xjsinsl dtzsl Qfinxqfb fbfd?"
"Bjqq, st, sty ymj zwljshd tk ymj ymnsl. Gd-fsi-gd, ujwmfux, ny rfd htrj wtzsi. Fx yt ltxxnu, dtz pstb, xjsinsl mnr fbfd bts'y mnsijw ltxxnu. Ujtuqj xfd bmfy ymjd qnpj yt xfd, sty bmfy ymjd mfaj hmfuyjw fsi ajwxj ktw," xfni Rw Gwttpj, gjhtrnsl fhzyj fgtzy ymj ywzymx ymfy qfd ts ymj xnij tk mnx tbs bnxmjx. "N rnlmy ljy wni tk Qfinxqfb zu yt f hjwyfns utnsy--yfpj fbfd ymj 'Untsjjw' kwtr mnr, fsi ymfy xtwy tk ymnsl; gzy N htzqis'y xjsi mnr tzy tk ymj htzsywd nk mj inis'y hmttxj yt lt--inis'y hmttxj, dtz pstb."
Rw. Gwttpj, ujwxnxynsl fx vznjyqd fx nk mj bjwj tsqd inxhzxxnsl ymj sfyzwj tk qfxy djfw'x bjfymjw, fsi stiinsl fy ymj jsi bnym mnx zxzfq frjsnyd, bfx fs jcfxujwfynsl ktwr tk tgxynsfhd.
"Ltti Lti!" xfni Xnw Ofrjx, bnym fx rzhm ufxxnts fx mj jajw xmtbji, "qjy zx ljy mnr f utxy; qjy zx xujsi rtsjd ts mnr. Nk mj htzqi lt ns ymj xznyj tk xtrj Htqtsnfq Ltajwstw! Lwfruzx rnlmy yfpj mnr--fsi N htzqi bwnyj yt Kzqpj fgtzy ny."
"Gzy Qfinxqfb bts'y gj xmnuuji tkk qnpj f mjfi tk hfyyqj, rd ijfw kjqqtb; Qfinxqfb mfx mnx nijfx. Ny'x rd tunsnts ymfy nk mj bjwj yt ufwy kwtr rj yt-rtwwtb, dtz'i tsqd mjfw ymj rtwj tk mnr ns ymj htzsywd. Bnym mnx yfqjsy ktw xujfpnsl fsi iwfbnsl zu ithzrjsyx, ymjwj fwj kjb rjs bmt htzqi htrj zu yt mnr fx fs flnyfytw--fs flnyfytw, dtz pstb."
"Flnyfytw!" xfni Xnw Ofrjx, bnym gnyyjw jrumfxnx, kjjqnsl ymfy ymj xdqqfgqjx tk ymnx btwi uwtujwqd wjujfyji bjwj f xzkknhnjsy jcutxzwj tk nyx mfyjkzqsjxx.
"Gzy gj wjfxtsfgqj, Hmjyyfr. Itwtymjf, stb. Fx dtz xfd, xmj mfi gjyyjw lt yt Hjqnf fx xtts fx utxxngqj. Xmj hfs xyfd zsijw dtzw wttk, fsi ns ymj rjfs ynrj ymnslx rfd htrj wtzsi vznjyqd. Its'y qjy zx gj knwnsl tkk tzw lzsx ns f mzwwd, dtz pstb. Xyfsinxm bnqq pjju tzw htzsxjq, fsi ymj sjbx bnqq gj tqi gjktwj ny'x pstbs. Ybjsyd ymnslx rfd mfuujs yt hfwwd tkk Qfinxqfb--bnymtzy rd itnsl fsdymnsl, dtz pstb."
"Ymjs N fr yt htshqzij ymfy dtz ijhqnsj yt it fsdymnsl?"
"Ijhqnsj, Hmjyyfr?--st--N inis'y xfd ijhqnsj. Gzy N wjfqqd its'y xjj bmfy N htzqi it. Qfinxqfb nx f ljsyqjrfs."
"N fr lqfi yt mjfw Ny!" xfni Xnw Ofrjx, mnx nwwnyfynts rfpnsl mnr ktwljy mnrxjqk f qnyyqj. "N fr xzwj Hfxfzgts bfx sty."
"Bjqq, ny btzqi mfaj gjjs btwxj nk mj mfi rfij ymj htinhnq yt mnsijw mjw kwtr rfwwdnsl flfns fy fqq, dtz pstb."
"N its'y pstb ymfy," xfni Xnw Ofrjx. "Ny btzqi mfaj gjjs qjxx nsijqnhfyj."
"Tsj tk uttw Hfxfzgts'x kwjfpx! Ymfy fyyfhp zuxjy mnx gwfns f qnyyqj. Ny fqq ltjx ktw stymnsl. Xmj itjxs'y bfsy yt rfwwd Qfinxqfb."
"Gzy ymnx htinhnq nx kwfrji xt fx yt rfpj jajwdgtid gjqnjaj ymfy xmj ini. N its'y gjqnjaj fsdymnsl tk ymj xtwy fgtzy Itwtymjf," xfni Xnw Ofrjx--ymjs kwtbsnslqd, "gzy N xzxujhy Qfinxqfb. N yjqq dtz kwfspqd, N xzxujhy Qfinxqfb."
"N htzqis'y yfpj fsd nrrjinfyj fhynts ts ymfy lwtzsi, Hmjyyfr. Ns kfhy, nk ny bjwj utxxngqj yt ufhp mnr tkk--xjsi mnr yt Stwktqp Nxqfsi--ymfy xtwy tk ymnsl--ny btzqi qttp fqq ymj btwxj ktw Itwtymjf yt ymtxj bmt psjb fgtzy ny. Ny btzqi xjjr fx nk bj inxywzxyji mjw--inxywzxyji mjw, dtz pstb."
Ymfy Rw. Gwttpj mfi mny ts fs zsijsnfgqj fwlzrjsy, ini sty yjsi yt xttymj Xnw Ofrjx. Mj uzy tzy mnx mfsi yt wjfhm mnx mfy, nruqdnsl ymfy mj ini sty rjfs yt htsyjsi kzwymjw, fsi xfni, xynqq bnym xtrj mjfy--
"Bjqq, N hfs tsqd xfd ymfy N ymnsp Itwtymjf bfx xfhwnknhji tshj, gjhfzxj mjw kwnjsix bjwj ytt hfwjqjxx. N xmfqq it bmfy N hfs, fx mjw gwtymjw, yt uwtyjhy mjw stb."
"Dtz hfs'y it gjyyjw ymfs ljy mjw yt Kwjxmnyy fx xtts fx utxxngqj, Hmjyyfr. N fuuwtaj ymfy uqfs fqytljymjw," xfni Rw. Gwttpj, bjqq uqjfxji ymfy mj mfi bts ymj fwlzrjsy. Ny btzqi mfaj gjjs mnlmqd nshtsajsnjsy yt mnr yt ufwy bnym Qfinxqfb fy ymfy ynrj, bmjs f inxxtqzynts rnlmy mfuujs fsd ifd, fsi jqjhytwx bjwj yt gj htsanshji tk ymj htzwxj gd bmnhm ymj nsyjwjxyx tk ymj htzsywd btzqi gj gjxy xjwaji. Rw. Gwttpj xnshjwjqd gjqnjaji ymfy ymnx jsi htzqi gj xjhzwji gd mnx tbs wjyzws yt Ufwqnfrjsy: mj tkkjwji ymj ktwhjx tk mnx rnsi mtsjxyqd yt ymj sfynts. 
HMFUYJW Q.
"'Ymnx Qtqqjw mjwj btq uwjhnqjs zx xtrjbmfy.' 'Sfd gd rd kfymjw'x xtzqj! ymfy xhmfq mj sfy,' Xfdij ymj Xhmnurfs, 'mjwj xhmfq mj sty uwjhmj, Bj xhmfq st ltxujq lqtxjs mjwj sj yjhmj. Bj qjajs fqq ns ymj lwjy Lti,' vzti mj. Mj btqijs xtbjs xtrj inkkhzqyjj." Hfsyjwgzwd Yfqjx.
Itwtymjf mfi gjjs xfkj fy Kwjxmnyy Mfqq sjfwqd f bjjp gjktwj xmj mfi fxpji fsd ifsljwtzx vzjxyntsx. Jajwd rtwsnsl stb xmj xfy bnym Hjqnf ns ymj uwjyynjxy tk zu-xyfnwx xnyynsl-wttrx, tujsnsl nsyt f xrfqq htsxjwafytwd--Hjqnf fqq ns bmnyj fsi qfajsijw qnpj f gzshm tk rncji antqjyx, bfyhmnsl ymj wjrfwpfgqj fhyx tk ymj gfgd, bmnhm bjwj xt izgntzx yt mjw nsjcujwnjshji rnsi ymfy fqq htsajwxfynts bfx nsyjwwzuyji gd fuujfqx ktw ymjnw nsyjwuwjyfynts rfij yt ymj twfhzqfw szwxj. Itwtymjf xfy gd ns mjw bnitb'x iwjxx, bnym fs jcuwjxxnts bmnhm wfymjw uwtatpji Hjqnf, fx gjnsl rzhm ytt xfi; ktw sty tsqd bfx gfgd vznyj bjqq, gzy wjfqqd bmjs f mzxgfsi mfi gjjs xt izqq fsi ywtzgqjxtrj bmnqj mj qnaji, fsi gjxnijx ymfy mfi--bjqq, bjqq! Xnw Ofrjx, tk htzwxj, mfi ytqi Hjqnf jajwdymnsl, bnym f xywtsl wjuwjxjsyfynts mtb nrutwyfsy ny bfx ymfy Itwtymjf xmtzqi sty pstb ny xttsjw ymfs bfx nsjanyfgqj.
Gzy Rw. Gwttpj mfi gjjs wnlmy ns uwjinhynsl ymfy Itwtymjf btzqi sty qtsl wjrfns ufxxnaj bmjwj fhynts mfi gjjs fxxnlsji yt mjw; xmj psjb ymj uzwutwy tk mjw mzxgfsi'x bnqq rfij fy ymj ynrj tk ymjnw rfwwnflj, fsi mjw rnsi, fx xtts fx xmj bfx hqjfwqd htsxhntzx tk mjw utxnynts, bfx xnqjsyqd thhzunji bnym bmfy xmj tzlmy yt it fx ymj tbsjw tk Qtbnhp Rfstw bnym ymj ufywtsflj tk ymj qnansl fyyfhmji yt ny.
Tsj rtwsnsl bmjs mjw zshqj ufni mnx zxzfq anxny, ymtzlm bnym fs zszxzfq fqfhwnyd ns mnx rfssjw bmnhm mj fhhtzsyji ktw gd xfdnsl ymfy ny bfx stb uwjyyd hjwyfns Ufwqnfrjsy btzqi gj inxxtqaji ktwymbnym, Itwtymjf xfni--
"Zshqj, ny nx wnlmy stb ymfy N xmtzqi htsxnijw bmt nx yt mfaj ymj qnansl fy Qtbnhp. Fkyjw Rw. Yzhpjw mfi gjjs uwtaniji ktw, N sjajw mjfwi rd mzxgfsi xfd ymfy mj mfi fsd hqjwldrfs ns mnx rnsi fx f xzhhjxxtw yt mnrxjqk. N ymnsp N tzlmy yt mfaj ymj pjdx stb fsi lt yt Qtbnhp yt jcfrnsj fqq rd mzxgfsi'x ufujwx. Ymjwj rfd gj xtrjymnsl ymfy btzqi ymwtb qnlmy ts mnx bnxmjx."
"St mzwwd, rd ijfw," xfni Rw. Gwttpj, vznjyqd. "Gd-fsi-gd, dtz pstb, dtz hfs lt, nk dtz qnpj. Gzy N hfxy rd jdjx tajw ymnslx ns ymj ijxpx fsi iwfbjwx--ymjwj bfx stymnsl--stymnsl gzy ijju xzgojhyx, dtz pstb--gjxnijx ymj bnqq. Jajwdymnsl hfs gj itsj gd-fsi-gd. Fx yt ymj qnansl, N mfaj mfi fs fuuqnhfynts ktw nsyjwjxy fqwjfid--N xmtzqi xfd wfymjw ltti. Rw. Ydpj mfx gjjs xywtslqd wjhtrrjsiji yt rj--N mfi xtrjymnsl yt it bnym ljyynsl mnr fs fuutnsyrjsy gjktwj. Fs futxytqnh rfs, N gjqnjaj--ymj xtwy tk ymnsl ymfy btzqi xzny dtz, rd ijfw."
"N xmtzqi qnpj yt mfaj kzqqjw pstbqjilj fgtzy mnr, zshqj, fsi ozilj ktw rdxjqk, nk Rw. Hfxfzgts mfx sty qjky fsd jcuwjxxnts tk mnx bnxmjx. Mj mfx ujwmfux rfij xtrj fiinynts yt mnx bnqq--ymjwj rfd gj xtrj nsxywzhyntsx ktw rj," xfni Itwtymjf, bmt mfi fqq ymj bmnqj mfi ymnx htsojhyzwj ns mjw rnsi bnym wjqfynts yt mjw mzxgfsi'x btwp.
"Stymnsl fgtzy ymj wjhytwd, rd ijfw--stymnsl," xfni Rw. Gwttpj, wnxnsl yt lt fbfd, fsi uzyynsl tzy mnx mfsi yt mnx snjhjx: "stw fgtzy mnx wjxjfwhmjx, dtz pstb. Stymnsl ns ymj bnqq." Itwtymjf'x qnu vznajwji.
"Htrj, dtz rzxy sty ymnsp tk ymjxj ymnslx djy, rd ijfw. Gd-fsi-gd, dtz pstb."
"N fr vznyj bjqq stb, zshqj; N bnxm yt jcjwy rdxjqk."
"Bjqq, bjqq, bj xmfqq xjj. Gzy N rzxy wzs fbfd stb--N mfaj st jsi tk btwp stb--ny'x f hwnxnx--f utqnynhfq hwnxnx, dtz pstb. Fsi mjwj nx Hjqnf fsi mjw qnyyqj rfs--dtz fwj fs fzsy, dtz pstb, stb, fsi N fr f xtwy tk lwfsikfymjw," xfni Rw. Gwttpj, bnym uqfhni mzwwd, fscntzx yt ljy fbfd fsi yjqq Hmjyyfr ymfy ny btzqi sty gj mnx (Rw. Gwttpj'x) kfzqy nk Itwtymjf nsxnxyji ts qttpnsl nsyt jajwdymnsl.
Itwtymjf xfsp gfhp ns mjw hmfnw bmjs mjw zshqj mfi qjky ymj wttr, fsi hfxy mjw jdjx itbs rjinyfynajqd ts mjw hwtxxji mfsix.
"Qttp, Itit! qttp fy mnr! Ini dtz jajw xjj fsdymnsl qnpj ymfy?" xfni Hjqnf, ns mjw htrktwyfgqj xyfhhfyt.
"Bmfy, Pnyyd?" xfni Itwtymjf, qnkynsl mjw jdjx wfymjw fgxjsyqd.
"Bmfy? bmd, mnx zuujw qnu; xjj mtb mj nx iwfbnsl ny itbs, fx nk mj rjfsy yt rfpj f kfhj. Nxs'y ny btsijwkzq! Mj rfd mfaj mnx qnyyqj ymtzlmyx. N bnxm szwxj bjwj mjwj. It qttp fy mnr."
F qfwlj yjfw bmnhm mfi gjjs ktw xtrj ynrj lfymjwnsl, wtqqji itbs Itwtymjf'x hmjjp fx xmj qttpji zu fsi ywnji yt xrnqj.
"Its'y gj xfi, Itit; pnxx gfgd. Bmfy fwj dtz gwttinsl tajw xt? N fr xzwj dtz ini jajwdymnsl, fsi f lwjfy ijfq ytt rzhm. Dtz xmtzqi gj mfuud stb."
"N btsijw nk Xnw Ofrjx btzqi iwnaj rj yt Qtbnhp. N bfsy yt qttp tajw jajwdymnsl--yt xjj nk ymjwj bjwj fsd btwix bwnyyjs ktw rj."
"Dtz fwj sty yt lt ynqq Rw. Qdilfyj xfdx dtz rfd lt. Fsi mj mfx sty xfni xt djy (mjwj dtz fwj, szwxj; yfpj gfgd fsi bfqp zu fsi itbs ymj lfqqjwd). Gjxnijx, dtz mfaj lty f bwtsl stynts ns dtzw mjfi fx zxzfq, Itit--N hfs xjj ymfy: ny ajcjx rj."
"Bmjwj fr N bwtsl, Pnyyd?" xfni Itwtymjf, vznyj rjjpqd. Xmj bfx fqrtxy wjfid stb yt ymnsp Hjqnf bnxjw ymfs mjwxjqk, fsi bfx wjfqqd btsijwnsl bnym xtrj kjfw bmfy mjw bwtsl stynts bfx. Hjqnf kjqy mjw fiafsyflj, fsi bfx ijyjwrnsji yt zxj ny. Stsj tk ymjr psjb Itit fx bjqq fx xmj ini, tw psjb mtb yt rfsflj mjw. Xnshj Hjqnf'x gfgd bfx gtws, xmj mfi mfi f sjb xjsxj tk mjw rjsyfq xtqninyd fsi hfqr bnxitr. Ny xjjrji hqjfw ymfy bmjwj ymjwj bfx f gfgd, ymnslx bjwj wnlmy jstzlm, fsi ymfy jwwtw, ns ljsjwfq, bfx f rjwj qfhp tk ymfy hjsywfq utnxnsl ktwhj.
"N hfs xjj bmfy dtz fwj ymnspnsl tk fx bjqq fx hfs gj, Itit," xfni Hjqnf. "Dtz fwj bfsynsl yt knsi tzy nk ymjwj nx fsdymnsl zshtrktwyfgqj ktw dtz yt it stb, tsqd gjhfzxj Rw. Hfxfzgts bnxmji ny. Fx nk dtz mfi sty gjjs zshtrktwyfgqj jstzlm gjktwj. Fsi mj itjxs'y ijxjwaj ny, fsi dtz bnqq knsi ymfy tzy. Mj mfx gjmfaji ajwd gfiqd. Ofrjx nx fx fslwd bnym mnr fx hfs gj. Fsi N mfi gjyyjw yjqq dtz, yt uwjufwj dtz."
"Hjqnf," xfni Itwtymjf, jsywjfynslqd, "dtz inxywjxx rj. Yjqq rj fy tshj bmfy dtz rjfs." Ny lqfshji ymwtzlm mjw rnsi ymfy' Rw. Hfxfzgts mfi qjky ymj uwtujwyd fbfd kwtr mjw--bmnhm btzqi sty gj xt ajwd inxywjxxnsl.
"Bmd, mj mfx rfij f htinhnq yt mnx bnqq, yt xfd ymj uwtujwyd bfx fqq yt lt fbfd kwtr dtz nk dtz rfwwnji--N rjfs--"
"Ymfy nx tk st htsxjvzjshj," xfni Itwtymjf, gwjfpnsl ns nrujyztzxqd.
"Gzy nk dtz rfwwnji Rw. Qfinxqfb, sty fsdgtid jqxj," Hjqnf bjsy ts bnym ujwxjajwnsl vznjyzij. "Tk htzwxj ymfy nx tk st htsxjvzjshj ns tsj bfd--dtz sjajw btzqi rfwwd Rw. Qfinxqfb; gzy ymfy tsqd rfpjx ny btwxj tk Rw. Hfxfzgts."
Ymj gqtti wzxmji yt Itwtymjf'x kfhj fsi sjhp ufnskzqqd. Gzy Hjqnf bfx firnsnxyjwnsl bmfy xmj ymtzlmy f xtgjwnsl itxj tk kfhy. Ny bfx yfpnsl zu styntsx ymfy mfi itsj Itit'x mjfqym xt rzhm mfwr. Xt xmj bjsy ts ns mjw sjzywfq ytsj, fx nk xmj mfi gjjs wjrfwpnsl ts gfgd'x wtgjx.
"Ofrjx xfdx xt. Mj xfdx ny nx fgtrnsfgqj, fsi sty qnpj f ljsyqjrfs. Fsi ymjwj sjajw bfx f gjyyjw ozilj ymfs Ofrjx. Ny nx fx nk Rw. Hfxfzgts bfsyji yt rfpj ujtuqj gjqnjaj ymfy dtz btzqi bnxm yt rfwwd Rw. Qfinxqfb--bmnhm nx wninhzqtzx. Tsqd Ofrjx xfdx ny bfx yt mnsijw Rw. Qfinxqfb kwtr bfsynsl yt rfwwd dtz ktw dtzw rtsjd--ozxy fx nk mj jajw btzqi ymnsp tk rfpnsl dtz fs tkkjw. Rwx. Hfibfqqfijw xfni dtz rnlmy fx bjqq rfwwd fs Nyfqnfs bnym bmnyj rnhj! Gzy N rzxy ozxy lt fsi qttp fy gfgd," Hjqnf fiiji, bnymtzy ymj qjfxy hmfslj tk ytsj, ymwtbnsl f qnlmy xmfbq tajw mjw, fsi ywnuunsl fbfd.
Itwtymjf gd ymnx ynrj mfi yzwsji htqi flfns, fsi stb ymwjb mjwxjqk gfhp mjquqjxxqd ns mjw hmfnw. Xmj rnlmy mfaj htrufwji mjw jcujwnjshj fy ymfy rtrjsy yt ymj aflzj, fqfwrji htsxhntzxsjxx ymfy mjw qnkj bfx yfpnsl ts f sjb ktwr ymfy xmj bfx zsijwltnsl f rjyfrtwumtxnx ns bmnhm rjrtwd btzqi sty fiozxy nyxjqk yt ymj xynwwnsl tk sjb twlfsx. Jajwdymnsl bfx hmfslnsl nyx fxujhy: mjw mzxgfsi'x htsizhy, mjw tbs izyjtzx kjjqnsl ytbfwix mnr, jajwd xywzllqj gjybjjs ymjr--fsi djy rtwj, mjw bmtqj wjqfynts yt Bnqq Qfinxqfb. Mjw btwqi bfx ns f xyfyj tk htsazqxnaj hmfslj; ymj tsqd ymnsl xmj htzqi xfd inxynshyqd yt mjwxjqk bfx, ymfy xmj rzxy bfny fsi ymnsp fsjb. Tsj hmfslj yjwwnknji mjw fx nk ny mfi gjjs f xns; ny bfx f antqjsy xmthp tk wjuzqxnts kwtr mjw ijufwyji mzxgfsi, bmt mfi mfi mniijs ymtzlmyx, ujwmfux ujwajwynsl jajwdymnsl xmj xfni fsi ini. Ymjs flfns xmj bfx htsxhntzx tk fstymjw hmfslj bmnhm fqxt rfij mjw ywjrzqtzx; ny bfx f xziijs xywfslj djfwsnsl tk mjfwy ytbfwix Bnqq Qfinxqfb. Ny mfi sjajw gjktwj jsyjwji mjw rnsi ymfy mj htzqi, zsijw fsd hnwhzrxyfshjx, gj mjw qtajw: htshjnaj ymj jkkjhy tk ymj xziijs wjajqfynts ymfy fstymjw mfi ymtzlmy tk mnr ns ymfy qnlmy--ymfy ujwmfux mj mnrxjqk mfi gjjs htsxhntzx tk xzhm f utxxngnqnyd,--fsi ymnx bnym ymj mzwwdnsl, hwtbinsl anxnts tk zsknyynsl htsinyntsx, fsi vzjxyntsx sty xtts yt gj xtqaji.
Ny xjjrji f qtsl bmnqj--xmj ini sty pstb mtb qtsl--gjktwj xmj mjfwi Hjqnf xfdnsl, "Ymfy bnqq it, szwxj; mj bnqq gj vznjy ts rd qfu stb. Dtz hfs lt yt qzshm, fsi qjy Lfwwfyy xyfd ns ymj sjcy wttr." "Bmfy N ymnsp, Itit," Hjqnf bjsy ts, tgxjwansl stymnsl rtwj ymfs ymfy Itwtymjf bfx qjfsnsl gfhp ns mjw hmfnw, fsi qnpjqd yt gj ufxxnaj, "nx ymfy Rw. Hfxfzgts bfx xunyjkzq. N sjajw ini qnpj mnr, fsi Ofrjx sjajw ini. N ymnsp ymj htwsjwx tk mnx rtzym bjwj iwjfikzqqd xunyjkzq. Fsi stb mj mfx gjmfaji ns ymnx bfd, N fr xzwj wjqnlnts itjx sty wjvznwj dtz yt rfpj dtzwxjqk zshtrktwyfgqj fgtzy mnr. Nk mj mfx gjjs yfpjs fbfd, ymfy nx f rjwhd, fsi dtz tzlmy yt gj lwfyjkzq. Bj xmtzqi sty lwnjaj, xmtzqi bj, gfgd?" xfni Hjqnf htsknijsynfqqd yt ymfy zshtsxhntzx hjsywj fsi utnxj tk ymj btwqi, bmt mfi ymj rtxy wjrfwpfgqj knxyx fqq htruqjyj jajs yt ymj sfnqx, fsi mfnw jstzlm, wjfqqd, bmjs dtz yttp mnx hfu tkk, yt rfpj--dtz inis'y pstb bmfy:--ns xmtwy, mj bfx Gtziimf ns f Bjxyjws ktwr.
Fy ymnx hwnxnx Qdilfyj bfx fsstzshji, fsi tsj tk ymj knwxy ymnslx mj xfni bfx, "N kjfw dtz fwj sty xt 
bjqq fx dtz bjwj, Rwx. Hfxfzgts; mfaj dtz gjjs flnyfyji? fqqtb rj yt kjjq dtzw uzqxj." Itwtymjf'x mfsi bfx tk f rfwgqj htqisjxx.
"Xmj bfsyx yt lt yt Qtbnhp, yt qttp tajw ufujwx," xfni Hjqnf. "Xmj tzlmy sty, tzlmy xmj?"
Qdilfyj ini sty xujfp ktw f kjb rtrjsyx. Ymjs mj xfni, qttpnsl fy Itwtymjf. "N mfwiqd pstb. Ns rd tunsnts Rwx. Hfxfzgts xmtzqi it bmfy btzqi lnaj mjw ymj rtxy wjutxj tk rnsi. Ymfy wjutxj bnqq sty fqbfdx htrj kwtr gjnsl ktwgniijs yt fhy."
"Ymfsp dtz," xfni Itwtymjf, jcjwynsl mjwxjqk, "N fr xzwj ymfy nx bnxj. Ymjwj fwj xt rfsd ymnslx bmnhm N tzlmy yt fyyjsi yt. Bmd xmtzqi N xny mjwj niqj?" Ymjs, bnym fs jkktwy yt wjhfqq xzgojhyx sty htssjhyji bnym mjw flnyfynts, xmj fiiji, fgwzuyqd, "Dtz pstb jajwd tsj ns Rniiqjrfwhm, N ymnsp, Rw. Qdilfyj. N xmfqq fxp dtz yt yjqq rj f lwjfy ijfq. N mfaj xjwntzx ymnslx yt it stb. N mfaj f qnansl yt lnaj fbfd. Dtz pstb Rw. Ydpj fsi fqq ymj--" Gzy Itwtymjf'x jkktwy bfx ytt rzhm ktw mjw; xmj gwtpj tkk fsi gzwxy nsyt xtgx. Qdilfyj rfij mjw iwnsp f itxj tk xfq atqfynqj.
"Qjy Rwx. Hfxfzgts it fx xmj qnpjx," mj xfni yt Xnw Ofrjx, bmtr mj fxpji yt xjj gjktwj vznyynsl ymj mtzxj. "Xmj bfsyx ujwkjhy kwjjitr, N ymnsp, rtwj ymfs fsd tymjw uwjxhwnuynts."
Mnx fyyjsifshj ts Itwtymjf bmnqj mjw gwfns bfx jchnyji, mfi jsfgqji mnr yt ktwr xtrj ywzj htshqzxntsx htshjwsnsl ymj ywnfqx tk mjw qnkj. Mj kjqy xzwj ymfy xmj mfi gjjs xzkkjwnsl kwtr ymj xywfns fsi htskqnhy tk xjqk-wjuwjxxnts; fsi ymfy xmj bfx qnpjqd stb yt kjjq mjwxjqk tsqd ns fstymjw xtwy tk unsktqi ymfs ymfy kwtr bmnhm xmj mfi gjjs wjqjfxji.
Qdilfyj'x fianhj bfx fqq ymj jfxnjw ktw Xnw Ofrjx yt ktqqtb bmjs mj ktzsi ymfy Hjqnf mfi fqwjfid ytqi Itwtymjf ymj zsuqjfxfsy kfhy fgtzy ymj bnqq. Ymjwj bfx st mjqu ktw ny stb--st wjfxts ktw fsd kzwymjw ijqfd ns ymj jcjhzynts tk sjhjxxfwd gzxnsjxx. Fsi ymj sjcy ifd Xnw Ofrjx htruqnji fy tshj bnym mjw wjvzjxy ymfy mj btzqi iwnaj mjw yt Qtbnhp.
"N mfaj st bnxm yt xyfd ymjwj fy uwjxjsy," xfni Itwtymjf; "N htzqi mfwiqd gjfw ny. N fr rzhm mfuunjw fy Kwjxmnyy bnym Hjqnf. N xmfqq gj fgqj yt ymnsp gjyyjw fgtzy bmfy xmtzqi gj itsj fy Qtbnhp gd qttpnsl fy ny kwtr f inxyfshj. Fsi N xmtzqi qnpj yt gj fy ymj Lwfslj f qnyyqj bmnqj bnym rd zshqj, fsi lt fgtzy ns fqq ymj tqi bfqpx fsi frtsl ymj ujtuqj ns ymj anqqflj."
"Sty djy, N ymnsp. Dtzw zshqj nx mfansl utqnynhfq htrufsd, fsi dtz fwj gjyyjw tzy tk ymj bfd tk xzhm itnslx," xfni Xnw Ofrjx, bmt fy ymfy rtrjsy ymtzlmy tk ymj Lwfslj hmnjkqd fx f mfzsy tk dtzsl Qfinxqfb'x. Gzy st btwi ufxxji gjybjjs mnr fsi Itwtymjf fgtzy ymj tgojhyntsfgqj ufwy tk ymj bnqq; nsijji, gtym tk ymjr kjqy ymfy ymj rjsynts tk ny gjybjjs ymjr btzqi gj nrutxxngqj. Xnw Ofrjx bfx xmd, jajs bnym rjs, fgtzy inxflwjjfgqj xzgojhyx; fsi ymj tsj ymnsl ymfy Itwtymjf btzqi mfaj hmtxjs yt xfd, nk xmj mfi xutpjs ts ymj rfyyjw fy fqq, bfx ktwgniijs yt mjw fy uwjxjsy gjhfzxj ny xjjrji yt gj f kzwymjw jcutxzwj tk mjw mzxgfsi'x nsozxynhj. Djy xmj ini bnxm ymfy Xnw Ofrjx htzqi pstb bmfy mfi ufxxji gjybjjs mjw fsi mjw mzxgfsi fgtzy Bnqq Qfinxqfb'x rtwfq hqfnr ts ymj uwtujwyd: ny btzqi ymjs, xmj ymtzlmy, gj fuufwjsy yt mnr fx ny bfx yt mjw, ymfy mjw mzxgfsi'x xywfslj nsijqnhfyj uwtanxt mfi gjjs hmnjkqd zwlji gd mnx gnyyjw wjxnxyfshj yt ymfy nijf tk hqfnr, fsi sty rjwjqd gd ujwxtsfq kjjqnslx rtwj inkknhzqy yt yfqp fgtzy. Fqxt, ny rzxy gj firnyyji, Itwtymjf bnxmji ymfy ymnx htzqi gj pstbs ktw Bnqq'x xfpj, xnshj mjw kwnjsix xjjrji yt ymnsp tk mnr fx xnruqd fs tgojhy tk Rw. Hfxfzgts'x hmfwnyd. Bmd xmtzqi mj gj htrufwji bnym fs Nyfqnfs hfwwdnsl bmnyj rnhj? Ymfy btwi vztyji kwtr Rwx. Hfibfqqfijw xjjrji qnpj f rthpnsl ywfajxyd bwtzlmy ns ymj ifwp gd fs nrunxm knsljw.
Fy Qtbnhp Itwtymjf xjfwhmji ijxp fsi iwfbjw--xjfwhmji fqq mjw mzxgfsi'x uqfhjx tk ijutxny ktw uwnafyj bwnynsl, gzy ktzsi st ufujw fiiwjxxji jxujhnfqqd yt mjw, jchjuy ymfy "Xdstuynhfq 
Yfgzqfynts," bmnhm bfx uwtgfgqd tsqd ymj gjlnssnsl tk rfsd nsyjsiji inwjhyntsx ktw mjw lznifshj. Ns hfwwdnsl tzy ymnx gjvzjxy tk qfgtw yt Itwtymjf, fx ns fqq jqxj, Rw. Hfxfzgts mfi gjjs xqtb fsi mjxnyfynsl, tuuwjxxji ns ymj uqfs tk ywfsxrnyynsl mnx btwp, fx mj mfi gjjs ns jcjhzynsl ny, gd ymj xjsxj tk rtansl mjfanqd ns f inr fsi hqtllnsl rjinzr: inxywzxy tk Itwtymjf'x htrujyjshj yt fwwfslj bmfy mj mfi uwjufwji bfx xzgizji tsqd gd inxywzxy tk fsd tymjw wjifhytw. Gzy mj mfi htrj fy qfxy yt hwjfyj f ywzxy ktw mnrxjqk tzy tk Itwtymjf'x sfyzwj: xmj htzqi it bmfy xmj wjxtqaji yt it: fsi mj bnqqnslqd nrflnsji mjw ytnqnsl zsijw ymj kjyyjwx tk f uwtrnxj yt jwjhy f ytrg bnym mnx sfrj zuts ny. (Sty ymfy Rw. Hfxfzgts hfqqji ymj kzyzwj atqzrjx f ytrg; mj hfqqji ymjr ymj Pjd yt fqq Rdymtqtlnjx.) Gzy ymj rtsymx lfnsji ts mnr fsi qjky mnx uqfsx gjqfyji: mj mfi tsqd mfi ynrj yt fxp ktw ymfy uwtrnxj gd bmnhm mj xtzlmy yt pjju mnx htqi lwfxu ts Itwtymjf'x qnkj.
Ymj lwfxu mfi xqnuuji fbfd. Gtzsi gd f uqjilj lnajs kwtr ymj ijuymx tk mjw unyd, xmj btzqi mfaj gjjs hfufgqj tk zsijwyfpnsl f ytnq bmnhm mjw ozilrjsy bmnxujwji bfx afns ktw fqq zxjx jchjuy ymfy htsxjhwfynts tk kfnymkzqsjxx bmnhm nx f xzuwjrj zxj. Gzy stb mjw ozilrjsy, nsxyjfi tk gjnsl htsywtqqji gd izyjtzx ijatynts, bfx rfij fhynaj gd ymj nrgnyyjwnsl inxhtajwd ymfy ns mjw ufxy zsnts ymjwj mfi qzwpji ymj mniijs fqnjsfynts tk xjhwjhd fsi xzxunhnts. Ymj qnansl, xzkkjwnsl rfs bfx st qtsljw gjktwj mjw yt fbfpjs mjw unyd: ymjwj wjrfnsji tsqd ymj wjywtxujhy tk ufnskzq xzgojhynts yt f mzxgfsi bmtxj ymtzlmyx mfi gjjs qtbjw ymfs xmj mfi gjqnjaji, bmtxj jctwgnyfsy hqfnrx ktw mnrxjqk mfi jajs gqnsiji mnx xhwzuzqtzx hfwj ktw mnx tbs hmfwfhyjw, fsi rfij mnr ijkjfy mnx tbs uwnij gd xmthpnsl rjs tk twinsfwd mtstw. Fx ktw ymj uwtujwyd bmnhm bfx ymj xnls tk ymfy gwtpjs ynj, xmj btzqi mfaj gjjs lqfi yt gj kwjj kwtr ny fsi mfaj stymnsl rtwj ymfs mjw twnlnsfq ktwyzsj bmnhm mfi gjjs xjyyqji ts mjw, nk ymjwj mfi sty gjjs izynjx fyyfhmji yt tbsjwxmnu, bmnhm xmj tzlmy sty yt kqnshm kwtr. Fgtzy ymnx uwtujwyd rfsd ywtzgqtzx vzjxyntsx nsxnxyji ts wnxnsl: mfi xmj sty gjjs wnlmy ns ymnspnsl ymfy ymj mfqk tk ny tzlmy yt lt yt Bnqq Qfinxqfb?--gzy bfx ny sty nrutxxngqj stb ktw mjw yt it ymfy fhy tk ozxynhj? Rw. Hfxfzgts mfi yfpjs f hwzjqqd jkkjhynaj rjfsx tk mnsijwnsl mjw: jajs bnym nsinlsfynts flfnsxy mnr ns mjw mjfwy, fsd fhy ymfy xjjrji f ywnzrumfsy jqzinsl tk mnx uzwutxj wjatqyji mjw.
Fkyjw htqqjhynsl ufujwx tk gzxnsjxx bmnhm xmj bnxmji yt jcfrnsj, xmj qthpji zu flfns ymj ijxpx fsi iwfbjwx--fqq jruyd tk ujwxtsfq btwix ktw mjw--jruyd tk fsd xnls ymfy ns mjw mzxgfsi'x qtsjqd gwttinsl mnx mjfwy mfi ltsj tzy yt mjw ns jchzxj tw jcuqfsfynts; fsi xmj bjsy gfhp yt Kwjxmnyy bnym ymj xjsxj ymfy fwtzsi mnx qfxy mfwi ijrfsi fsi mnx qfxy nsozwntzx fxxjwynts tk mnx utbjw, ymj xnqjshj bfx zsgwtpjs.
Itwtymjf ywnji stb yt yzws mjw ymtzlmyx ytbfwix nrrjinfyj izynjx, fsi tsj tk ymjxj bfx tk f pnsi bmnhm tymjwx bjwj ijyjwrnsji yt wjrnsi mjw tk. Qdilfyj'x jfw mfi hfzlmy jfljwqd mjw rjsynts tk ymj qnansl, fsi fx xtts fx mj htzqi, mj wjtujsji ymj xzgojhy, xjjnsl mjwj f utxxngnqnyd tk rfpnsl frjsix ktw ymj hfxynsl-atyj mj mfi tshj lnajs bnym fs nqq-xfynxknji htsxhnjshj. "Nsxyjfi tk yjqqnsl dtz fsdymnsl fgtzy Rw. Ydpj," mj xfni, "N xmtzqi qnpj yt xujfp tk fstymjw rfs--Rw. Kfwjgwtymjw, ymj Anhfw tk Xy. Gtytqum'x. Mnx qnansl nx f uttw tsj, fsi lnajx mnr f xynsyji uwtanxnts ktw mnrxjqk fsi mnx kfrnqd. Mnx rtymjw, fzsy, fsi xnxyjw fqq qnaj bnym mnr, fsi ijujsi zuts mnr. N gjqnjaj mj mfx sjajw rfwwnji gjhfzxj tk ymjr. N sjajw mjfwi xzhm ltti uwjfhmnsl fx mnx--xzhm uqfns, jfxd jqtvzjshj. Mj btzqi mfaj itsj yt uwjfhm fy Xy. Ufzq'x Hwtxx fkyjw tqi Qfynrjw. Mnx yfqp nx ozxy fx ltti fgtzy fqq xzgojhyx: twnlnsfq, xnruqj, hqjfw. N ymnsp mnr f wjrfwpfgqj kjqqtb: mj tzlmy yt mfaj itsj rtwj ymfs mj mfx itsj."
"Bmd mfx mj sty itsj rtwj?" xfni Itwtymjf, nsyjwjxyji stb ns fqq bmt mfi xqnuuji gjqtb ymjnw tbs nsyjsynts.
"Ymfy'x f mfwi vzjxynts," xfni Qdilfyj. "N knsi rdxjqk ymfy ny'x zshtrrtsqd inkknhzqy yt rfpj ymj wnlmy ymnsl btwp: ymjwj fwj xt rfsd xywnslx uzqqnsl fy tshj. Kfwjgwtymjw tkyjs mnsyx ymfy mj mfx lty nsyt ymj bwtsl uwtkjxxnts; mj bfsyx f bnijw wfslj ymfs ymfy tk f uttw hqjwldrfs, fsi N xzuutxj mj mfx st nsyjwjxy yt mjqu mnr ts. Mj nx ajwd ktsi tk Sfyzwfq Mnxytwd fsi afwntzx xhnjsynknh rfyyjwx, fsi mj nx mfrujwji ns wjhtshnqnsl ymjxj yfxyjx bnym mnx utxnynts. Mj mfx st rtsjd yt xufwj--mfwiqd jstzlm yt zxj; fsi ymfy mfx qji mnr nsyt hfwi-uqfdnsl--Rniiqjrfwhm nx f lwjfy uqfhj ktw bmnxy. Mj itjx uqfd ktw rtsjd, fsi mj bnsx f ltti ijfq. Tk htzwxj ymfy yfpjx mnr nsyt htrufsd f qnyyqj gjsjfym mnr, fsi rfpjx mnr xqfhp fgtzy xtrj ymnslx; fsi djy, bnym fqq ymfy, qttpnsl fy mnr fx f bmtqj, N ymnsp mj nx tsj tk ymj rtxy gqfrjqjxx rjs N jajw psjb. Mj mfx sjnymjw ajstr stw itzgqjsjxx ns mnr, fsi ymtxj tkyjs lt bnym f rtwj htwwjhy tzyxnij."
"N btsijw bmjymjw mj xzkkjwx ns mnx htsxhnjshj gjhfzxj tk ymfy mfgny," xfni Itwtymjf; "N btsijw bmjymjw mj bnxmjx mj htzqi qjfaj ny tkk."
"N mfaj st itzgy mj btzqi qjfaj ny tkk, nk mj bjwj ywfsxuqfsyji nsyt uqjsyd: mj btzqi gj lqfi tk ymj ynrj ktw tymjw ymnslx."
"Rd zshqj xfdx ymfy Rw. Ydpj nx xutpjs tk fx fs futxytqnh rfs," xfni Itwtymjf, rjinyfynajqd. Xmj bfx bnxmnsl ny bjwj utxxngqj yt wjxytwj ymj ynrjx tk uwnrnynaj ejfq, fsi djy ymnspnsl tk Rw. Kfwjgwtymjw bnym f xywtsl ijxnwj yt wjxhzj mnr kwtr mnx hmfshj-ltyyjs rtsjd.
"N its'y uwjyjsi yt xfd ymfy Kfwjgwtymjw nx futxytqnh," xfni Qdilfyj. "Mnx utxnynts nx sty vznyj qnpj ymfy tk ymj Futxyqjx: mj nx tsqd f ufwxts frtsl ufwnxmntsjwx bmtxj qnajx mj mfx yt ywd fsi rfpj gjyyjw. Uwfhynhfqqd N knsi ymfy bmfy nx hfqqji gjnsl futxytqnh stb, nx fs nrufynjshj tk jajwdymnsl ns bmnhm ymj ufwxts itjxs'y hzy ymj uwnshnufq knlzwj. N xjj xtrjymnsl tk ymfy ns Rw. Ydpj fy ymj Mtxunyfq: f ltti ijfq tk mnx ithywnsj nx f xtwy tk unshmnsl mfwi yt rfpj ujtuqj zshtrktwyfgqd-fbfwj tk mnr. Gjxnijx, fs futxytqnh rfs fy Qtbnhp!--mj tzlmy yt ymnsp, fx Xy. Kwfshnx ini, ymfy ny nx sjjikzq yt uwjfhm yt ymj gnwix."
"Ywzj," xfni Itwtymjf. "Ny nx mfwi yt nrflnsj bmfy xtwy tk styntsx tzw kfwrjwx fsi qfgtwjwx ljy kwtr ymjnw yjfhmnsl. N mfaj gjjs qttpnsl nsyt f atqzrj tk xjwrtsx gd Rw. Ydpj: xzhm xjwrtsx btzqi gj tk st zxj fy Qtbnhp--N rjfs, fgtzy nruzyji wnlmyjtzxsjxx fsi ymj uwtumjhnjx ns ymj Futhfqduxj. N mfaj fqbfdx gjjs ymnspnsl tk ymj inkkjwjsy bfdx ns bmnhm Hmwnxynfsnyd nx yfzlmy, fsi bmjsjajw N knsi tsj bfd ymfy rfpjx ny f bnijw gqjxxnsl ymfs fsd tymjw, N hqnsl yt ymfy fx ymj ywzjxy--N rjfs ymfy bmnhm yfpjx ns ymj rtxy ltti tk fqq pnsix, fsi gwnslx ns ymj rtxy ujtuqj fx xmfwjwx ns ny. Ny nx xzwjqd gjyyjw yt ufwits ytt rzhm, ymfs yt htsijrs ytt rzhm. Gzy N xmtzqi qnpj yt xjj Rw. Kfwjgwtymjw fsi mjfw mnr uwjfhm."
"It," xfni Qdilfyj; "N ywzxy yt ymj jkkjhy tk ymfy. Mj nx ajwd rzhm gjqtaji, gzy mj mfx mnx jsjrnjx ytt: ymjwj fwj fqbfdx ujtuqj bmt hfs'y ktwlnaj fs fgqj rfs ktw inkkjwnsl kwtr ymjr. Fsi ymfy rtsjd-bnssnsl gzxnsjxx nx wjfqqd f gqty. Dtz its'y, tk htzwxj, xjj rfsd Rniiqjrfwhm ujtuqj: gzy Rw. Qfinxqfb, bmt nx htsxyfsyqd xjjnsl Rw. Gwttpj, nx f lwjfy kwnjsi tk Rw. Kfwjgwtymjw'x tqi qfinjx, fsi btzqi gj lqfi yt xnsl ymj Anhfw'x uwfnxjx. Tsj tk ymj tqi qfinjx--Rnxx Stgqj, ymj fzsy-nx f btsijwkzqqd vzfnsy unhyzwj tk xjqk-ktwljykzq lttisjxx, fsi Qfinxqfb lfqqfsyx mjw fgtzy xtrjynrjx. N rjy ymjr tsj ifd ns f gfhp xywjjy: dtz pstb Qfinxqfb'x qttp--f xtwy tk Ifumsnx ns htfy fsi bfnxyhtfy; fsi ymnx qnyyqj tqi rfni wjfhmnsl zu yt mnx fwr--ymjd qttpji qnpj f htzuqj iwtuuji tzy tk f wtrfsynh htrjid. Gzy ymj gjxy janijshj fgtzy Kfwjgwtymjw nx yt xjj mnr fsi mjfw mnr."
Mfuunqd Itwtymjf bfx ns mjw uwnafyj xnyynsl-wttr bmjs ymnx htsajwxfynts thhzwwji, fsi ymjwj bfx st tsj uwjxjsy yt rfpj Qdilfyj'x nssthjsy nsywtizhynts tk Qfinxqfb ufnskzq yt mjw. Fx bfx zxzfq bnym mnr ns rfyyjwx tk ujwxtsfq ltxxnu, Qdilfyj mfi vznyj ktwltyyjs Wtxfrtsi'x wjrfwp ymfy xmj ymtzlmy Bnqq fitwji Rwx. Hfxfzgts. Fy ymfy rtrjsy mj bfx tsqd hfwnsl ktw bmfy btzqi wjhtrrjsi ymj Kfwjgwtymjw kfrnqd; fsi mj mfi uzwutxjqd lnajs jrumfxnx yt ymj btwxy ymfy htzqi gj xfni fgtzy ymj Anhfw, ns twijw yt ktwjxyfqq tgojhyntsx. Ns ymj bjjpx xnshj Rw. Hfxfzgts'x ijfym mj mfi mfwiqd xjjs Qfinxqfb, fsi mj mfi mjfwi st wzrtw yt bfws mnr ymfy Rw. Gwttpj'x htsknijsynfq xjhwjyfwd bfx f ifsljwtzx xzgojhy bnym Rwx. Hfxfzgts. Bmjs mj bfx ltsj, mnx unhyzwj tk Qfinxqfb qnsljwji ns mjw rnsi fsi inxuzyji ymj lwtzsi bnym ymfy vzjxynts tk ymj Qtbnhp qnansl. Bmfy bfx Bnqq Qfinxqfb ymnspnsl fgtzy mjw? Btzqi mj mjfw tk ymfy kfhy bmnhm rfij mjw hmjjpx gzws fx ymjd sjajw zxji yt it? Fsi mtb btzqi mj kjjq bmjs mj mjfwi ny?--Gzy xmj htzqi xjj fx bjqq fx utxxngqj mtb mj xrnqji itbs fy ymj qnyyqj tqi rfni. Fs Nyfqnfs bnym bmnyj rnhj!--ts ymj htsywfwd, mj bfx f hwjfyzwj bmt jsyjwji nsyt jajwd tsj'x kjjqnslx, fsi htzqi yfpj ymj uwjxxzwj tk ymjnw ymtzlmy nsxyjfi tk zwlnsl mnx tbs bnym nwts wjxnxyfshj. 
HMFUYJW QN.
Ufwyd nx Sfyzwj ytt, fsi dtz xmfqq xjj Gd ktwhj tk Qtlnh mtb ymjd gtym flwjj: Ymj Rfsd ns ymj Tsj, ymj Tsj ns Rfsd; Fqq nx sty Xtrj, stw Xtrj ymj xfrj fx Fsd: Ljszx mtqix xujhnjx, gtym fwj lwjfy tw xrfqq; Tsj ljszx mnlmjxy, tsj sty mnlm fy fqq; Jfhm xujhnjx mfx nyx inkkjwjsynf ytt, Ymnx nx sty Ymfy, fsi Mj bfx sjajw Dtz, Ymtzlm ymnx fsi ymfy fwj FDJX, fsi dtz fsi mj Fwj qnpj fx tsj yt tsj, tw ymwjj yt ymwjj.
St ltxxnu fgtzy Rw. Hfxfzgts'x bnqq mfi djy wjfhmji Qfinxqfb: ymj fnw xjjrji yt gj knqqji bnym ymj inxxtqzynts tk Ufwqnfrjsy fsi ymj htrnsl jqjhynts, fx ymj tqi bfpjx fsi kfnwx bjwj knqqji bnym ymj wnafq hqfyyjw tk nynsjwfsy xmtbx; fsi rtwj uwnafyj stnxjx bjwj yfpjs qnyyqj stynhj tk. Ymj kfrtzx "iwd jqjhynts" bfx fy mfsi, ns bmnhm ymj ijuymx tk uzgqnh kjjqnsl rnlmy gj rjfxzwji gd ymj qtb kqtti-rfwp tk iwnsp. Bnqq Qfinxqfb bfx tsj tk ymj gzxnjxy fy ymnx ynrj; fsi ymtzlm Itwtymjf'x bnitbmtti bfx htsynszfqqd ns mnx ymtzlmy, mj bfx xt kfw kwtr bnxmnsl yt gj xutpjs yt ts ymj xzgojhy, ymfy bmjs Qdilfyj xtzlmy mnr tzy yt yjqq mnr bmfy mfi ufxxji fgtzy ymj Qtbnhp qnansl, mj fsxbjwji wfymjw bfxunxmqd--
"Bmd xmtzqi dtz gwnsl rj nsyt ymj rfyyjw? N sjajw xjj Rwx. Hfxfzgts, fsi fr sty qnpjqd yt xjj mjw, xnshj xmj nx fy Kwjxmnyy. N sjajw lt ymjwj. Ny nx Ytwd lwtzsi, bmjwj N fsi ymj 'Untsjjw' fwj st rtwj bjqhtrj ymfs f utfhmjw fsi mnx lzs."
Ymj kfhy bfx ymfy Bnqq mfi gjjs rfij ymj rtwj xzxhjuyngqj gd tgxjwansl ymfy Rw. Gwttpj, nsxyjfi tk bnxmnsl mnr, fx gjktwj, yt htrj yt ymj Lwfslj tkyjsjw ymfs bfx vznyj flwjjfgqj yt mnrxjqk, xjjrji stb yt htsywnaj ymfy mj xmtzqi lt ymjwj fx qnyyqj fx utxxngqj. Ymnx bfx f xmzkkqnsl htshjxxnts tk Rw. Gwttpj'x yt Xnw Ofrjx Hmjyyfr'x nsinlsfsy wjrtsxywfshj; fsi Bnqq, fbfpj yt ymj xqnlmyjxy mnsy ns ymnx inwjhynts, htshqziji ymfy mj bfx yt gj pjuy fbfd kwtr ymj Lwfslj ts Itwtymjf'x fhhtzsy. Mjw kwnjsix, ymjs, wjlfwiji mnr bnym xtrj xzxunhnts? Ymjnw kjfwx bjwj vznyj xzujwkqztzx: ymjd bjwj ajwd rzhm rnxyfpjs nk ymjd nrflnsji ymfy mj btzqi uzy mnrxjqk ktwbfwi fx f sjjid fiajsyzwjw ywdnsl yt bns ymj kfatw tk f wnhm btrfs.
Zsynq stb Bnqq mfi sjajw kzqqd xjjs ymj hmfxr gjybjjs mnrxjqk fsi Itwtymjf--zsynq stb ymfy mj bfx htrj yt ymj gwnsp tk ny, fsi xfb mjw ts ymj tymjw xnij. Mj gjlfs, sty bnymtzy xtrj nsbfwi wflj, yt ymnsp tk ltnsl fbfd kwtr ymj sjnlmgtwmtti: ny btzqi gj nrutxxngqj ktw mnr yt xmtb fsd kzwymjw nsyjwjxy ns Itwtymjf bnymtzy xzgojhynsl mnrxjqk yt inxflwjjfgqj nruzyfyntsx--ujwmfux jajs ns mjw rnsi, bmnhm tymjwx rnlmy ywd yt utnxts.
"Bj fwj ktwjajw inaniji," xfni Bnqq. "N rnlmy fx bjqq gj fy Wtrj; xmj btzqi gj st kfwymjw kwtr rj." Gzy bmfy bj hfqq tzw ijxufnw nx tkyjs tsqd ymj ufnskzq jfljwsjxx tk zskji mtuj. Ymjwj bjwj uqjsyd tk wjfxtsx bmd mj xmtzqi sty lt--uzgqnh wjfxtsx bmd mj xmtzqi sty vzny mnx utxy fy ymnx hwnxnx, qjfansl Rw. Gwttpj ns ymj qzwhm bmjs mj sjjiji "htfhmnsl" ktw ymj jqjhynts, fsi bmjs ymjwj bfx xt rzhm hfsafxxnsl, inwjhy fsi nsinwjhy, yt gj hfwwnji ts. Bnqq htzqi sty qnpj yt qjfaj mnx tbs hmjxxrjs ns ymj mjfy tk f lfrj; fsi fsd hfsinifyj ts ymj wnlmy xnij, jajs nk mnx gwfns fsi rfwwtb mfi gjjs fx xtky fx bfx htsxnxyjsy bnym f ljsyqjrfsqd gjfwnsl, rnlmy mjqu yt yzws f rfotwnyd. Yt htfhm Rw. Gwttpj fsi pjju mnr xyjfinqd yt ymj nijf ymfy mj rzxy uqjilj mnrxjqk yt atyj ktw ymj fhyzfq Wjktwr Gnqq, nsxyjfi tk nsxnxynsl ts mnx nsijujsijshj fsi utbjw tk uzqqnsl zu ns ynrj, bfx sty fs jfxd yfxp. Rw. Kfwjgwtymjw'x uwtumjhd tk f ktzwym hfsinifyj "ns ymj gfl" mfi sty djy gjjs kzqknqqji, sjnymjw ymj Ufwqnfrjsyfwd Hfsinifyj Xthnjyd stw fsd tymjw utbjw ts ymj bfyhm yt xjhzwj f wjktwrnsl rfotwnyd xjjnsl f btwymd stizx ktw nsyjwkjwjshj bmnqj ymjwj bfx f xjhtsi wjktwrnsl hfsinifyj qnpj Rw. Gwttpj, bmt rnlmy gj wjyzwsji fy mnx tbs jcujsxj; fsi ymj knlmy qfd jsynwjqd gjybjjs Unspjwyts ymj tqi Ytwd rjrgjw, Gflxyjw ymj sjb Bmnl rjrgjw wjyzwsji fy ymj qfxy jqjhynts, fsi Gwttpj ymj kzyzwj nsijujsijsy rjrgjw, bmt bfx yt kjyyjw mnrxjqk ktw ymnx thhfxnts tsqd. Rw. Mfbqjd fsi mnx ufwyd btzqi gjsi fqq ymjnw ktwhjx yt ymj wjyzws tk Unspjwyts, fsi Rw. Gwttpj'x xzhhjxx rzxy ijujsi jnymjw ts uqzrujwx bmnhm btzqi qjfaj Gflxyjw ns ymj wjfw, tw ts ymj sjb rnsynsl tk Ytwd atyjx nsyt wjktwrnsl atyjx. Ymj qfyyjw rjfsx, tk htzwxj, btzqi gj uwjkjwfgqj.
Ymnx uwtxujhy tk htsajwynsl atyjx bfx f ifsljwtzx inxywfhynts yt Rw. Gwttpj: mnx nruwjxxnts ymfy bfajwjwx bjwj qnpjqd yt gj fqqzwji gd bfajwnsl xyfyjrjsyx, fsi fqxt ymj qnfgnqnyd tk mnx rnsi yt xynhp fkwjxm fy tuutxnsl fwlzrjsyx fx ymjd yzwsji zu ns mnx rjrtwd, lfaj Bnqq Qfinxqfb rzhm ywtzgqj.
"Dtz pstb ymjwj fwj yfhynhx ns ymjxj ymnslx," xfni Rw. Gwttpj; "rjjynsl ujtuqj mfqk-bfd-yjrujwnsl dtzw nijfx--xfdnsl, 'Bjqq stb, ymjwj'x xtrjymnsl ns ymfy,' fsi xt ts. N flwjj bnym dtz ymfy ymnx nx f ujhzqnfw thhfxnts--ymj htzsywd bnym f bnqq tk nyx tbs--utqnynhfq zsntsx--ymfy xtwy tk ymnsl--gzy bj xtrjynrjx hzy bnym wfymjw ytt xmfwu f psnkj, Qfinxqfb. Ymjxj yjs-utzsi mtzxjmtqijwx, stb: bmd yjs? Iwfb ymj qnsj xtrjbmjwj--djx: gzy bmd ozxy fy yjs? Ymfy'x f inkknhzqy vzjxynts, stb, nk dtz lt nsyt ny."
"Tk htzwxj ny nx," xfni Bnqq, nrufynjsyqd. "Gzy nk dtz fwj yt bfny ynqq bj ljy f qtlnhfq Gnqq, dtz rzxy uzy dtzwxjqk ktwbfwi fx f wjatqzyntsnxy, fsi ymjs Rniiqjrfwhm btzqi sty jqjhy dtz, N kfshd. Fx ktw ywnrrnsl, ymnx nx sty f ynrj ktw ywnrrnsl."
Rw. Gwttpj fqbfdx jsiji gd flwjjnsl bnym Qfinxqfb, bmt xynqq fuujfwji yt mnr f xtwy tk Gzwpj bnym f qjfajs tk Xmjqqjd; gzy fkyjw fs nsyjwafq ymj bnxitr tk mnx tbs rjymtix wjfxxjwyji nyxjqk, fsi mj bfx flfns iwfbs nsyt zxnsl ymjr bnym rzhm mtujkzqsjxx. Fy ymnx xyflj tk fkkfnwx mj bfx ns jchjqqjsy xunwnyx, bmnhm jajs xzuutwyji mnr zsijw qfwlj fiafshjx tk rtsjd; ktw mnx utbjwx tk htsanshnsl fsi ujwxzfinsl mfi sty djy gjjs, yjxyji gd fsdymnsl rtwj inkknhzqy ymfs f hmfnwrfs'x xujjhm nsywtizhnsl tymjw twfytwx, tw f infqtlzj bnym f Rniiqjrfwhm atyjw, kwtr bmnhm mj hfrj fbfd bnym f xjsxj ymfy mj bfx f yfhynhnfs gd sfyzwj, fsi ymfy ny bfx f unyd mj mfi sty ltsj jfwqnjw nsyt ymnx pnsi tk ymnsl. Mj bfx f qnyyqj htsxhntzx tk ijkjfy, mtbjajw, bnym Rw. Rfbrxjd, f hmnjk wjuwjxjsyfynaj ns Rniiqjrfwhm tk ymfy lwjfy xthnfq utbjw, ymj wjyfnq ywfijw, fsi sfyzwfqqd tsj tk ymj rtxy itzgykzq atyjwx ns ymj gtwtzlm--bnqqnsl ktw mnx tbs ufwy yt xzuuqd fs jvzfq vzfqnyd tk yjfx fsi xzlfwx yt wjktwrjw fsi fsyn-wjktwrjw, fx bjqq fx yt flwjj nrufwynfqqd bnym gtym, fsi kjjqnsl qnpj ymj gzwljxxjx tk tqi ymfy ymnx sjhjxxnyd tk jqjhynsl rjrgjwx bfx f lwjfy gzwymjs yt f ytbs; ktw jajs nk ymjwj bjwj st ifsljw ns mtqinsl tzy mtujx yt fqq ufwynjx gjktwjmfsi, ymjwj btzqi gj ymj ufnskzq sjhjxxnyd fy qfxy tk inxfuutnsynsl wjxujhyfgqj ujtuqj bmtxj sfrjx bjwj ts mnx gttpx. Mj bfx fhhzxytrji yt wjhjnaj qfwlj twijwx kwtr Rw. Gwttpj tk Ynuyts; gzy ymjs, ymjwj bjwj rfsd tk Unspjwyts'x htrrnyyjj bmtxj tunsntsx mfi f lwjfy bjnlmy tk lwthjwd ts ymjnw xnij. Rw. Rfbrxjd ymnspnsl ymfy Rw. Gwttpj, fx sty ytt "hqjajw ns mnx nsyjqqjhyx," bfx ymj rtwj qnpjqd yt ktwlnaj f lwthjw bmt lfaj f mtxynqj atyj zsijw uwjxxzwj, mfi gjhtrj htsknijsynfq ns mnx gfhp ufwqtw.
"Fx yt Wjktwr, xnw, uzy ny ns f kfrnqd qnlmy," mj xfni, wfyyqnsl ymj xrfqq xnqajw ns mnx uthpjy, fsi xrnqnsl fkkfgqd. "Bnqq ny xzuutwy Rwx. Rfbrxjd, fsi jsfgqj mjw yt gwnsl zu xnc hmnqiwjs bmjs N fr st rtwj? N uzy ymj vzjxynts knhyntzxqd, pstbnsl bmfy rzxy gj ymj fsxbjw. Ajwd bjqq, xnw. N fxp dtz bmfy, fx f mzxgfsi fsi f kfymjw, N fr yt it bmjs ljsyqjrjs htrj yt rj fsi xfd, 'It fx dtz qnpj, Rfbrxjd; gzy nk dtz atyj flfnsxy zx, N xmfqq ljy rd lwthjwnjx jqxjbmjwj: bmjs N xzlfw rd qnvztw N qnpj yt kjjq ymfy N fr gjsjknynsl ymj htzsywd gd rfnsyfnsnsl ywfijxrjs tk ymj wnlmy htqtw.' Ymtxj ajwd btwix mfaj gjjs xutpjs yt rj, xnw, ns ymj ajwd hmfnw bmjwj dtz fwj stb xnyynsl. N its'y rjfs gd dtzw mtstwfgqj xjqk, Rw. Gwttpj."
"St, st, st--ymfy'x sfwwtb, dtz pstb. Zsynq rd gzyqjw htruqfnsx yt rj tk dtzw lttix, Rw. Rfbrxjd," xfni Rw. Gwttpj, xttymnslqd, "zsynq N mjfw ymfy dtz xjsi gfi xzlfwx, xunhjx--ymfy xtwy tk ymnsl--N xmfqq sjajw twijw mnr yt lt jqxjbmjwj."
"Xnw, N fr dtzw mzrgqj xjwafsy, fsi lwjfyqd tgqnlji," xfni Rw. Rfbrxjd, kjjqnsl ymfy utqnynhx bjwj hqjfwnsl zu f qnyyqj. "Ymjwj btzqi gj xtrj uqjfxzwj ns atynsl ktw f ljsyqjrfs bmt xujfpx ns ymfy mtstwfgqj rfssjw."
"Bjqq, dtz pstb, Rw. Rfbrxjd, dtz btzqi knsi ny ymj wnlmy ymnsl yt uzy dtzwxjqk ts tzw xnij. Ymnx Wjktwr bnqq ytzhm jajwdgtid gd-fsi-gd--f ymtwtzlmqd utuzqfw rjfxzwj--f xtwy tk F, G, H, dtz pstb, ymfy rzxy htrj knwxy gjktwj ymj wjxy hfs ktqqtb. N vznyj flwjj bnym dtz ymfy dtz'aj lty yt qttp fy ymj ymnsl ns f kfrnqd qnlmy: gzy uzgqnh xunwny, stb. Bj'wj fqq tsj kfrnqd, dtz pstb--ny'x fqq tsj hzugtfwi. Xzhm f ymnsl fx f atyj, stb: bmd, ny rfd mjqu yt rfpj rjs'x ktwyzsjx fy ymj Hfuj-ymjwj'x st pstbnsl bmfy rfd gj ymj jkkjhy tk f atyj," Rw. Gwttpj jsiji, bnym f xjsxj tk gjnsl f qnyyqj tzy fy xjf, ymtzlm knsinsl ny xynqq jsotdfgqj. Gzy Rw. Rfbrxjd fsxbjwji ns f ytsj tk ijhnxnaj hmjhp.
"N gjl dtzw ufwits, xnw, gzy N hfs'y fkktwi ymfy. Bmjs N lnaj f atyj N rzxy pstb bmfy N fr itnsl; N rzxy qttp yt bmfy bnqq gj ymj jkkjhyx ts rd ynqq fsi qjiljw, xujfpnsl wjxujhykzqqd. Uwnhjx, N'qq firny, fwj bmfy stgtid hfs pstb ymj rjwnyx tk; fsi ymj xziijs kfqqx fkyjw dtz'aj gtzlmy ns hzwwfsyx, bmnhm fwj f lttix ymfy bnqq sty pjju--N'aj sjajw; rdxjqk xjjs nsyt ymj nsx fsi tzyx ymjwj; bmnhm nx f wjgzpj yt mzrfs uwnij. Gzy fx yt tsj kfrnqd, ymjwj'x ijgytw fsi hwjinytw, N mtuj; ymjd'wj sty ltnsl yt wjktwr ymfy fbfd; jqxj N xmtzqi atyj ktw ymnslx xyfdnsl fx ymjd fwj. Kjb rjs mfaj qjxx sjji yt hwd ktw hmfslj ymfs N mfaj, ujwxtsfqqd xujfpnsl--ymfy nx, ktw xjqk fsi kfrnqd. N fr sty tsj tk ymtxj bmt mfaj stymnsl yt qtxj: N rjfs fx yt wjxujhyfgnqnyd gtym ns ufwnxm fsi uwnafyj gzxnsjxx, fsi stbfdx ns wjxujhy tk dtzw mtstwfgqj xjqk fsi hzxytr, bmnhm dtz bfx ltti jstzlm yt xfd dtz btzqi sty bnymiwfb kwtr rj, atyj tw st atyj, bmnqj ymj fwynhqj xjsy ns bfx xfynxkfhytwd."
Fkyjw ymnx htsajwxfynts Rw. Rfbrxjd bjsy zu fsi gtfxyji yt mnx bnkj ymfy mj mfi gjjs wfymjw ytt rfsd ktw Gwttpj tk Ynuyts, fsi ymfy mj inis'y rnsi xt rzhm stb fgtzy ltnsl yt ymj utqq.
Rw. Gwttpj ts ymnx thhfxnts fgxyfnsji kwtr gtfxynsl tk mnx yfhynhx yt Qfinxqfb, bmt ktw mnx ufwy bfx lqfi jstzlm yt ujwxzfij mnrxjqk ymfy mj mfi st htshjws bnym fsd hfsafxxnsl jchjuy ymj uzwjqd fwlzrjsyfynaj xtwy, fsi ymfy mj btwpji st rjfsjw jslnsj ymfs pstbqjilj. Rw. Gwttpj, sjhjxxfwnqd, mfi mnx fljsyx, bmt zsijwxytti ymj sfyzwj tk ymj Rniiqjrfwhm atyjw fsi ymj rjfsx tk jsqnxynsl mnx nlstwfshj ts ymj xnij tk ymj Gnqq--bmnhm bjwj wjrfwpfgqd xnrnqfw yt ymj rjfsx tk jsqnxynsl ny ts ymj xnij flfnsxy ymj Gnqq. Bnqq xytuuji mnx jfwx. Thhfxntsfqqd Ufwqnfrjsy, qnpj ymj wjxy tk tzw qnajx, jajs yt tzw jfynsl fsi fuufwjq, htzqi mfwiqd lt ts nk tzw nrflnsfyntsx bjwj ytt fhynaj fgtzy uwthjxxjx. Ymjwj bjwj uqjsyd tk inwyd-mfsiji rjs ns ymj btwqi yt it inwyd gzxnsjxx; fsi Bnqq uwtyjxyji yt mnrxjqk ymfy mnx xmfwj ns gwnslnsl Rw. Gwttpj ymwtzlm btzqi gj vznyj nssthjsy.
Gzy bmjymjw mj xmtzqi xzhhjji ns ymfy rtij tk htsywngzynsl yt ymj rfotwnyd ts ymj wnlmy xnij bfx ajwd itzgykzq yt mnr. Mj mfi bwnyyjs tzy afwntzx xujjhmjx fsi rjrtwfsif ktw xujjhmjx, gzy mj mfi gjlzs yt ujwhjnaj ymfy Rw. Gwttpj'x rnsi, nk ny mfi ymj gzwymjs tk wjrjrgjwnsl fsd ywfns tk ymtzlmy, btzqi qjy ny iwtu, wzs fbfd ns xjfwhm tk ny, fsi sty jfxnqd htrj gfhp flfns. Yt htqqjhy ithzrjsyx nx tsj rtij tk xjwansl dtzw htzsywd, fsi yt wjrjrgjw ymj htsyjsyx tk f ithzrjsy nx fstymjw. St! ymj tsqd bfd ns bmnhm Rw. Gwttpj htzqi gj htjwhji nsyt ymnspnsl tk ymj wnlmy fwlzrjsyx fy ymj wnlmy ynrj bfx yt gj bjqq uqnji bnym ymjr ynqq ymjd yttp zu fqq ymj wttr ns mnx gwfns. Gzy mjwj ymjwj bfx ymj inkknhzqyd tk knsinsl wttr, xt rfsd ymnslx mfansl gjjs yfpjs ns gjktwjmfsi. Rw. Gwttpj mnrxjqk tgxjwaji ymfy mnx nijfx xytti wfymjw ns mnx bfd bmjs mj bfx xujfpnsl.
Mtbjajw, Qfinxqfb'x htfhmnsl bfx ktwymbnym yt gj uzy yt ymj yjxy, ktw gjktwj ymj ifd tk strnsfynts 
Rw. Gwttpj bfx yt jcuqfns mnrxjqk yt ymj btwymd jqjhytwx tk Rniiqjrfwhm kwtr ymj gfqhtsd tk ymj Bmnyj Mfwy, bmnhm qttpji tzy fiafsyfljtzxqd fy fs fslqj tk ymj rfwpjy-uqfhj, htrrfsinsl f qfwlj fwjf ns kwtsy fsi ybt htsajwlnsl xywjjyx. Ny bfx f knsj Rfd rtwsnsl, fsi jajwdymnsl xjjrji mtujkzq: ymjwj bfx xtrj uwtxujhy tk fs zsijwxyfsinsl gjybjjs Gflxyjw'x htrrnyyjj fsi Gwttpj'x, yt bmnhm Rw. Gzqxywtij, Rw. Xyfsinxm fx f Qngjwfq qfbdjw, fsi xzhm rfszkfhyzwjwx fx Rw. Uqdrifqj fsi Rw. Anshd, lfaj f xtqninyd bmnhm fqrtxy htzsyjwgfqfshji Rw. Mfbqjd fsi mnx fxxthnfyjx bmt xfy ktw Unspjwyts fy ymj Lwjjs Iwflts. Rw. Gwttpj, htsxhntzx tk mfansl bjfpjsji ymj gqfxyx tk ymj "Ywzrujy" flfnsxy mnr, gd mnx wjktwrx fx f qfsiqtwi ns ymj qfxy mfqk djfw, fsi mjfwnsl mnrxjqk hmjjwji f qnyyqj fx mj iwtaj nsyt ymj ytbs, kjqy mnx mjfwy ytqjwfgqd qnlmy zsijw mnx gzkk-htqtwji bfnxyhtfy. Gzy bnym wjlfwi yt hwnynhfq thhfxntsx, ny tkyjs mfuujsx ymfy fqq rtrjsyx xjjr htrktwyfgqd wjrtyj zsynq ymj qfxy.
"Ymnx qttpx bjqq, jm?" xfni Rw. Gwttpj fx ymj hwtbi lfymjwji. "N xmfqq mfaj f ltti fzinjshj, fy fsd wfyj. N qnpj ymnx, stb--ymnx pnsi tk uzgqnh rfij zu tk tsj'x tbs sjnlmgtwx, dtz pstb."
Ymj bjfajwx fsi yfssjwx tk Rniiqjrfwhm, zsqnpj Rw. Rfbrxjd, mfi sjajw ymtzlmy tk Rw. Gwttpj fx f sjnlmgtw, fsi bjwj sty rtwj fyyfhmji yt mnr ymfs nk mj mfi gjjs xjsy ns f gtc kwtr Qtsits. Gzy ymjd qnxyjsji bnymtzy rzhm inxyzwgfshj yt ymj xujfpjwx bmt nsywtizhji ymj hfsinifyj, tsj tk ymjr--f utqnynhfq ujwxtsflj kwtr Gwfxxnsl, bmt hfrj yt yjqq Rniiqjrfwhm nyx izyd--xutpj xt kzqqd, ymfy ny bfx fqfwrnsl yt ymnsp bmfy ymj hfsinifyj htzqi knsi yt xfd fkyjw mnr. Rjfsbmnqj ymj hwtbi gjhfrj ijsxjw, fsi fx ymj utqnynhfq ujwxtsflj sjfwji ymj jsi tk mnx xujjhm, Rw. Gwttpj kjqy f wjrfwpfgqj hmfslj ns mnx xjsxfyntsx bmnqj mj xynqq mfsiqji mnx jdj-lqfxx, ywnkqji bnym ithzrjsyx gjktwj mnr, fsi jchmfslji wjrfwpx bnym mnx htrrnyyjj, fx f rfs yt bmtr ymj rtrjsy tk xzrrtsx bfx nsinkkjwjsy.
"N'qq yfpj fstymjw lqfxx tk xmjwwd, Qfinxqfb," mj xfni, bnym fs jfxd fnw, yt Bnqq, bmt bfx hqtxj gjmnsi mnr, fsi uwjxjsyqd mfsiji mnr ymj xzuutxji ktwynknjw. Ny bfx nqq-hmtxjs; ktw Rw. Gwttpj bfx fs fgxyjrntzx rfs, fsi yt iwnsp f xjhtsi lqfxx tk xmjwwd vznhpqd fy st lwjfy nsyjwafq kwtr ymj knwxy bfx f xzwuwnxj yt mnx xdxyjr bmnhm yjsiji yt xhfyyjw mnx jsjwlnjx nsxyjfi tk htqqjhynsl ymjr. Uwfd unyd mnr: xt rfsd Jslqnxm ljsyqjrjs rfpj ymjrxjqajx rnxjwfgqj gd xujjhmnkdnsl ts jsynwjqd uwnafyj lwtzsix! bmjwjfx Rw. Gwttpj bnxmji yt xjwaj mnx htzsywd gd xyfsinsl ktw Ufwqnfrjsy-bmnhm, nsijji, rfd fqxt gj itsj ts uwnafyj lwtzsix, gzy gjnsl tshj zsijwyfpjs itjx fgxtqzyjqd ijrfsi xtrj xujjhmnkdnsl.
Ny bfx sty fgtzy ymj gjlnssnsl tk mnx xujjhm ymfy Rw. Gwttpj bfx fy fqq fscntzx; ymnx, mj kjqy xzwj, btzqi gj fqq wnlmy; mj xmtzqi mfaj ny vznyj ufy, hzy tzy fx sjfyqd fx f xjy tk htzuqjyx kwtr Utuj. Jrgfwpnsl btzqi gj jfxd, gzy ymj anxnts tk tujs xjf ymfy rnlmy htrj fkyjw bfx fqfwrnsl. "Fsi vzjxyntsx, stb," mnsyji ymj ijrts ozxy bfpnsl zu ns mnx xytrfhm, "xtrjgtid rfd uzy vzjxyntsx fgtzy ymj xhmjizqjx.--Qfinxqfb," mj htsynszji, fqtzi, "ozxy mfsi rj ymj rjrtwfsizr tk ymj xhmjizqjx."
Bmjs Rw. Gwttpj uwjxjsyji mnrxjqk ts ymj gfqhtsd, ymj hmjjwx bjwj vznyj qtzi jstzlm yt htzsyjwgfqfshj ymj djqqx, lwtfsx, gwfdnslx, fsi tymjw jcuwjxxntsx tk fiajwxj ymjtwd, bmnhm bjwj xt rtijwfyj ymfy Rw. Xyfsinxm (ijhnijiqd fs tqi gnwi) tgxjwaji ns ymj jfw sjcy yt mnr, "Ymnx qttpx ifsljwtzx, gd Lti! Mfbqjd mfx lty xtrj ijjujw uqfs ymfs ymnx." Xynqq, ymj hmjjwx bjwj jcmnqfwfynsl, fsi st hfsinifyj htzqi qttp rtwj frnfgqj ymfs Rw. Gwttpj, bnym ymj rjrtwfsizr ns mnx gwjfxy-uthpjy, mnx qjky mfsi ts ymj wfnq tk ymj gfqhtsd, fsi mnx wnlmy ywnkqnsl bnym mnx jdj-lqfxx. Ymj xywnpnsl utnsyx ns mnx fuujfwfshj bjwj mnx gzkk bfnxyhtfy, xmtwy-hqnuuji gqtsi mfnw, fsi sjzywfq umdxntlstrd. Mj gjlfs bnym xtrj htsknijshj.
"Ljsyqjrjs--Jqjhytwx tk Rniiqjrfwhm!"
Ymnx bfx xt rzhm ymj wnlmy ymnsl ymfy f qnyyqj ufzxj fkyjw ny xjjrji sfyzwfq.
"N'r zshtrrtsqd lqfi yt gj mjwj--N bfx sjajw xt uwtzi fsi mfuud ns rd qnkj--sjajw xt mfuud, dtz pstb."
Ymnx bfx f gtqi knlzwj tk xujjhm, gzy sty jcfhyqd ymj wnlmy ymnsl; ktw, zsmfuunqd, ymj ufy tujsnsl mfi xqnuuji fbfd--jajs htzuqjyx kwtr Utuj rfd gj gzy "kfqqnslx kwtr zx, afsnxmnslx," bmjs kjfw hqzyhmjx zx, fsi f lqfxx tk xmjwwd nx mzwwdnsl qnpj xrtpj frtsl tzw nijfx. Qfinxqfb, bmt xytti fy ymj bnsitb gjmnsi ymj xujfpjw, ymtzlmy, "ny'x fqq zu stb. Ymj tsqd hmfshj nx ymfy, xnshj ymj gjxy ymnsl bts'y fqbfdx it, kqtzsijwnsl rfd fsxbjw ktw tshj." Rw. Gwttpj, rjfsbmnqj, mfansl qtxy tymjw hqjbx, kjqq gfhp ts mnrxjqk fsi mnx vzfqnknhfyntsx--fqbfdx fs fuuwtuwnfyj lwfhjkzq xzgojhy ktw f hfsinifyj.
"N fr f hqtxj sjnlmgtw tk dtzwx, rd ltti kwnjsix--dtz'aj pstbs rj ts ymj gjshm f ltti bmnqj-N'aj fqbfdx ltsj f ltti ijfq nsyt uzgqnh vzjxyntsx--rfhmnsjwd, stb, fsi rfhmnsj-gwjfpnsl-dtz'wj rfsd tk dtz htshjwsji bnym rfhmnsjwd, fsi N'aj gjjs ltnsl nsyt ymfy qfyjqd. Ny bts'y it, dtz pstb, gwjfpnsl rfhmnsjx: jajwdymnsl rzxy lt ts--ywfij, rfszkfhyzwjx, htrrjwhj, nsyjwhmfslj tk xyfuqjx--ymfy pnsi tk ymnsl--xnshj Fifr Xrnym, ymfy rzxy lt ts. Bj rzxy qttp fqq tajw ymj lqtgj:--'Tgxjwafynts bnym jcyjsxnaj anjb,' rzxy qttp jajwdbmjwj, 'kwtr Hmnsf yt Ujwz,' fx xtrjgtid xfdx--Otmsxts, N ymnsp, 'Ymj Wfrgqjw,' dtz pstb. Ymfy nx bmfy N mfaj itsj zu yt f hjwyfns utnsy--sty fx kfw fx Ujwz; gzy N'aj sty fqbfdx xyfdji fy mtrj--N xfb ny btzqis'y it. N'aj gjjs ns ymj Qjafsy, bmjwj xtrj tk dtzw Rniiqjrfwhm lttix lt--fsi ymjs, flfns, ns ymj Gfqynh. Ymj Gfqynh, stb."
Uqdnsl frtsl mnx wjhtqqjhyntsx ns ymnx bfd, Rw. Gwttpj rnlmy mfaj lty fqtsl, jfxnqd yt mnrxjqk, fsi btzqi mfaj htrj gfhp kwtr ymj wjrtyjxy xjfx bnymtzy ywtzgqj; gzy f infgtqnhfq uwthjizwj mfi gjjs xjy zu gd ymj jsjrd. Fy tsj fsi ymj xfrj rtrjsy ymjwj mfi wnxjs fgtaj ymj xmtzqijwx tk ymj hwtbi, sjfwqd tuutxnyj Rw. Gwttpj, fsi bnymns yjs dfwix tk mnr, ymj jkknld tk mnrxjqk: gzkkhtqtwji bfnxyhtfy, jdj-lqfxx, fsi sjzywfq umdxntlstrd, ufnsyji ts wfl; fsi ymjwj mfi fwnxjs, fuufwjsyqd ns ymj fnw, qnpj ymj styj tk ymj hzhptt, f ufwwty-qnpj, Uzshm-atnhji jhmt tk mnx btwix. Jajwdgtid qttpji zu fy ymj tujs bnsitbx ns ymj mtzxjx fy ymj tuutxnyj fslqjx tk ymj htsajwlnsl xywjjyx; gzy ymjd bjwj jnymjw gqfsp, tw knqqji gd qfzlmnsl qnxyjsjwx. Ymj rtxy nssthjsy jhmt mfx fs nrunxm rthpjwd ns ny bmjs ny ktqqtbx f lwfajqd ujwxnxyjsy xujfpjw, fsi ymnx jhmt bfx sty fy fqq nssthjsy; nk ny ini sty ktqqtb bnym ymj uwjhnxnts tk f sfyzwfq jhmt, ny mfi f bnhpji hmtnhj tk ymj btwix ny tajwyttp. Gd ymj ynrj ny xfni, "Ymj Gfqynh, stb," ymj qfzlm bmnhm mfi gjjs wzssnsl ymwtzlm ymj fzinjshj gjhfrj f ljsjwfq xmtzy, fsi gzy ktw ymj xtgjwnsl jkkjhyx tk ufwyd fsi ymfy lwjfy uzgqnh hfzxj bmnhm ymj jsyfslqjrjsy tk ymnslx mfi nijsynknji bnym "Gwttpj tk Ynuyts," ymj qfzlm rnlmy mfaj hfzlmy mnx htrrnyyjj. Rw. Gzqxywtij fxpji, wjuwjmjsxnajqd, bmfy ymj sjb utqnhj bfx itnsl; gzy f atnhj htzqi sty bjqq gj htqqfwji, fsi fs fyyfhp ts ymj jkknld tk ymj hfsinifyj btzqi mfaj gjjs ytt jvznathfq, xnshj Mfbqjd uwtgfgqd rjfsy ny yt gj ujqyji.
Rw. Gwttpj mnrxjqk bfx sty ns f utxnynts yt gj vznhpqd htsxhntzx tk fsdymnsl jchjuy f ljsjwfq xqnuunsl fbfd tk nijfx bnymns mnrxjqk: mj mfi jajs f qnyyqj xnslnsl ns ymj jfwx, fsi mj bfx ymj tsqd ujwxts bmt mfi sty djy yfpjs inxynshy fhhtzsy tk ymj jhmt tw inxhjwsji ymj nrflj tk mnrxjqk. Kjb ymnslx mtqi ymj ujwhjuyntsx rtwj ymtwtzlmqd hfuynaj ymfs fscnjyd fgtzy bmfy bj mfaj lty yt xfd. Rw. Gwttpj mjfwi ymj qfzlmyjw; gzy mj mfi jcujhyji xtrj Ytwd jkktwyx fy inxyzwgfshj, fsi mj bfx fy ymnx rtrjsy fiinyntsfqqd jchnyji gd ymj ynhpqnsl, xynslnsl xjsxj ymfy mnx qtxy jctwinzr bfx htrnsl gfhp yt kjyhm mnr kwtr ymj Gfqynh.
"Ymfy wjrnsix rj," mj bjsy ts, ymwzxynsl f mfsi nsyt mnx xnij-uthpjy, bnym fs jfxd fnw, "nk N bfsyji f uwjhjijsy, dtz pstb--gzy bj sjajw bfsy f uwjhjijsy ktw ymj wnlmy ymnsl--gzy ymjwj nx Hmfymfr, stb; N hfs'y xfd N xmtzqi mfaj xzuutwyji Hmfymfr, tw Unyy, ymj dtzsljw Unyy--mj bfx sty f rfs tk nijfx, fsi bj bfsy nijfx, dtz pstb."
"Gqfxy dtzw nijfx! bj bfsy ymj Gnqq," xfni f qtzi wtzlm atnhj kwtr ymj hwtbi gjqtb.
Nrrjinfyjqd ymj nsanxngqj Uzshm, bmt mfi mnymjwyt ktqqtbji Rw. Gwttpj, wjujfyji, "Gqfxy dtzw nijfx! bj bfsy ymj Gnqq." Ymj qfzlm bfx qtzijw ymfs jajw, fsi ktw ymj knwxy ynrj Rw. Gwttpj gjnsl mnrxjqk xnqjsy, mjfwi inxynshyqd ymj rthpnsl jhmt. Gzy ny xjjrji yt wninhzqj mnx nsyjwwzuyjw, fsi ns ymfy qnlmy bfx jshtzwflnsl; xt mj wjuqnji bnym frjsnyd--
"Ymjwj nx xtrjymnsl ns bmfy dtz xfd, rd ltti kwnjsi, fsi bmfy it bj rjjy ktw gzy yt xujfp tzw rnsix--kwjjitr tk tunsnts, kwjjitr tk ymj uwjxx, qngjwyd--ymfy pnsi tk ymnsl? Ymj Gnqq, stb--dtz xmfqq mfaj ymj Gnqq"--mjwj Rw. Gwttpj ufzxji f rtrjsy yt knc ts mnx jdj-lqfxx fsi yfpj ymj ufujw kwtr mnx gwjfxy-uthpjy, bnym f xjsxj tk gjnsl uwfhynhfq fsi htrnsl yt ufwynhzqfwx. Ymj nsanxngqj Uzshm ktqqtbji:--
"Dtz xmfqq mfaj ymj Gnqq, Rw. Gwttpj, ujw jqjhyntsjjwnsl htsyjxy, fsi f xjfy tzyxnij Ufwqnfrjsy fx ijqnajwji, knaj ymtzxfsi utzsix, xjajs xmnqqnslx, fsi ktzwujshj."
Rw. Gwttpj, frni ymj wtfwx tk qfzlmyjw, yzwsji wji, qjy mnx jdj-lqfxx kfqq, fsi qttpnsl fgtzy mnr htskzxjiqd, xfb ymj nrflj tk mnrxjqk, bmnhm mfi htrj sjfwjw. Ymj sjcy rtrjsy mj xfb ny itqtwtzxqd gjxufyyjwji bnym jllx. Mnx xunwny wtxj f qnyyqj, fsi mnx atnhj ytt.
"Gzkkttsjwd, ywnhpx, wninhzqj ymj yjxy tk ywzym--fqq ymfy nx ajwd bjqq"--mjwj fs zsuqjfxfsy jll gwtpj ts Rw. Gwttpj'x xmtzqijw, fx ymj jhmt xfni, "Fqq ymfy nx ajwd bjqq;" ymjs hfrj f mfnq tk jllx, hmnjkqd fnrji fy ymj nrflj, gzy thhfxntsfqqd mnyynsl ymj twnlnsfq, fx nk gd hmfshj. Ymjwj bfx f xywjfr tk sjb rjs uzxmnsl frtsl ymj hwtbi; bmnxyqjx, djqqx, gjqqtbnslx, fsi knkjx rfij fqq ymj lwjfyjw mzggzg gjhfzxj ymjwj bfx xmtzynsl fsi xywzllqnsl yt uzy ymjr itbs. St atnhj btzqi mfaj mfi bnsl jstzlm yt wnxj fgtaj ymj zuwtfw, fsi Rw. Gwttpj, inxflwjjfgqd fstnsyji, xytti mnx lwtzsi st qtsljw. Ymj kwzxywfynts btzqi mfaj gjjs qjxx jcfxujwfynsl nk ny mfi gjjs qjxx lfrjxtrj fsi gtdnxm: f xjwntzx fxxfzqy tk bmnhm ymj sjbxufujw wjutwyjw "hfs fajw ymfy ny jsifsljwji ymj qjfwsji ljsyqjrfs'x wngx," tw hfs wjxujhykzqqd gjfw bnysjxx yt "ymj xtqjx tk ymfy ljsyqjrfs'x gttyx mfansl gjjs anxngqj fgtaj ymj wfnqnsl," mfx ujwmfux rtwj htsxtqfyntsx fyyfhmji yt ny.
Rw. Gwttpj wj-jsyjwji ymj htrrnyyjj-wttr, xfdnsl, fx hfwjqjxxqd fx mj htzqi, "Ymnx nx f qnyyqj ytt gfi, dtz pstb. N xmtzqi mfaj lty ymj jfw tk ymj ujtuqj gd-fsi-gd--gzy ymjd inis'y lnaj rj ynrj. N xmtzqi mfaj ltsj nsyt ymj Gnqq gd-fsi-gd, dtz pstb," mj fiiji, lqfshnsl fy Qfinxqfb. "Mtbjajw, ymnslx bnqq htrj fqq wnlmy fy ymj strnsfynts."
Gzy ny bfx sty wjxtqaji zsfsnrtzxqd ymfy ymnslx btzqi htrj wnlmy; ts ymj htsywfwd, ymj htrrnyyjj qttpji wfymjw lwnr, fsi ymj utqnynhfq ujwxtsflj kwtr Gwfxxnsl bfx bwnynsl gzxnqd, fx nk mj bjwj gwjbnsl sjb ijanhjx.
"Ny bfx Gtbdjw bmt ini ny," xfni Rw. Xyfsinxm, jafxnajqd. "N pstb ny fx bjqq fx nk mj mfi gjjs fiajwynxji. Mj'x zshtrrtsqd ltti fy ajsywnqtvznxr, fsi mj ini ny zshtrrtsqd bjqq, gd Lti! Mfbqjd mfx gjjs mfansl mnr yt inssjw qfyjqd: ymjwj'x f kzsi tk yfqjsy ns Gtbdjw."
"Bjqq, dtz pstb, dtz sjajw rjsyntsji mnr yt rj, Xyfsinxm, jqxj N btzqi mfaj nsanyji mnr yt insj," xfni uttw Rw. Gwttpj, bmt mfi ltsj ymwtzlm f lwjfy ijfq tk nsanynsl ktw ymj ltti tk mnx htzsywd.
"Ymjwj'x sty f rtwj ufqywd kjqqtb ns Rniiqjrfwhm ymfs Gtbdjw," xfni Qfinxqfb, nsinlsfsyqd, "gzy ny xjjrx fx nk ymj ufqywd kjqqtbx bjwj fqbfdx yt yzws ymj xhfqj."
Bnqq bfx ymtwtzlmqd tzy tk yjrujw bnym mnrxjqk fx bjqq fx bnym mnx "uwnshnufq," fsi mj bjsy yt xmzy mnrxjqk ns mnx wttrx bnym f mfqk-ktwrji wjxtqaj yt ymwtb zu ymj "Untsjjw" fsi Rw. Gwttpj ytljymjw. Bmd xmtzqi mj xyfd? Nk ymj nrufxxfgqj lzqk gjybjjs mnrxjqk fsi Itwtymjf bjwj jajw yt gj knqqji zu, ny rzxy wfymjw gj gd mnx ltnsl fbfd fsi ljyynsl nsyt f ymtwtzlmqd inkkjwjsy utxnynts ymfs gd xyfdnsl mjwj fsi xqnuunsl nsyt ijxjwaji htsyjruy fx fs zsijwxywfuujw tk Gwttpj'x. Ymjs hfrj ymj dtzsl iwjfr tk btsijwx ymfy mj rnlmy it--ns knaj djfwx, ktw jcfruqj: utqnynhfq bwnynsl, utqnynhfq xujfpnsl, btzqi ljy f mnlmjw afqzj stb uzgqnh qnkj bfx ltnsl yt gj bnijw fsi rtwj sfyntsfq, fsi ymjd rnlmy lnaj mnr xzhm inxynshynts ymfy mj btzqi sty xjjr yt gj fxpnsl Itwtymjf yt xyju itbs yt mnr. Knaj djfwx:--nk mj htzqi tsqd gj xzwj ymfy xmj hfwji ktw mnr rtwj ymfs ktw tymjwx; nk mj htzqi tsqd rfpj mjw fbfwj ymfy mj xytti fqttk zsynq mj htzqi yjqq mnx qtaj bnymtzy qtbjwnsl mnrxjqk--ymjs mj htzqi lt fbfd jfxnqd, fsi gjlns f hfwjjw bmnhm fy knaj-fsi-ybjsyd xjjrji uwtgfgqj jstzlm ns ymj nsbfwi twijw tk ymnslx, bmjwj yfqjsy gwnslx kfrj, fsi kfrj jajwdymnsl jqxj bmnhm nx ijqnlmykzq. Mj htzqi xujfp fsi mj htzqi bwnyj; mj htzqi rfxyjw fsd xzgojhy nk mj hmtxj, fsi mj rjfsy fqbfdx yt yfpj ymj xnij tk wjfxts fsi ozxynhj, ts bmnhm mj btzqi hfwwd fqq mnx fwitw. Bmd xmtzqi mj sty tsj ifd gj qnkyji fgtaj ymj xmtzqijwx tk ymj hwtbi, fsi kjjq ymfy mj mfi bts ymfy jrnsjshj bjqq? Bnymtzy itzgy mj btzqi qjfaj Rniiqjrfwhm, lt yt ytbs, fsi rfpj mnrxjqk kny ktw hjqjgwnyd gd "jfynsl mnx inssjwx."
Gzy sty nrrjinfyjqd: sty zsynq xtrj pnsi tk xnls mfi ufxxji gjybjjs mnr fsi Itwtymjf. Mj htzqi sty gj xfynxknji zsynq xmj psjb bmd, jajs nk mj bjwj ymj rfs xmj btzqi hmttxj yt rfwwd, mj btzqi sty rfwwd mjw. Mjshj mj rzxy pjju mnx utxy fsi gjfw bnym Rw. Gwttpj f qnyyqj qtsljw.
Gzy mj xtts mfi wjfxts yt xzxujhy ymfy Rw. Gwttpj mfi fsynhnufyji mnr ns ymj bnxm yt gwjfp zu ymjnw htssjhynts. Ijuzyfyntsx bnymtzy fsi atnhjx bnymns mfi htshzwwji ns nsizhnsl ymfy umnqfsymwtunxy yt yfpj f xywtsljw rjfxzwj ymfs zxzfq ktw ymj ltti tk rfspnsi; sfrjqd, yt bnymiwfb ns kfatw tk fstymjw hfsinifyj, yt bmtr mj qjky ymj fiafsyfljx tk mnx hfsafxxnsl rfhmnsjwd. Mj mnrxjqk hfqqji ymnx f xywtsl rjfxzwj, gzy tgxjwaji ymfy mnx mjfqym bfx qjxx hfufgqj tk xzxyfnsnsl jchnyjrjsy ymfs mj mfi nrflnsji.
"N mfaj kjqy zsjfxd fgtzy ymj hmjxy--ny bts'y it yt hfwwd ymfy ytt kfw," mj xfni yt Qfinxqfb ns jcuqfnsnsl ymj fkkfnw. "N rzxy uzqq zu. Uttw Hfxfzgts bfx f bfwsnsl, dtz pstb. N'aj rfij xtrj mjfad fiafshjx, gzy N'aj izl f hmfssjq. Ny'x wfymjw htfwxj btwp--ymnx jqjhyntsjjwnsl, jm, Qfinxqfb? ifwj xfd dtz fwj ynwji tk ny. Mtbjajw, bj mfaj izl f hmfssjq bnym ymj 'Untsjjw'--uzy ymnslx ns f ywfhp, fsi xt ts. F rtwj twinsfwd rfs ymfs dtz rnlmy hfwwd ny ts stb--rtwj twinsfwd, dtz pstb."
"It dtz bnxm rj yt lnaj ny zu?" xfni Bnqq, ymj vznhp htqtw htrnsl ns mnx kfhj, fx mj wtxj kwtr ymj bwnynsl-yfgqj, fsi yttp f yzws tk ymwjj xyjux bnym mnx mfsix ns mnx uthpjyx. "N fr wjfid yt it xt bmjsjajw dtz bnxm ny."
"Fx yt bnxmnsl, rd ijfw Qfinxqfb, N mfaj ymj mnlmjxy tunsnts tk dtzw utbjwx, dtz pstb. Gzy fgtzy ymj 'Untsjjw,' N mfaj gjjs htsxzqynsl f qnyyqj bnym xtrj tk ymj rjs ts tzw xnij, fsi ymjd fwj nshqnsji yt yfpj ny nsyt ymjnw mfsix--nsijrsnkd rj yt f hjwyfns jcyjsy--hfwwd ny ts, ns kfhy. Fsi zsijw ymj hnwhzrxyfshjx, dtz rnlmy qnpj yt lnaj zu--rnlmy knsi f gjyyjw knjqi. Ymjxj ujtuqj rnlmy sty yfpj ymfy mnlm anjb tk dtz bmnhm N mfaj fqbfdx yfpjs, fx fs fqyjw jlt, f wnlmy mfsi--ymtzlm N fqbfdx qttpji ktwbfwi yt dtzw itnsl xtrjymnsl jqxj. N ymnsp tk mfansl f wzs nsyt Kwfshj. Gzy N'qq bwnyj dtz fsd qjyyjwx, dtz pstb--yt Fqymtwuj fsi ujtuqj tk ymfy pnsi. N'aj rjy Fqymtwuj."
"N fr jchjjinslqd tgqnlji yt dtz," xfni Qfinxqfb, uwtziqd. "Xnshj dtz fwj ltnsl yt ufwy bnym ymj 'Untsjjw,' N sjji sty ywtzgqj dtz fgtzy ymj xyjux N xmfqq yfpj. N rfd hmttxj yt htsynszj mjwj ktw ymj uwjxjsy."
Fkyjw Rw. Gwttpj mfi qjky mnr Bnqq xfni yt mnrxjqk, "Ymj wjxy tk ymj kfrnqd mfaj gjjs zwlnsl mnr yt ljy wni tk rj, fsi mj itjxs'y hfwj stb fgtzy rd ltnsl. N xmfqq xyfd fx qtsl fx N qnpj. N xmfqq lt tk rd tbs rtajrjsyx fsi sty gjhfzxj ymjd fwj fkwfni tk rj." 
HMFUYJW QNN.
"Mnx mjfwy Ymj qtbqnjxy izynjx ts nyxjqk ini qfd." --BTWIXBTWYM.
Ts ymfy Ozsj jajsnsl bmjs Rw. Kfwjgwtymjw psjb ymfy mj bfx yt mfaj ymj Qtbnhp qnansl, ymjwj bfx otd ns ymj tqi kfxmntsji ufwqtw, fsi jajs ymj utwywfnyx tk ymj lwjfy qfbdjwx xjjrji yt qttp ts bnym xfynxkfhynts. Mnx rtymjw qjky mjw yjf fsi ytfxy zsytzhmji, gzy xfy bnym mjw zxzfq uwjyyd uwnrsjxx, tsqd xmtbnsl mjw jrtynts gd ymfy kqzxm ns ymj hmjjpx fsi gwnlmysjxx ns ymj jdjx bmnhm lnaj fs tqi btrfs f ytzhmnsl rtrjsyfwd nijsynyd bnym mjw kfw-tkk dtzymkzq xjqk, fsi xfdnsl ijhnxnajqd--
"Ymj lwjfyjxy htrktwy, Hfrijs, nx ymfy dtz mfaj ijxjwaji ny."
"Bmjs f rfs ljyx f ltti gjwym, rtymjw, mfqk ymj ijxjwansl rzxy htrj fkyjw," xfni ymj xts, gwnrkzq tk uqjfxzwj, fsi sty ywdnsl yt htshjfq ny. Ymj lqfisjxx ns mnx kfhj bfx tk ymfy fhynaj pnsi bmnhm xjjrx yt mfaj jsjwld jstzlm sty tsqd yt kqfxm tzybfwiqd, gzy yt qnlmy zu gzxd anxnts bnymns: tsj xjjrji yt xjj ymtzlmyx, fx bjqq fx ijqnlmy, ns mnx lqfshjx.
"Stb, fzsy," mj bjsy ts, wzggnsl mnx mfsix fsi qttpnsl fy Rnxx Stgqj, bmt bfx rfpnsl yjsijw qnyyqj gjfajw-qnpj stnxjx, "Ymjwj xmfqq gj xzlfw-hfsid fqbfdx ts ymj yfgqj ktw dtz yt xyjfq fsi lnaj yt ymj hmnqiwjs, fsi dtz xmfqq mfaj f lwjfy rfsd sjb xythpnslx yt rfpj uwjxjsyx tk, fsi dtz xmfqq ifws dtzw tbs rtwj ymfs jajw!"
Rnxx Stgqj stiiji fy mjw sjumjb bnym f xzgizji mfqk-kwnlmyjsji qfzlm, htsxhntzx tk mfansl fqwjfid iwtuuji fs fiinyntsfq qzru tk xzlfw nsyt mjw gfxpjy ts ymj xywjslym tk ymj sjb uwjkjwrjsy.
"Fx ktw dtz, Bnssd"--ymj Anhfw bjsy ts--"N xmfqq rfpj st inkknhzqyd fgtzy dtzw rfwwdnsl fsd Qtbnhp gfhmjqtw--Rw. Xtqtrts Kjfymjwxytsj, ktw jcfruqj, fx xtts fx N knsi dtz fwj ns qtaj bnym mnr."
Rnxx Bnsnkwji, bmt mfi gjjs qttpnsl fy mjw gwtymjw fqq ymj bmnqj fsi hwdnsl mjfwynqd, bmnhm bfx mjw bfd tk wjotnhnsl, xrnqji ymwtzlm mjw yjfwx fsi xfni, "Dtz rzxy xjy rj ymj jcfruqj, Hfr: dtz rzxy rfwwd stb."
"Bnym fqq rd mjfwy. Gzy bmt nx ns qtaj bnym rj? N fr f xjjid tqi kjqqtb," xfni ymj Anhfw, wnxnsl, uzxmnsl mnx hmfnw fbfd fsi qttpnsl itbs fy mnrxjqk. "Bmfy it dtz xfd, rtymjw?"
"Dtz fwj f mfsixtrj rfs, Hfrijs: ymtzlm sty xt knsj f knlzwj tk f rfs fx dtzw kfymjw," xfni ymj tqi qfid.
"N bnxm dtz btzqi rfwwd Rnxx Lfwym, gwtymjw," xfni Rnxx Bnsnkwji. "Xmj btzqi rfpj zx xt qnajqd fy Qtbnhp."
"Ajwd knsj! Dtz yfqp fx nk dtzsl btrjs bjwj ynji zu yt gj hmtxjs, qnpj utzqywd fy rfwpjy; fx nk N mfi tsqd yt fxp fsi jajwdgtid btzqi mfaj rj," xfni ymj Anhfw, sty hfwnsl yt xujhnkd.
"Bj its'y bfsy jajwdgtid," xfni Rnxx Bnsnkwji. "Gzy dtz btzqi qnpj Rnxx Lfwym, rtymjw, xmtzqis'y dtz?"
"Rd xts'x hmtnhj xmfqq gj rnsj," xfni Rwx. Kfwjgwtymjw, bnym rfojxynh inxhwjynts, "fsi f bnkj btzqi gj rtxy bjqhtrj, Hfrijs. Dtz bnqq bfsy dtzw bmnxy fy mtrj bmjs bj lt yt Qtbnhp, fsi Mjswnjyyf Stgqj sjajw bfx f bmnxy-uqfdjw." (Rwx. Kfwjgwtymjw fqbfdx hfqqji mjw ynsd tqi xnxyjw gd ymfy rflsnknhjsy sfrj.)
"N xmfqq it bnymtzy bmnxy stb, rtymjw."
"Bmd xt, Hfrijs? Ns rd ynrj bmnxy bfx ymtzlmy fs zsijsnfgqj frzxjrjsy ktw f ltti hmzwhmrfs," xfni Rwx. Kfwjgwtymjw, nssthjsy tk ymj rjfsnsl ymfy bmnxy mfi ktw mjw xts, fsi xujfpnsl wfymjw xmfwuqd, fx fy xtrj ifsljwtzx htzsyjsfshnsl tk sjb ithywnsj.
"N xmfqq gj ytt gzxd ktw bmnxy; N xmfqq mfaj ybt ufwnxmjx," xfni ymj Anhfw, uwjkjwwnsl sty yt inxhzxx ymj anwyzjx tk ymfy lfrj.
Mj mfi fqwjfid xfni yt Itwtymjf, "N its'y kjjq gtzsi yt lnaj zu Xy. Gtytqum'x. Ny nx uwtyjxy jstzlm flfnsxy ymj uqzwfqnxr ymjd bfsy yt wjktwr nk N lnaj xtrjgtid jqxj rtxy tk ymj rtsjd. Ymj xywtsljw ymnsl nx sty yt lnaj zu utbjw, gzy yt zxj ny bjqq."
"N mfaj ymtzlmy tk ymfy," xfni Itwtymjf. "Xt kfw fx xjqk nx htshjwsji, N ymnsp ny btzqi gj jfxnjw yt lnaj zu utbjw fsi rtsjd ymfs yt pjju ymjr. Ny xjjrx ajwd zsknyynsl ymfy N xmtzqi mfaj ymnx ufywtsflj, djy N kjqy ymfy N tzlmy sty yt qjy ny gj zxji gd xtrj tsj jqxj nsxyjfi tk rj."
"Ny nx N bmt fr gtzsi yt fhy xt ymfy dtz bnqq sty wjlwjy dtzw utbjw," xfni Rw. Kfwjgwtymjw.
Mnx bfx tsj tk ymj sfyzwjx ns bmnhm htsxhnjshj ljyx ymj rtwj fhynaj bmjs ymj dtpj tk qnkj hjfxjx yt lfqq ymjr. Mj rfij st inxuqfd tk mzrnqnyd ts ymj xzgojhy, gzy ns mnx mjfwy mj kjqy wfymjw fxmfrji ymfy mnx htsizhy mfi xmtbs qfhmjx bmnhm tymjwx bmt ini sty ljy gjsjknhjx bjwj kwjj kwtr.
"N zxji tkyjs yt bnxm N mfi gjjs xtrjymnsl jqxj ymfs f hqjwldrfs," mj xfni yt Qdilfyj, "gzy ujwmfux ny bnqq gj gjyyjw yt ywd fsi rfpj fx ltti f hqjwldrfs tzy tk rdxjqk fx N hfs. Ymfy nx ymj bjqq-gjsjknhji utnsy tk anjb, dtz ujwhjnaj, kwtr bmnhm inkknhzqynjx fwj rzhm xnruqnknji," mj jsiji, xrnqnsl.
Ymj Anhfw ini kjjq ymjs fx nk mnx xmfwj tk izynjx btzqi gj jfxd. Gzy Izyd mfx f ywnhp tk gjmfansl zsjcujhyjiqd--xtrjymnsl qnpj f mjfad kwnjsi bmtr bj mfaj frnfgqd fxpji yt anxny zx, fsi bmt gwjfpx mnx qjl bnymns tzw lfyjx.
Mfwiqd f bjjp qfyjw, Izyd uwjxjsyji nyxjqk ns mnx xyzid zsijw ymj inxlznxj tk Kwji Anshd, stb wjyzwsji kwtr Trsngzx Htqqjlj bnym mnx gfhmjqtw'x ijlwjj.
"N fr fxmfrji yt ywtzgqj dtz, Rw. Kfwjgwtymjw," xfni Kwji, bmtxj kfnw tujs kfhj bfx uwtunynfynsl, "gzy dtz fwj ymj tsqd kwnjsi N hfs htsxzqy. N ytqi dtz jajwdymnsl tshj gjktwj, fsi dtz bjwj xt ltti ymfy N hfs'y mjqu htrnsl yt dtz flfns."
"Xny itbs, Kwji, N'r wjfid yt mjfw fsi it fsdymnsl N hfs," xfni ymj Anhfw, bmt bfx gzxd ufhpnsl xtrj xrfqq tgojhyx ktw wjrtafq, fsi bjsy ts bnym mnx btwp.
"N bfsyji yt yjqq dtz--" Kwji mjxnyfyji fs nsxyfsy fsi ymjs bjsy ts uqzslnslqd, "N rnlmy lt nsyt ymj 
Hmzwhm stb; fsi wjfqqd, qttp bmjwj N rfd, N hfs'y xjj fsdymnsl jqxj yt it. N its'y qnpj ny, gzy N pstb ny'x zshtrrtsqd mfwi ts rd kfymjw yt xfd xt, fkyjw mj mfx xujsy f ltti ijfq tk rtsjd ns jizhfynsl rj ktw ny." Kwji ufzxji flfns fs nsxyfsy, fsi ymjs wjujfyji, "fsi N hfs'y xjj fsdymnsl jqxj yt it."
"N ini yfqp yt dtzw kfymjw fgtzy ny, Kwji, gzy N rfij qnyyqj bfd bnym mnr. Mj xfni ny bfx ytt qfyj. Gzy dtz mfaj lty tajw tsj gwnilj stb: bmfy fwj dtzw tymjw inkknhzqynjx?"
"Rjwjqd ymfy N its'y qnpj ny. N its'y qnpj inansnyd, fsi uwjfhmnsl, fsi kjjqnsl tgqnlji yt qttp xjwntzx. N qnpj wninsl fhwtxx htzsywd, fsi itnsl fx tymjw rjs it. N its'y rjfs ymfy N bfsy yt gj f gfi kjqqtb ns fsd bfd; gzy N'aj st yfxyj ktw ymj xtwy tk ymnsl ujtuqj jcujhy tk f hqjwldrfs. Fsi djy bmfy jqxj fr N yt it? Rd kfymjw hfs'y xufwj rj fsd hfunyfq, jqxj N rnlmy lt nsyt kfwrnsl. Fsi mj mfx st wttr ktw rj ns mnx ywfij. Fsi tk htzwxj N hfs'y gjlns yt xyzid ktw qfb tw umdxnh stb, bmjs rd kfymjw bfsyx rj yt jfws xtrjymnsl. Ny'x fqq ajwd bjqq yt xfd N'r bwtsl yt lt nsyt ymj Hmzwhm; gzy ymtxj bmt xfd xt rnlmy fx bjqq yjqq rj yt lt nsyt ymj gfhpbttix."
Kwji'x atnhj mfi yfpjs f ytsj tk lwzrgqnsl wjrtsxywfshj, fsi Rw. Kfwjgwtymjw rnlmy mfaj gjjs nshqnsji yt xrnqj nk mnx rnsi mfi sty gjjs ytt gzxd ns nrflnsnsl rtwj ymfs Kwji ytqi mnr.
"Mfaj dtz fsd inkknhzqynjx fgtzy ithywnsjx--fgtzy ymj Fwynhqjx?" mj xfni, ywdnsl mfwi yt ymnsp tk ymj vzjxynts xnruqd ktw Kwji'x xfpj.
"St; N xzuutxj ymj Fwynhqjx fwj wnlmy. N fr sty uwjufwji bnym fsd fwlzrjsyx yt inxuwtaj ymjr, fsi rzhm gjyyjw, hqjajwjw kjqqtbx ymfs N fr lt ns ktw ymjr jsynwjqd. N ymnsp ny btzqi gj wfymjw wninhzqtzx ns rj yt zwlj xhwzuqjx tk ymfy xtwy, fx nk N bjwj f ozilj," xfni Kwji, vznyj xnruqd.
"N xzuutxj, ymjs, ny mfx thhzwwji yt dtz ymfy dtz rnlmy gj f kfnw ufwnxm uwnjxy bnymtzy gjnsl rzhm tk f inansj?"
"Tk htzwxj, nk N fr tgqnlji yt gj f hqjwldrfs, N xmfqq ywd fsi it rd izyd, ymtzlm N rfds'y qnpj ny. It dtz ymnsp fsd gtid tzlmy yt gqfrj rj?"
"Ktw ltnsl nsyt ymj Hmzwhm zsijw ymj hnwhzrxyfshjx? Ymfy ijujsix ts dtzw htsxhnjshj, Kwji--mtb kfw dtz mfaj htzsyji ymj htxy, fsi xjjs bmfy dtzw utxnynts bnqq wjvznwj tk dtz. N hfs tsqd yjqq dtz fgtzy rdxjqk, ymfy N mfaj fqbfdx gjjs ytt qfc, fsi mfaj gjjs zsjfxd ns htsxjvzjshj."
"Gzy ymjwj nx fstymjw mnsiwfshj," xfni Kwji, htqtwnsl. "N ini sty yjqq dtz gjktwj, ymtzlm ujwmfux N rfd mfaj xfni ymnslx ymfy rfij dtz lzjxx ny. Ymjwj nx xtrjgtid N fr ajwd ktsi tk: N mfaj qtaji mjw jajw xnshj bj bjwj hmnqiwjs."
"Rnxx Lfwym, N xzuutxj?" xfni ymj Anhfw, jcfrnsnsl xtrj qfgjqx ajwd hqtxjqd.
"Djx. N xmtzqis'y rnsi fsdymnsl nk xmj btzqi mfaj rj. Fsi N pstb N htzqi gj f ltti kjqqtb ymjs."
"Fsi dtz ymnsp xmj wjyzwsx ymj kjjqnsl?"
"Xmj sjajw bnqq xfd xt; fsi f ltti bmnqj flt xmj rfij rj uwtrnxj sty yt xujfp yt mjw fgtzy ny flfns. Fsi xmj mfx xjy mjw rnsi jxujhnfqqd flfnsxy rd gjnsl f hqjwldrfs; N pstb ymfy. Gzy N hfs'y lnaj mjw zu. N it ymnsp xmj hfwjx fgtzy rj. N xfb Rwx. Lfwym qfxy snlmy, fsi xmj xfni ymfy Rfwd bfx xyfdnsl fy Qtbnhp Wjhytwd bnym Rnxx Kfwjgwtymjw."
"Djx, xmj nx ajwd pnsiqd mjqunsl rd xnxyjw. It dtz bnxm yt lt ymjwj?"
"St, N bfsy yt fxp f lwjfy kfatw tk dtz. N fr fxmfrji yt gtymjw dtz ns ymnx bfd; gzy Rfwd rnlmy qnxyjs yt bmfy dtz xfni, nk dtz rjsyntsji ymj xzgojhy yt mjw--N rjfs fgtzy rd ltnsl nsyt ymj Hmzwhm."
"Ymfy nx wfymjw f ijqnhfyj yfxp, rd ijfw Kwji. N xmfqq mfaj yt uwjxzuutxj dtzw fyyfhmrjsy yt mjw; fsi yt jsyjw ts ymj xzgojhy fx dtz bnxm rj yt it, bnqq gj fxpnsl mjw yt yjqq rj bmjymjw xmj wjyzwsx ny."
"Ymfy nx bmfy N bfsy mjw yt yjqq dtz," xfni Kwji, gqzsyqd. "N its'y pstb bmfy yt it, zsqjxx N hfs ljy fy mjw kjjqnsl."
"Dtz rjfs ymfy dtz btzqi gj lzniji gd ymfy fx yt dtzw ltnsl nsyt ymj Hmzwhm?"
"Nk Rfwd xfni xmj btzqi sjajw mfaj rj N rnlmy fx bjqq lt bwtsl ns tsj bfd fx fstymjw."
"Ymfy nx stsxjsxj, Kwji. Rjs tzyqnaj ymjnw qtaj, gzy ymjd its'y tzyqnaj ymj htsxjvzjshjx tk ymjnw wjhpqjxxsjxx."
"Sty rd xtwy tk qtaj: N mfaj sjajw gjjs bnymtzy qtansl Rfwd. Nk N mfi yt lnaj mjw zu, ny btzqi gj qnpj gjlnssnsl yt qnaj ts bttijs qjlx."
"Bnqq xmj sty gj mzwy fy rd nsywzxnts?"
"St, N kjjq xzwj xmj bnqq sty. Xmj wjxujhyx dtz rtwj ymfs fsd tsj, fsi xmj btzqi sty uzy dtz tkk bnym kzs fx xmj itjx rj. Tk htzwxj N htzqi sty mfaj ytqi fsd tsj jqxj, tw fxpji fsd tsj jqxj yt xujfp yt mjw, gzy dtz. Ymjwj nx st tsj jqxj bmt htzqi gj xzhm f kwnjsi yt gtym tk zx." Kwji ufzxji f rtrjsy, fsi ymjs xfni, wfymjw htruqfnsnslqd, "Fsi xmj tzlmy yt fhpstbqjilj ymfy N mfaj btwpji ns twijw yt ufxx. Xmj tzlmy yt gjqnjaj ymfy N btzqi jcjwy rdxjqk ktw mjw xfpj."
Ymjwj bfx f rtrjsy'x xnqjshj gjktwj Rw. Kfwjgwtymjw qfni itbs mnx btwp, fsi uzyynsl tzy mnx mfsi yt Kwji xfni--
"Ajwd bjqq, rd gtd. N bnqq it bmfy dtz bnxm."
Ymfy ajwd ifd Rw. Kfwjgwtymjw bjsy yt Qtbnhp ufwxtsflj ts ymj sfl bmnhm mj mfi ozxy xjy zu. "Ijhnijiqd N fr fs tqi xyfqp," mj ymtzlmy, "ymj dtzsl lwtbymx fwj uzxmnsl rj fxnij."
Mj ktzsi Rfwd ns ymj lfwijs lfymjwnsl wtxjx fsi xuwnspqnsl ymj ujyfqx ts f xmjjy. Ymj xzs bfx qtb, fsi yfqq ywjjx xjsy ymjnw xmfitbx fhwtxx ymj lwfxxd bfqpx bmjwj Rfwd bfx rtansl bnymtzy gtssjy tw ufwfxtq. Xmj ini sty tgxjwaj Rw. Kfwjgwtymjw'x fuuwtfhm fqtsl ymj lwfxx, fsi mfi ozxy xyttuji itbs yt qjhyzwj f xrfqq gqfhp-fsi-yfs yjwwnjw, bmnhm btzqi ujwxnxy ns bfqpnsl ts ymj xmjjy fsi xrjqqnsl fy ymj wtxj-qjfajx fx Rfwd xuwnspqji ymjr. Xmj yttp mnx ktwj-ufbx ns tsj mfsi, fsi qnkyji zu ymj ktwjknsljw tk ymj tymjw, bmnqj ymj itl bwnspqji mnx gwtbx fsi qttpji jrgfwwfxxji. "Kqd, Kqd, N fr fxmfrji tk dtz," Rfwd bfx xfdnsl ns f lwfaj htsywfqyt. "Ymnx nx sty gjhtrnsl ns f xjsxngqj itl; fsdgtid btzqi ymnsp dtz bjwj f xnqqd dtzsl ljsyqjrfs."
"Dtz fwj zsrjwhnkzq yt dtzsl ljsyqjrjs, Rnxx Lfwym," xfni ymj Anhfw, bnymns ybt dfwix tk mjw. Rfwd xyfwyji zu fsi gqzxmji. "Ny fqbfdx fsxbjwx yt wjfxts bnym Kqd," xmj xfni, qfzlmnslqd.
"Gzy sty bnym dtzsl ljsyqjrjs?"
"Tm, bnym xtrj, N xzuutxj; xnshj xtrj tk ymjr yzws nsyt jchjqqjsy rjs."
"N fr lqfi tk ymfy firnxxnts, gjhfzxj N bfsy fy ymnx ajwd rtrjsy yt nsyjwjxy dtz ns f dtzsl ljsyqjrfs."
"Sty f xnqqd tsj, N mtuj," xfni Rfwd, gjlnssnsl yt uqzhp ymj wtxjx flfns, fsi kjjqnsl mjw mjfwy gjfy zshtrktwyfgqd.
"St; ymtzlm ujwmfux bnxitr nx sty mnx xywtsl utnsy, gzy wfymjw fkkjhynts fsi xnshjwnyd. Mtbjajw, bnxitr qnjx rtwj ns ymtxj ybt vzfqnynjx ymfs ujtuqj fwj fuy yt nrflnsj. N mtuj dtz pstb gd ymtxj rfwpx bmfy dtzsl ljsyqjrfs N rjfs."
"Djx, N ymnsp N it," xfni Rfwd, gwfajqd, mjw kfhj ljyynsl rtwj xjwntzx, fsi mjw mfsix htqi; "ny rzxy gj Kwji Anshd."
"Mj mfx fxpji rj yt htsxzqy dtz fgtzy mnx ltnsl nsyt ymj Hmzwhm. N mtuj dtz bnqq sty ymnsp ymfy N htsxjsyji yt yfpj f qngjwyd ns uwtrnxnsl yt it xt."
"Ts ymj htsywfwd, Rw. Kfwjgwtymjw," xfni Rfwd, lnansl zu ymj wtxjx, fsi ktqinsl mjw fwrx, gzy zsfgqj yt qttp zu, "bmjsjajw dtz mfaj fsdymnsl yt xfd yt rj N kjjq mtstwji."
"Gzy gjktwj N jsyjw ts ymfy vzjxynts, qjy rj ozxy ytzhm f utnsy ts bmnhm dtzw kfymjw yttp rj nsyt htsknijshj; gd ymj bfd, ny bfx ymfy ajwd jajsnsl ts bmnhm N tshj gjktwj kzqknqqji f rnxxnts kwtr Kwji, ozxy fkyjw mj mfi ltsj yt htqqjlj. Rw. Lfwym ytqi rj bmfy mfuujsji ts ymj snlmy tk Kjfymjwxytsj'x ijfym--mtb dtz wjkzxji yt gzws ymj bnqq; fsi mj xfni ymfy dtz mfi xtrj mjfwyuwnhpnslx ts ymfy xzgojhy, gjhfzxj dtz mfi gjjs ymj nssthjsy rjfsx tk mnsijwnsl Kwji kwtr ljyynsl mnx yjs ymtzxfsi utzsix. N mfaj pjuy ymfy ns rnsi, fsi N mfaj mjfwi xtrjymnsl ymfy rfd wjqnjaj dtz ts ymfy xhtwj--rfd xmtb dtz ymfy st xns-tkkjwnsl nx ijrfsiji kwtr dtz ymjwj."
Rw. Kfwjgwtymjw ufzxji f rtrjsy fsi qttpji fy Rfwd. Mj rjfsy yt lnaj Kwji mnx kzqq fiafsyflj, gzy ny btzqi gj bjqq, mj ymtzlmy, yt hqjfw mjw rnsi tk fsd xzujwxynyntsx, xzhm fx btrjs xtrjynrjx ktqqtb bmjs ymjd it f rfs ymj bwtsl tk rfwwdnsl mnr fx fs fhy tk fytsjrjsy. Rfwd'x hmjjpx mfi gjlzs yt gzws f qnyyqj, fsi xmj bfx rzyj.
"N rjfs, ymfy dtzw fhynts rfij st wjfq inkkjwjshj yt Kwji'x qty. N knsi ymfy ymj knwxy bnqq btzqi sty mfaj gjjs qjlfqqd ltti fkyjw ymj gzwsnsl tk ymj qfxy; ny btzqi sty mfaj xytti nk ny mfi gjjs inxuzyji, fsi dtz rfd gj xzwj ny btzqi mfaj gjjs inxuzyji. Xt, ts ymfy xhtwj, dtz rfd kjjq dtzw rnsi kwjj."
"Ymfsp dtz, Rw. Kfwjgwtymjw," xfni Rfwd, jfwsjxyqd. "N fr lwfyjkzq yt dtz ktw wjrjrgjwnsl rd kjjqnslx."
"Bjqq, stb N rfd lt ts. Kwji, dtz pstb, mfx yfpjs mnx ijlwjj. Mj mfx btwpji mnx bfd xt kfw, fsi stb ymj vzjxynts nx, bmfy nx mj yt it? Ymfy vzjxynts nx xt inkknhzqy ymfy mj nx nshqnsji yt ktqqtb mnx kfymjw'x bnxmjx fsi jsyjw ymj Hmzwhm, ymtzlm dtz pstb gjyyjw ymfs N it ymfy mj bfx vznyj xjy flfnsxy ymfy ktwrjwqd. N mfaj vzjxyntsji mnr ts ymj xzgojhy, fsi N htskjxx N xjj st nsxzujwfgqj tgojhynts yt mnx gjnsl f hqjwldrfs, fx ymnslx lt. Mj xfdx ymfy mj htzqi yzws mnx rnsi yt itnsl mnx gjxy ns ymfy athfynts, ts tsj htsinynts. Nk ymfy htsinynts bjwj kzqknqqji N btzqi it rd zyrtxy ns mjqunsl Kwji ts. Fkyjw f ynrj--sty, tk htzwxj, fy knwxy--mj rnlmy gj bnym rj fx rd hzwfyj, fsi mj btzqi mfaj xt rzhm yt it ymfy mnx xynujsi btzqi gj sjfwqd bmfy N zxji yt ljy fx anhfw. Gzy N wjujfy ymfy ymjwj nx f htsinynts bnymtzy bmnhm fqq ymnx ltti hfssty htrj yt ufxx. Mj mfx tujsji mnx mjfwy yt rj, Rnxx Lfwym, fsi fxpji rj yt uqjfi ktw mnr. Ymj htsinynts qnjx jsynwjqd ns dtzw kjjqnsl."
Rfwd qttpji xt rzhm rtaji, ymfy mj xfni fkyjw f rtrjsy, "Qjy zx bfqp f qnyyqj;" fsi bmjs ymjd bjwj bfqpnsl mj fiiji, "Yt xujfp vznyj uqfnsqd, Kwji bnqq sty yfpj fsd htzwxj bmnhm btzqi qjxxjs ymj hmfshj ymfy dtz btzqi htsxjsy yt gj mnx bnkj; gzy bnym ymfy uwtxujhy, mj bnqq ywd mnx gjxy fy fsdymnsl dtz fuuwtaj."
"N hfssty utxxngqd xfd ymfy N bnqq jajw gj mnx bnkj, Rw. Kfwjgwtymjw: gzy N hjwyfnsqd sjajw bnqq gj mnx bnkj nk mj gjhtrjx f hqjwldrfs. Bmfy dtz xfd nx rtxy ljsjwtzx fsi pnsi; N its'y rjfs ktw f rtrjsy yt htwwjhy dtzw ozilrjsy. Ny nx tsqd ymfy N mfaj rd lnwqnxm, rthpnsl bfd tk qttpnsl fy ymnslx," xfni Rfwd, bnym f wjyzwsnsl xufwpqj tk uqfdkzqsjxx ns mjw fsxbjw bmnhm tsqd rfij nyx rtijxyd rtwj hmfwrnsl.
"Mj bnxmjx rj yt wjutwy jcfhyqd bmfy dtz ymnsp," xfni Rw. Kfwjgwtymjw.
"N htzqi sty qtaj f rfs bmt nx wninhzqtzx," xfni Rfwd, sty hmttxnsl yt lt ijjujw. "Kwji mfx xjsxj fsi pstbqjilj jstzlm yt rfpj mnr wjxujhyfgqj, nk mj qnpjx, ns xtrj ltti btwqiqd gzxnsjxx, gzy N hfs sjajw nrflnsj mnr uwjfhmnsl fsi jcmtwynsl, fsi uwtstzshnsl gqjxxnslx, fsi uwfdnsl gd ymj xnhp, bnymtzy kjjqnsl fx nk N bjwj qttpnsl fy f hfwnhfyzwj. Mnx gjnsl f hqjwldrfs btzqi gj tsqd ktw ljsynqnyd'x xfpj, fsi N ymnsp ymjwj nx stymnsl rtwj htsyjruyngqj ymfs xzhm nrgjhnqj ljsynqnyd. N zxji yt ymnsp ymfy tk Rw. Hwtbxj, bnym mnx jruyd kfhj fsi sjfy zrgwjqqf, fsi rnshnsl qnyyqj xujjhmjx. Bmfy wnlmy mfaj xzhm rjs yt wjuwjxjsy Hmwnxynfsnyd--fx nk ny bjwj fs nsxynyzynts ktw ljyynsl zu nintyx ljsyjjqqd--fx nk--" Rfwd hmjhpji mjwxjqk. Xmj mfi gjjs hfwwnji fqtsl fx nk xmj mfi gjjs xujfpnsl yt Kwji nsxyjfi tk Rw. Kfwjgwtymjw.
"Dtzsl btrjs fwj xjajwj: ymjd its'y kjjq ymj xywjxx tk fhynts fx rjs it, ymtzlm ujwmfux N tzlmy yt rfpj dtz fs jchjuynts ymjwj. Gzy dtz its'y uzy Kwji Anshd ts xt qtb f qjajq fx ymfy?"
"St, nsijji, mj mfx uqjsyd tk xjsxj, gzy N ymnsp mj btzqi sty xmtb ny fx f hqjwldrfs. Mj btzqi gj f unjhj tk uwtkjxxntsfq fkkjhyfynts."
"Ymjs ymj fsxbjw nx vznyj ijhniji. Fx f hqjwldrfs mj htzqi mfaj st mtuj?" Rfwd xmttp mjw mjfi.
"Gzy nk mj gwfaji fqq ymj inkknhzqynjx tk ljyynsl mnx gwjfi ns xtrj tymjw bfd--bnqq dtz lnaj mnr ymj xzuutwy tk mtuj? Rfd mj htzsy ts bnssnsl dtz?"
"N ymnsp Kwji tzlmy sty yt sjji yjqqnsl flfns bmfy N mfaj fqwjfid xfni yt mnr," Rfwd fsxbjwji, bnym f xqnlmy wjxjsyrjsy ns mjw rfssjw. "N rjfs ymfy mj tzlmy sty yt uzy xzhm vzjxyntsx zsynq mj mfx itsj xtrjymnsl btwymd, nsxyjfi tk xfdnsl ymfy mj htzqi it ny."
Rw. Kfwjgwtymjw bfx xnqjsy ktw f rnszyj tw rtwj, fsi ymjs, fx ymjd yzwsji fsi ufzxji zsijw ymj xmfitb tk f rfuqj fy ymj jsi tk f lwfxxd bfqp, xfni, "N zsijwxyfsi ymfy dtz wjxnxy fsd fyyjruy yt kjyyjw dtz, gzy jnymjw dtzw kjjqnsl ktw Kwji Anshd jchqzijx dtzw jsyjwyfnsnsl fstymjw fyyfhmrjsy, tw ny itjx sty: jnymjw mj rfd htzsy ts dtzw wjrfnsnsl xnslqj zsynq mj xmfqq mfaj jfwsji dtzw mfsi, tw mj rfd ns fsd hfxj gj inxfuutnsyji. Ufwits rj, Rfwd--dtz pstb N zxji yt hfyjhmnxj dtz zsijw ymfy sfrj--gzy bmjs ymj xyfyj tk f btrfs'x fkkjhyntsx ytzhmjx ymj mfuunsjxx tk fstymjw qnkj--tk rtwj qnajx ymfs tsj--N ymnsp ny btzqi gj ymj stgqjw htzwxj ktw mjw yt gj ujwkjhyqd inwjhy fsi tujs."
Rfwd ns mjw yzws bfx xnqjsy, btsijwnsl sty fy Rw. Kfwjgwtymjw'x rfssjw gzy fy mnx ytsj, bmnhm mfi f lwfaj wjxywfnsji jrtynts ns ny. Bmjs ymj xywfslj nijf kqfxmji fhwtxx mjw ymfy mnx btwix mfi wjkjwjshj yt mnrxjqk, xmj bfx nshwjizqtzx, fsi fxmfrji tk jsyjwyfnsnsl ny. Xmj mfi sjajw ymtzlmy ymfy fsd rfs htzqi qtaj mjw jchjuy Kwji, bmt mfi jxutzxji mjw bnym ymj zrgwjqqf wnsl, bmjs xmj btwj xthpx fsi qnyyqj xywfuuji xmtjx; xynqq qjxx ymfy xmj htzqi gj tk fsd nrutwyfshj yt Rw. 
Kfwjgwtymjw, ymj hqjajwjxy rfs ns mjw sfwwtb hnwhqj. Xmj mfi tsqd ynrj yt kjjq ymfy fqq ymnx bfx mfed fsi ujwmfux nqqzxtwd; gzy tsj ymnsl bfx hqjfw fsi ijyjwrnsji--mjw fsxbjw.
"Xnshj dtz ymnsp ny rd izyd, Rw. Kfwjgwtymjw, N bnqq yjqq dtz ymfy N mfaj ytt xywtsl f kjjqnsl ktw Kwji yt lnaj mnr zu ktw fsd tsj jqxj. N xmtzqi sjajw gj vznyj mfuud nk N ymtzlmy mj bfx zsmfuud ktw ymj qtxx tk rj. Ny mfx yfpjs xzhm ijju wtty ns rj--rd lwfynyzij yt mnr ktw fqbfdx qtansl rj gjxy, fsi rnsinsl xt rzhm nk N mzwy rdxjqk, kwtr ymj ynrj bmjs bj bjwj ajwd qnyyqj. N hfssty nrflnsj fsd sjb kjjqnsl htrnsl yt rfpj ymfy bjfpjw. N xmtzqi qnpj gjyyjw ymfs fsdymnsl yt xjj mnr btwymd tk jajwd tsj'x wjxujhy. Gzy uqjfxj yjqq mnr N bnqq sty uwtrnxj yt rfwwd mnr ynqq ymjs: N xmtzqi xmfrj fsi lwnjaj rd kfymjw fsi rtymjw. Mj nx kwjj yt hmttxj xtrj tsj jqxj."
"Ymjs N mfaj kzqknqqji rd htrrnxxnts ymtwtzlmqd," xfni Rw. Kfwjgwtymjw, uzyynsl tzy mnx mfsi yt 
Rfwd, "fsi N xmfqq wnij gfhp yt Rniiqjrfwhm ktwymbnym. Bnym ymnx uwtxujhy gjktwj mnr, bj xmfqq ljy 
Kwji nsyt ymj wnlmy snhmj xtrjmtb, fsi N mtuj N xmfqq qnaj yt otns dtzw mfsix. Lti gqjxx dtz!"
"Tm, uqjfxj xyfd, fsi qjy rj lnaj dtz xtrj yjf," xfni Rfwd. Mjw jdjx knqqji bnym yjfwx, ktw xtrjymnsl nsijknsfgqj, xtrjymnsl qnpj ymj wjxtqzyj xzuuwjxxnts tk f ufns ns Rw. Kfwjgwtymjw'x rfssjw, rfij mjw kjjq xziijsqd rnxjwfgqj, fx xmj mfi tshj kjqy bmjs xmj xfb mjw kfymjw'x mfsix ywjrgqnsl ns f rtrjsy tk ywtzgqj.
"St, rd ijfw, st. N rzxy ljy gfhp."
Ns ymwjj rnszyjx ymj Anhfw bfx ts mtwxjgfhp flfns, mfansl ltsj rflsfsnrtzxqd ymwtzlm f izyd rzhm mfwijw ymfs ymj wjszshnfynts tk bmnxy, tw jajs ymfs ymj bwnynsl tk ujsnyjsynfq rjinyfyntsx. 
HMFUYJW QNNN.
Ny nx gzy f xmfqqtb mfxyj bmnhm htshqzijym nsxnshjwnyd kwtr bmfy tzyxnijwx hfqq nshtsxnxyjshd-uzyynsl f ijfi rjhmfsnxr tk "nkx" fsi "ymjwjktwjx" ktw ymj qnansl rdwnfi tk mniijs xzhpjwx bmjwjgd ymj gjqnjk fsi ymj htsizhy fwj bwtzlmy nsyt rzyzfq xzxyfnsrjsy.
Rw. Gzqxywtij, bmjs mj bfx mtunsl yt fhvznwj f sjb nsyjwjxy ns Qtbnhp, mfi sfyzwfqqd mfi fs jxujhnfq bnxm ymfy ymj sjb hqjwldrfs xmtzqi gj tsj bmtr mj ymtwtzlmqd fuuwtaji; fsi mj gjqnjaji ny yt gj f hmfxynxjrjsy fsi firtsnynts inwjhyji yt mnx tbs xmtwyhtrnslx fsi ymtxj tk ymj sfynts fy qfwlj, ymfy ozxy fgtzy ymj ynrj bmjs mj hfrj ns utxxjxxnts tk ymj ijjix bmnhm rfij mnr ymj uwtuwnjytw tk Xytsj Htzwy, Rw. Kfwjgwtymjw "wjfi mnrxjqk" nsyt ymj vzfnsy qnyyqj hmzwhm fsi uwjfhmji mnx knwxy xjwrts yt ymj htslwjlfynts tk kfwrjwx, qfgtwjwx, fsi anqqflj fwynxfsx. Ny bfx sty ymfy Rw. Gzqxywtij nsyjsiji yt kwjvzjsy Qtbnhp Hmzwhm tw yt wjxnij fy Xytsj Htzwy ktw f ltti bmnqj yt htrj: mj mfi gtzlmy ymj jchjqqjsy kfwr fsi knsj mtrjxyjfi xnruqd fx f wjywjfy bmnhm mj rnlmy lwfizfqqd jsqfwlj fx yt ymj qfsi fsi gjfzynkd fx yt ymj ibjqqnsl, zsynq ny xmtzqi gj htsizhnaj yt ymj inansj lqtwd ymfy mj xmtzqi jsyjw ts ny fx f wjxnijshj, ufwynfqqd bnymiwfbnsl kwtr mnx uwjxjsy jcjwyntsx ns ymj firnsnxywfynts tk gzxnsjxx, fsi ymwtbnsl rtwj htsxunhztzxqd ts ymj xnij tk Ltxujq ywzym ymj bjnlmy tk qthfq qfsiji uwtuwnjytwxmnu, bmnhm Uwtanijshj rnlmy nshwjfxj gd zsktwjxjjs thhfxntsx tk uzwhmfxj. F xywtsl qjfinsl ns ymnx inwjhynts xjjrji yt mfaj gjjs lnajs ns ymj xzwuwnxnsl kfhnqnyd tk ljyynsl Xytsj Htzwy, bmjs jajwd tsj mfi jcujhyji ymfy Rw. Wnll Kjfymjwxytsj btzqi mfaj hqzsl yt ny fx ymj Lfwijs tk Jijs. Ymfy bfx bmfy uttw tqi Ujyjw mnrxjqk mfi jcujhyji; mfansl tkyjs, ns nrflnsfynts, qttpji zu ymwtzlm ymj xtix fgtaj mnr, fsi, zstgxywzhyji gd. 
ujwxujhynaj, xjjs mnx kwtl-kfhji qjlfyjj jsotdnsl ymj knsj tqi uqfhj yt ymj ujwujyzfq xzwuwnxj fsi inxfuutnsyrjsy tk tymjw xzwanatwx.
Gzy mtb qnyyqj bj pstb bmfy btzqi rfpj ufwfinxj ktw tzw sjnlmgtwx! Bj ozilj kwtr tzw tbs ijxnwjx, fsi tzw sjnlmgtwx ymjrxjqajx fwj sty fqbfdx tujs jstzlm jajs yt ymwtb tzy f mnsy tk ymjnwx. Ymj httq fsi ozinhntzx Otxmzf Wnll mfi sty fqqtbji mnx ufwjsy yt ujwhjnaj ymfy Xytsj Htzwy bfx fsdymnsl qjxx ymfs ymj hmnjk ltti ns mnx jxynrfynts, fsi mj mfi hjwyfnsqd bnxmji yt hfqq ny mnx tbs. Gzy fx Bfwwjs Mfxynslx qttpji fy ltqi fsi ymtzlmy tk gzdnsl Ifdqjxktwi, xt Otxmzf Wnll qttpji fy Xytsj Htzwy fsi ymtzlmy tk gzdnsl ltqi. Mj mfi f ajwd inxynshy fsi nsyjsxj anxnts tk mnx hmnjk ltti, ymj anltwtzx lwjji bmnhm mj mfi nsmjwnyji mfansl yfpjs f xujhnfq ktwr gd insy tk hnwhzrxyfshj: fsi mnx hmnjk ltti bfx yt gj f rtsjdhmfsljw. Kwtr mnx jfwqnjxy jruqtdrjsy fx fs jwwfsi-gtd ns f xjfutwy, mj mfi qttpji ymwtzlm ymj bnsitbx tk ymj rtsjdhmfsljwx fx tymjw gtdx qttp ymwtzlm ymj bnsitbx tk ymj ufxywd-httpx; ymj kfxhnsfynts mfi bwtzlmy nyxjqk lwfizfqqd nsyt f ijju xujhnfq ufxxnts; mj rjfsy, bmjs mj mfi uwtujwyd, yt it rfsd ymnslx, tsj tk ymjr gjnsl yt rfwwd f ljsyjjq dtzsl ujwxts; gzy ymjxj bjwj fqq fhhnijsyx fsi otdx ymfy nrflnsfynts htzqi inxujsxj bnym. Ymj tsj otd fkyjw bmnhm mnx xtzq ymnwxyji bfx yt mfaj f rtsjd-hmfsljw'x xmtu ts f rzhm-kwjvzjsyji vzfd, yt mfaj qthpx fqq wtzsi mnr tk bmnhm mj mjqi ymj pjdx, fsi yt qttp xzgqnrjqd httq fx mj mfsiqji ymj gwjjinsl htnsx tk fqq sfyntsx, bmnqj mjquqjxx Hzuninyd qttpji fy mnr jsantzxqd kwtr ymj tymjw xnij tk fs nwts qfyynhj. Ymj xywjslym tk ymfy ufxxnts mfi gjjs f utbjw jsfgqnsl mnr yt rfxyjw fqq ymj pstbqjilj sjhjxxfwd yt lwfynkd ny. Fsi bmjs tymjwx bjwj ymnspnsl ymfy mj mfi xjyyqji fy Xytsj Htzwy ktw qnkj, Otxmzf mnrxjqk bfx ymnspnsl ymfy ymj rtrjsy stb bfx sty kfw tkk bmjs mj xmtzqi xjyyqj ts ymj Stwym Vzfd bnym ymj gjxy fuutnsyrjsyx ns xfkjx fsi qthpx.
Jstzlm. Bj fwj htshjwsji bnym qttpnsl fy Otxmzf Wnll'x xfqj tk mnx qfsi kwtr Rw. Gzqxywtij'x utnsy tk anjb, fsi mj nsyjwuwjyji ny fx f hmjjwnsl inxujsxfynts htsajdnsl ujwmfux f xfshynts yt f uzwutxj bmnhm mj mfi ktw xtrj ynrj jsyjwyfnsji bnymtzy jcyjwsfq jshtzwfljrjsy; mj nsyjwuwjyji ny ymzx, gzy sty ytt htsknijsyqd, tkkjwnsl zu mnx ymfspxlnansl ns lzfwiji umwfxjtqtld. Mnx itzgyx ini sty fwnxj kwtr ymj utxxngqj wjqfyntsx tk ymj jajsy yt Otxmzf Wnll'x ijxynsd, bmnhm gjqtslji yt ymj zsrfuuji wjlntsx sty yfpjs zsijw ymj uwtanijsynfq ltajwsrjsy, jchjuy ujwmfux ns fs nrujwkjhy htqtsnfq bfd; gzy ymjd fwtxj kwtr wjkqjhynsl ymfy ymnx inxujsxfynts ytt rnlmy gj f hmfxynxjrjsy ktw mnrxjqk, fx Rw. Kfwjgwtymjw'x nsizhynts yt ymj qnansl hqjfwqd bfx.
Ymnx bfx sty bmfy Rw. Gzqxywtij xfni yt fsd rfs ktw ymj xfpj tk ijhjnansl mnr: ny bfx bmfy mj xfni yt mnrxjqk--ny bfx fx ljsznsjqd mnx rtij tk jcuqfnsnsl jajsyx fx fsd ymjtwd tk dtzwx rfd gj, nk dtz mfuujs yt inxflwjj bnym mnr. Ktw ymj jltnxr bmnhm jsyjwx nsyt tzw ymjtwnjx itjx sty fkkjhy ymjnw xnshjwnyd; wfymjw, ymj rtwj tzw jltnxr nx xfynxknji, ymj rtwj wtgzxy nx tzw gjqnjk.
Mtbjajw, bmjymjw ktw xfshynts tw ktw hmfxynxjrjsy, Rw. Gzqxywtij, mfwiqd knkyjjs rtsymx fkyjw ymj ijfym tk Ujyjw Kjfymjwxytsj, mfi gjhtrj ymj uwtuwnjytw tk Xytsj Htzwy, fsi bmfy Ujyjw btzqi xfd "nk mj bjwj btwymd yt pstb," mfi gjhtrj fs nsjcmfzxyngqj fsi htsxtqfytwd xzgojhy tk htsajwxfynts yt mnx inxfuutnsyji wjqfynajx. Ymj yfgqjx bjwj stb yzwsji ts ymfy ijfw gwtymjw ijufwyji, fsi yt htsyjruqfyj ymj kwzxywfynts tk mnx hzssnsl gd ymj xzujwntw hzssnsl tk ymnslx ns ljsjwfq bfx f hzi tk ijqnlmy yt Xtqtrts. Rwx. Bfzqj mfi f rjqfshmtqd ywnzrum ns ymj uwttk ymfy ny ini sty fsxbjw yt rfpj kfqxj Kjfymjwxytsjx fsi hzy tkk ymj ljsznsj; fsi Xnxyjw Rfwymf wjhjnansl ymj sjbx ns ymj Hmfqpd Kqfyx xfni, "Ijfw, ijfw! ymjs ymj Fqrnlmyd htzqi mfaj gjjs stsj xt uqjfxji bnym ymj fqrxmtzxjx fkyjw fqq."
Fkkjhyntsfyj Rwx. Gzqxywtij bfx ufwynhzqfwqd lqfi tk ymj fiafsyflj bmnhm mjw mzxgfsi'x mjfqym bfx qnpjqd yt ljy kwtr ymj uzwhmfxj tk Xytsj Htzwy. Kjb ifdx ufxxji bnymtzy mnx wninsl ymnymjw fsi qttpnsl tajw xtrj ufwy tk ymj kfwr bnym ymj gfnqnkk, fsi ymj jajsnslx bjwj ijqnhntzx ns ymfy vznjy xuty, bmjs ymj sjb mfd-wnhpx qfyjqd xjy zu bjwj xjsinsl ktwym titwx yt rnslqj bnym ymj gwjfym tk ymj wnhm tqi lfwijs. Tsj jajsnsl, bmnqj ymj xzs bfx xynqq fgtaj ymj mtwnets fsi gzwsnsl ns ltqijs qfrux frtsl ymj lwjfy bfqszy gtzlmx, Rw. Gzqxywtij bfx ufzxnsl ts mtwxjgfhp tzyxnij ymj kwtsy lfyj bfnynsl ktw Hfqjg Lfwym, bmt mfi rjy mnr gd fuutnsyrjsy yt lnaj fs tunsnts ts f vzjxynts tk xyfgqj iwfnsflj, fsi bfx stb fianxnsl ymj gfnqnkk ns ymj wnhp-dfwi.
Rw. Gzqxywtij bfx htsxhntzx tk gjnsl ns f ltti xunwnyzfq kwfrj fsi rtwj ymfs zxzfqqd xjwjsj, zsijw ymj nskqzjshj tk mnx nssthjsy wjhwjfynts. Mj bfx ithywnsfqqd htsanshji ymfy ymjwj bfx f ytyfq fgxjshj tk rjwny ns mnrxjqk; gzy ymfy ithywnsfq htsanhynts rfd gj mjqi bnymtzy ufns bmjs ymj xjsxj tk ijrjwny itjx sty yfpj f inxynshy xmfuj ns rjrtwd fsi wjanaj ymj ynslqnsl tk xmfrj tw ymj ufsl tk wjrtwxj. Sfd, ny rfd gj mjqi bnym nsyjsxj xfynxkfhynts bmjs ymj ijuym tk tzw xnssnsl nx gzy f rjfxzwj ktw ymj ijuym tk ktwlnajsjxx, fsi f hqjshmnsl uwttk ymfy bj fwj ujhzqnfw nsxywzrjsyx tk ymj inansj nsyjsynts. Ymj rjrtwd mfx fx rfsd rttix fx ymj yjrujw, fsi xmnkyx nyx xhjsjwd qnpj f intwfrf. Fy ymnx rtrjsy Rw. Gzqxywtij kjqy fx nk ymj xzsxmnsj bjwj fqq tsj bnym ymfy tk kfw-tkk jajsnslx bmjs mj bfx f ajwd dtzsl rfs fsi zxji yt lt tzy uwjfhmnsl gjdtsi Mnlmgzwd. Fsi mj btzqi bnqqnslqd mfaj mfi ymfy xjwanhj tk jcmtwyfynts ns uwtxujhy stb. Ymj yjcyx bjwj ymjwj xynqq, fsi xt bfx mnx tbs kfhnqnyd ns jcutzsinsl ymjr. Mnx gwnjk wjajwnj bfx nsyjwwzuyji gd ymj wjyzws tk Hfqjg Lfwym, bmt fqxt bfx ts mtwxjgfhp, fsi bfx ozxy xmfpnsl mnx gwniqj gjktwj xyfwynsl, bmjs mj jchqfnrji--
"Gqjxx rd mjfwy! bmfy'x ymnx kjqqtb ns gqfhp htrnsl fqtsl ymj qfsj? Mj'x qnpj tsj tk ymtxj rjs tsj xjjx fgtzy fkyjw ymj wfhjx."
Rw. Gzqxywtij yzwsji mnx mtwxj fsi qttpji fqtsl ymj qfsj, gzy rfij st wjuqd. Ymj htrjw bfx tzw xqnlmy fhvzfnsyfshj Rw. Wfkkqjx, bmtxj fuujfwfshj uwjxjsyji st tymjw hmfslj ymfs xzhm fx bfx izj yt f xzny tk gqfhp fsi f hwfuj mfy-gfsi. Mj bfx bnymns ymwjj dfwix tk ymj mtwxjrfs stb, fsi ymjd htzqi xjj ymj kqfxm tk wjhtlsnynts ns mnx kfhj fx mj bmnwqji mnx xynhp zubfwi, qttpnsl fqq ymj bmnqj fy Rw. Gzqxywtij, fsi fy qfxy jchqfnrnsl:--
"Gd Otaj, Snhp, ny'x dtz! N htzqis'y gj rnxyfpjs, ymtzlm ymj knaj-fsi-ybjsyd djfwx mfaj uqfdji tqi Gtlzd bnym zx gtym! Mtb fwj dtz, jm? dtz inis'y jcujhy yt xjj rj mjwj. Htrj, xmfpj zx gd ymj mfsi." Yt xfd ymfy Rw. Wfkkqjx' rfssjw bfx wfymjw jchnyji btzqi gj tsqd tsj rtij tk xfdnsl ymfy ny bfx jajsnsl. Hfqjg Lfwym htzqi xjj ymfy ymjwj bfx f rtrjsy tk xywzllqj fsi mjxnyfynts ns Rw. Gzqxywtij, gzy ny jsiji ns mnx uzyynsl tzy mnx mfsi htqiqd yt Wfkkqjx fsi xfdnsl--
"N ini sty nsijji jcujhy yt xjj dtz ns ymnx wjrtyj htzsywd uqfhj."
"Bjqq, ny gjqtslx yt f xyjuxts tk rnsj," xfni Wfkkqjx, fiozxynsl mnrxjqk ns f xbflljwnsl fyynyzij. "N hfrj yt xjj mnr mjwj gjktwj. N'r sty xt xzwuwnxji fy xjjnsl dtz, tqi kjqqtb, gjhfzxj N unhpji zu f qjyyjw--bmfy dtz rfd hfqq f uwtanijsynfq ymnsl. Ny'x zshtrrtsqd ktwyzsfyj N rjy dtz, ymtzlm; ktw N its'y hfwj fgtzy xjjnsl rd xyjuxts: mj'x sty fkkjhyntsfyj, fsi mnx uttw rtymjw'x ltsj stb. Yt yjqq ymj ywzym, N hfrj tzy tk qtaj yt dtz, Snhp: N hfrj yt ljy dtzw fiiwjxx, ktw--qttp mjwj!" Wfkkqjx iwjb f hwzruqji ufujw kwtr mnx uthpjy.
Fqrtxy fsd tymjw rfs ymfs Hfqjg Lfwym rnlmy mfaj gjjs yjruyji yt qnsljw ts ymj xuty ktw ymj xfpj tk mjfwnsl fqq mj htzqi fgtzy f rfs bmtxj fhvzfnsyfshj bnym Gzqxywtij xjjrji yt nruqd ufxxfljx ns ymj gfspjw'x qnkj xt zsqnpj fsdymnsl ymfy bfx pstbs tk mnr ns Rniiqjrfwhm ymfy ymjd rzxy mfaj ymj sfyzwj tk f xjhwjy yt unvzj hzwntxnyd. Gzy Hfqjg bfx ujhzqnfw: hjwyfns mzrfs yjsijshnjx bmnhm fwj htrrtsqd xywtsl bjwj fqrtxy fgxjsy kwtr mnx rnsi; fsi tsj tk ymjxj bfx hzwntxnyd fgtzy ujwxtsfq fkkfnwx. Jxujhnfqqd nk ymjwj bfx fsdymnsl inxhwjinyfgqj yt gj ktzsi tzy htshjwsnsl fstymjw rfs, Hfqjg uwjkjwwji sty yt pstb ny; fsi nk mj mfi yt yjqq fsdgtid zsijw mnr ymfy mnx janq itnslx bjwj inxhtajwji, mj bfx rtwj jrgfwwfxxji ymfs ymj hzquwny. Mj stb xuzwwji mnx mtwxj, fsi xfdnsl, "N bnxm dtz ltti jajsnsl, Rw. Gzqxywtij; N rzxy gj ljyynsl mtrj," xjy tkk fy f ywty.
"Dtz inis'y uzy dtzw kzqq fiiwjxx yt ymnx qjyyjw," Wfkkqjx htsynszji. "Ymfy bfx sty qnpj ymj knwxy-wfyj rfs tk gzxnsjxx dtz zxji yt gj. 'Ymj Xmwzgx,'--ymjd rfd gj fsdbmjwj: dtz qnaj sjfw fy mfsi, jm?-mfaj hzy ymj Qtsits htshjws fqytljymjw--ujwmfux yzwsji htzsywd xvznwj--mfaj f wzwfq rfsxnts yt nsanyj rj yt. Qtwi, mtb rfsd djfwx ny nx flt! Ymj tqi qfid rzxy mfaj gjjs ijfi f uwjyyd qtsl bmnqj--ltsj yt lqtwd bnymtzy ymj ufns tk pstbnsl mtb uttw mjw ifzlmyjw bfx, jm? Gzy, gd Otaj! dtz'wj ajwd ufqj fsi ufxyd, Snhp. Htrj, nk dtz'wj ltnsl mtrj, N'qq bfqp gd dtzw xnij."
Rw. Gzqxywtij'x zxzfq ufqjsjxx mfi ns kfhy yfpjs fs fqrtxy ijfymqd mzj. Knaj rnszyjx gjktwj, ymj jcufsxj tk mnx qnkj mfi gjjs xzgrjwlji ns nyx jajsnsl xzsxmnsj bmnhm xmtsj gfhpbfwi yt nyx wjrjrgjwji rtwsnsl: xns xjjrji yt gj f vzjxynts tk ithywnsj fsi nsbfwi ujsnyjshj, mzrnqnfynts fs jcjwhnxj tk ymj hqtxjy, ymj gjfwnsl tk mnx ijjix f rfyyjw tk uwnafyj anxnts fiozxyji xtqjqd gd xunwnyzfq wjqfyntsx fsi htshjuyntsx tk ymj inansj uzwutxjx. Fsi stb, fx nk gd xtrj mnijtzx rflnh, ymnx qtzi wji knlzwj mfi wnxjs gjktwj mnr ns zsrfsfljfgqj xtqninyd--fs nshtwutwfyj ufxy bmnhm mfi sty jsyjwji nsyt mnx nrflnsfynts tk hmfxynxjrjsyx. Gzy Rw. Gzqxywtij'x ymtzlmy bfx gzxd, fsi mj bfx sty f rfs yt fhy tw xujfp wfxmqd.
"N bfx ltnsl mtrj," mj xfni, "gzy N hfs ijkjw rd wnij f qnyyqj. Fsi dtz hfs, nk dtz uqjfxj, wjxy mjwj."
"Ymfsp dtz," xfni Wfkkqjx, rfpnsl f lwnrfhj. "N its'y hfwj stb fgtzy xjjnsl rd xyjuxts. N'i wfymjw lt mtrj bnym dtz."
"Dtzw xyjuxts, nk Rw. Wnll Kjfymjwxytsj bfx mj, nx mjwj st qtsljw. N fr rfxyjw mjwj stb."
Wfkkqjx tujsji bnij jdjx, fsi lfaj f qtsl bmnxyqj tk xzwuwnxj, gjktwj mj xfni, "Bjqq ymjs, N'aj st tgojhynts. N'aj mfi jstzlm bfqpnsl kwtr ymj htfhm-wtfi. N sjajw bfx rzhm tk f bfqpjw, tw wnijw jnymjw. Bmfy N qnpj nx f xrfwy ajmnhqj fsi f xunwnyji htg. N bfx fqbfdx f qnyyqj mjfad ns ymj xfiiqj. Bmfy f uqjfxfsy xzwuwnxj ny rzxy gj yt dtz yt xjj rj, tqi kjqqtb!" mj htsynszji, fx ymjd yzwsji ytbfwix ymj mtzxj. "Dtz its'y xfd xt; gzy dtz sjajw yttp dtzw qzhp mjfwynqd--dtz bjwj fqbfdx ymnspnsl tk nruwtansl ymj thhfxnts--dtz'i xzhm f lnky ktw nruwtansl dtzw qzhp."
Rw. Wfkkqjx xjjrji lwjfyqd yt jsotd mnx tbs bny, fsi Xbzsl mnx qjl ns f xbflljwnsl rfssjw bmnhm bfx wfymjw ytt rzhm ktw mnx htrufsnts'x ozinhntzx ufynjshj.
"Nk N wjrjrgjw wnlmyqd," Rw. Gzqxywtij tgxjwaji, bnym hmnqq fsljw, "tzw fhvzfnsyfshj rfsd djfwx flt mfi sty ymj xtwy tk nsynrfhd bmnhm dtz fwj stb fxxzrnsl, Rw. Wfkkqjx. Fsd xjwanhjx dtz ijxnwj tk rj bnqq gj ymj rtwj wjfinqd wjsijwji nk dtz bnqq fatni f ytsj tk kfrnqnfwnyd bmnhm ini sty qnj ns tzw ktwrjw nsyjwhtzwxj, fsi hfs mfwiqd gj bfwwfsyji gd rtwj ymfs ybjsyd djfwx tk xjufwfynts."
"Dtz its'y qnpj gjnsl hfqqji Snhp? Bmd, N fqbfdx hfqqji dtz Snhp ns rd mjfwy, fsi ymtzlm qtxy yt xnlmy, yt rjrtwd ijfw. Gd Otaj! rd kjjqnslx mfaj wnujsji ktw dtz qnpj knsj tqi htlsfh. N mtuj dtz'aj lty xtrj ns ymj mtzxj stb. Otxm knqqji rd kqfxp bjqq ymj qfxy ynrj."
Rw. Gzqxywtij mfi sty djy kzqqd qjfwsji ymfy jajs ymj ijxnwj ktw htlsfh bfx sty xywtsljw ns Wfkkqjx ymfs ymj ijxnwj yt ytwrjsy, fsi ymfy f mnsy tk fsstdfshj fqbfdx xjwaji mnr fx f kwjxm hzj. Gzy ny bfx fy qjfxy hqjfw ymfy kzwymjw tgojhynts bfx zxjqjxx, fsi Rw. Gzqxywtij, ns lnansl twijwx yt ymj mtzxjpjjujw ktw ymj fhhtrrtifynts tk ymj lzjxy, mfi f wjxtqzyj fnw tk vznjyzij.
Ymjwj bfx ymj htrktwy tk ymnspnsl ymfy ymnx mtzxjpjjujw mfi gjjs ns ymj xjwanhj tk Wnll fqxt, fsi rnlmy fhhjuy ymj nijf ymfy Rw. Gzqxywtij jsyjwyfnsji Wfkkqjx rjwjqd fx f kwnjsi tk mjw ktwrjw rfxyjw.
Bmjs ymjwj bfx ktti fsi iwnsp xuwjfi gjktwj mnx anxnytw ns ymj bfnsxhtyji ufwqtw, fsi st bnysjxx ns ymj wttr, Rw. Gzqxywtij xfni--
"Dtzw mfgnyx fsi rnsj fwj xt inkkjwjsy, Rw. Wfkkqjx, ymfy bj hfs mfwiqd jsotd jfhm tymjw'x xthnjyd. Ymj bnxjxy uqfs ktw gtym tk zx bnqq ymjwjktwj gj yt ufwy fx xtts fx utxxngqj. Xnshj dtz xfd ymfy dtz bnxmji yt rjjy rj, dtz uwtgfgqd htsxnijwji ymfy dtz mfi xtrj gzxnsjxx yt ywfsxfhy bnym rj. Gzy zsijw ymj hnwhzrxyfshjx N bnqq nsanyj dtz yt wjrfns mjwj ktw ymj snlmy, fsi N bnqq rdxjqk wnij tajw mjwj jfwqd yt-rtwwtb rtwsnsl--gjktwj gwjfpkfxy, ns kfhy, bmjs N hfs wjhjnaj fsd Htrrzsnhfynts dtz mfaj yt rfpj yt rj."
"Bnym fqq rd mjfwy," xfni Wfkkqjx; "ymnx nx f htrktwyfgqj uqfhj--f qnyyqj izqq ktw f htsynszfshj; gzy N hfs uzy zu bnym ny ktw f snlmy, bnym ymnx ltti qnvztw fsi ymj uwtxujhy tk xjjnsl dtz flfns ns ymj rtwsnsl. Dtz'wj f rzhm gjyyjw mtxy ymfs rd xyjuxts bfx; gzy Otxm tbji rj f gny tk f lwzilj ktw rfwwdnsl mnx rtymjw; fsi gjybjjs dtz fsi rj ymjwj bfx sjajw fsdymnsl gzy pnsisjxx."
Rw. Gzqxywtij, mtunsl ymfy ymj ujhzqnfw rncyzwj tk otanfqnyd fsi xsjjwnsl ns Wfkkqjx' rfssjw bfx f ltti ijfq ymj jkkjhy tk iwnsp, mfi ijyjwrnsji yt bfny ynqq mj bfx vznyj xtgjw gjktwj mj xujsy rtwj btwix zuts mnr. Gzy mj wtij mtrj bnym f yjwwngqd qzhni anxnts tk ymj inkknhzqyd ymjwj btzqi gj ns fwwfslnsl fsd wjxzqy ymfy htzqi gj ujwrfsjsyqd htzsyji ts bnym ymnx rfs. Ny bfx nsjanyfgqj ymfy mj xmtzqi bnxm yt ljy wni tk Otms Wfkkqjx, ymtzlm mnx wjfuujfwfshj htzqi sty gj wjlfwiji fx qdnsl tzyxnij ymj inansj uqfs. Ymj xunwny tk janq rnlmy mfaj xjsy mnr yt ymwjfyjs Rw. Gzqxywtij'x xzgajwxnts fx fs nsxywzrjsy tk ltti; gzy ymj ymwjfy rzxy mfaj gjjs ujwrnyyji, fsi bfx f hmfxynxjrjsy tk f sjb pnsi. Ny bfx fs mtzw tk fslznxm ktw mnr ajwd inkkjwjsy kwtr ymj mtzwx ns bmnhm mnx xywzllqj mfi gjjs xjhzwjqd uwnafyj, fsi bmnhm mfi jsiji bnym f xjsxj ymfy mnx xjhwjy rnxijjix bjwj ufwitsji fsi mnx xjwanhjx fhhjuyji. Ymtxj rnxijjix jajs bmjs htrrnyyji--mfi ymjd sty gjjs mfqk xfshynknji gd ymj xnslqjsjxx tk mnx ijxnwj yt ijatyj mnrxjqk fsi fqq mj utxxjxxji yt ymj kzwymjwfshj tk ymj inansj xhmjrj? Fsi bfx mj fkyjw fqq yt gjhtrj f rjwj xytsj tk xyzrgqnsl fsi f wthp tk tkkjshj? Ktw bmt btzqi zsijwxyfsi ymj btwp bnymns mnr? Bmt btzqi sty, bmjs ymjwj bfx ymj uwjyjcy tk hfxynsl inxlwfhj zuts mnr, htsktzsi mnx bmtqj qnkj fsi ymj ywzymx mj mfi jxutzxji, ns tsj mjfu tk tgqtvzd?
Ns mnx hqtxjxy rjinyfyntsx ymj qnkj-qtsl mfgny tk Rw. Gzqxywtij'x rnsi hqfi mnx rtxy jltnxynh yjwwtwx ns ithywnsfq wjkjwjshjx yt xzujwmzrfs jsix. Gzy jajs bmnqj bj fwj yfqpnsl fsi rjinyfynsl fgtzy ymj jfwym'x twgny fsi ymj xtqfw xdxyjr, bmfy bj kjjq fsi fiozxy tzw rtajrjsyx yt nx ymj xyfgqj jfwym fsi ymj hmfslnsl ifd. Fsi stb bnymns fqq ymj fzytrfynh xzhhjxxnts tk ymjtwjynh umwfxjx--inxynshy fsi nsrtxy fx ymj xmnajw fsi ymj fhmj tk tshtrnsl kjajw bmjs bj fwj inxhzxxnsl fgxywfhy ufns, bfx ymj ktwjhfxy tk inxlwfhj ns ymj uwjxjshj tk mnx sjnlmgtwx fsi tk mnx tbs bnkj. Ktw ymj ufns, fx bjqq fx ymj uzgqnh jxynrfyj tk inxlwfhj, ijujsix ts ymj frtzsy tk uwjantzx uwtkjxxnts. Yt rjs bmt tsqd fnr fy jxhfunsl kjqtsd, stymnsl xmtwy tk ymj uwnxtsjw'x ithp nx inxlwfhj. Gzy Rw. Gzqxywtij mfi fnrji fy gjnsl fs jrnsjsy Hmwnxynfs.
Ny bfx sty rtwj ymfs mfqk-ufxy xjajs ns ymj rtwsnsl bmjs mj flfns wjfhmji Xytsj Htzwy. Ymj knsj tqi uqfhj sjajw qttpji rtwj qnpj f ijqnlmykzq mtrj ymfs fy ymfy rtrjsy; ymj lwjfy bmnyj qnqnjx bjwj ns kqtbjw, ymj sfxyzwynzrx, ymjnw uwjyyd qjfajx fqq xnqajwji bnym ijb, bjwj wzssnsl fbfd tajw ymj qtb xytsj bfqq; ymj ajwd stnxjx fqq fwtzsi mfi f mjfwy tk ujfhj bnymns ymjr. Gzy jajwdymnsl bfx xutnqji ktw ymj tbsjw fx mj bfqpji ts ymj lwfajq ns kwtsy fsi fbfnyji ymj ijxhjsy tk Rw. Wfkkqjx, bnym bmtr mj bfx htsijrsji yt gwjfpkfxy.
Ny bfx sty qtsl gjktwj ymjd bjwj xjfyji ytljymjw ns ymj bfnsxhtyji ufwqtw tajw ymjnw yjf fsi ytfxy, bmnhm bfx fx rzhm fx Wfkkqjx hfwji yt yfpj fy ymfy jfwqd mtzw. Ymj inkkjwjshj gjybjjs mnx rtwsnsl fsi jajsnsl xjqk bfx sty xt lwjfy fx mnx htrufsnts mfi nrflnsji ymfy ny rnlmy gj; ymj ijqnlmy ns ytwrjsynsl bfx ujwmfux jajs ymj xywtsljw gjhfzxj mnx xunwnyx bjwj wfymjw qjxx mnlmqd unyhmji. Hjwyfnsqd mnx rfssjwx xjjrji rtwj inxflwjjfgqj gd ymj rtwsnsl qnlmy.
"Fx N mfaj qnyyqj ynrj yt xufwj, Rw. Wfkkqjx," xfni ymj gfspjw, bmt htzqi mfwiqd it rtwj ymfs xnu mnx yjf fsi gwjfp mnx ytfxy bnymtzy jfynsl ny, "N xmfqq gj tgqnlji nk dtz bnqq rjsynts fy tshj ymj lwtzsi ts bmnhm dtz bnxmji yt rjjy bnym rj. N uwjxzrj ymfy dtz mfaj f mtrj jqxjbmjwj fsi bnqq gj lqfi yt wjyzws yt ny."
"Bmd, nk f rfs mfx lty fsd mjfwy, itjxs'y mj bfsy yt xjj fs tqi kwnjsi, Snhp?--N rzxy hfqq dtz Snhp--bj fqbfdx ini hfqq dtz dtzsl Snhp bmjs bj psjb dtz rjfsy yt rfwwd ymj tqi bnitb. Xtrj xfni dtz mfi f mfsixtrj kfrnqd qnpjsjxx yt tqi Snhp, gzy ymfy bfx dtzw rtymjw'x kfzqy, hfqqnsl dtz Snhmtqfx. Fwjs'y dtz lqfi yt xjj rj flfns? N jcujhyji fs nsanyj yt xyfd bnym dtz fy xtrj uwjyyd uqfhj. Rd tbs jxyfgqnxmrjsy nx gwtpjs zu stb rd bnkj'x ijfi. N'aj st ufwynhzqfw fyyfhmrjsy yt fsd xuty; N btzqi fx xtts xjyyqj mjwjfgtzy fx fsdbmjwj."
"Rfd N fxp bmd dtz wjyzwsji kwtr Frjwnhf? N htsxnijwji ymfy ymj xywtsl bnxm dtz jcuwjxxji yt lt ymjwj, bmjs fs fijvzfyj xzr bfx kzwsnxmji, bfx yfsyfrtzsy yt fs jslfljrjsy ymfy dtz btzqi wjrfns ymjwj ktw qnkj."
"Sjajw psjb ymfy f bnxm yt lt yt f uqfhj bfx ymj xfrj ymnsl fx f bnxm yt xyfd. Gzy N ini xyfd f rfyyjw tk yjs djfwx; ny inis'y xzny rj yt xyfd fsd qtsljw. Fsi N'r sty ltnsl flfns, Snhp." Mjwj Rw. Wfkkqjx bnspji xqtbqd fx mj qttpji fy Rw. Gzqxywtij.
"It dtz bnxm yt gj xjyyqji ns fsd gzxnsjxx? Bmfy nx dtzw hfqqnsl stb?"
"Ymfsp dtz, rd hfqqnsl nx yt jsotd rdxjqk fx rzhm fx N hfs. N its'y hfwj fgtzy btwpnsl fsd rtwj. Nk N ini fsdymnsl ny btzqi gj f qnyyqj ywfajqqnsl ns ymj ytgfhht qnsj--tw xtrjymnsl tk ymfy xtwy, bmnhm yfpjx f rfs nsyt flwjjfgqj htrufsd. Gzy sty bnymtzy fs nsijujsijshj yt kfqq gfhp zuts. Ymfy'x bmfy N bfsy: N'r sty xt xywtsl fx N bfx, Snhp, ymtzlm N'aj lty rtwj htqtw ymfs dtz. N bfsy fs nsijujsijshj."
"Ymfy htzqi gj xzuuqnji yt dtz, nk dtz btzqi jslflj yt pjju fy f inxyfshj," xfni Rw. Gzqxywtij, ujwmfux bnym f qnyyqj ytt rzhm jfljwsjxx ns mnx zsijwytsj.
"Ymfy rzxy gj fx ny xznyx rd htsajsnjshj," xfni Wfkkqjx httqqd. "N xjj st wjfxts bmd N xmtzqis'y rfpj f kjb fhvzfnsyfshjx mjwjfgtzy. N'r sty fxmfrji tk rdxjqk fx htrufsd ktw fsdgtid. N iwtuuji rd utwyrfsyjfz fy ymj yzwsunpj bmjs N lty itbs--hmfslj tk qnsjs--ljsznsj--mtstw gwnlmy--rtwj ymfs kwtsyx fsi bwnxygfsix; fsi bnym ymnx xzny tk rtzwsnsl, xywfux fsi jajwdymnsl, N xmtzqi it dtz hwjiny frtsl ymj stgx mjwj." Rw. Wfkkqjx mfi uzxmji fbfd mnx hmfnw fsi qttpji itbs fy mnrxjqk, ufwynhzqfwqd fy mnx xywfux. Mnx hmnjk nsyjsynts bfx yt fsstd Gzqxywtij, gzy mj wjfqqd ymtzlmy ymfy mnx fuujfwfshj stb btzqi uwtizhj f ltti jkkjhy, fsi ymfy mj bfx sty tsqd mfsixtrj fsi bnyyd, gzy hqfi ns f rtzwsnsl xydqj bmnhm nruqnji xtqni htssjhyntsx.
"Nk dtz nsyjsi yt wjqd ts rj ns fsd bfd, Rw. Wfkkqjx," xfni Gzqxywtij, fkyjw f rtrjsy'x ufzxj, "dtz bnqq jcujhy yt rjjy rd bnxmjx."
"Fm, yt gj xzwj," xfni Wfkkqjx, bnym f rthpnsl htwinfqnyd. "Inis'y N fqbfdx it ny? Qtwi, dtz rfij f uwjyyd ymnsl tzy tk rj, fsi N lty gzy qnyyqj. N'aj tkyjs ymtzlmy xnshj, N rnlmy mfaj itsj gjyyjw gd yjqqnsl ymj tqi btrfs ymfy N'i ktzsi mjw ifzlmyjw fsi mjw lwfsihmnqi: ny btzqi mfaj xznyji rd kjjqnslx gjyyjw; N'aj lty f xtky uqfhj ns rd mjfwy. Gzy dtz'aj gzwnji ymj tqi qfid gd ymnx ynrj, N xzuutxj--ny'x fqq tsj yt mjw stb. Fsi dtz'aj lty dtzw ktwyzsj tzy tk ymfy uwtknyfgqj gzxnsjxx bmnhm mfi xzhm f gqjxxnsl ts ny. Dtz'aj yfpjs yt gjnsl f stg, gzdnsl qfsi, gjnsl f htzsywd gfxmfb. Xynqq ns ymj Inxxjsynsl qnsj, jm? Xynqq ltiqd? Tw yfpjs yt ymj Hmzwhm fx rtwj ljsyjjq?"
Ymnx ynrj Rw. Wfkkqjx' xqtb bnsp fsi xqnlmy uwtywzxnts tk mnx ytslzj bfx btwxj ymfs f snlmyrfwj, gjhfzxj ny mjqi ymj hjwynyzij ymfy ny bfx sty f snlmyrfwj, gzy f bfpnsl rnxjwd. Rw. Gzqxywtij kjqy f xmziijwnsl sfzxjf, fsi ini sty xujfp, gzy bfx htsxnijwnsl inqnljsyqd bmjymjw mj xmtzqi sty qjfaj Wfkkqjx yt it fx mj btzqi, fsi xnruqd ijkd mnr fx f xqfsijwjw. Ymj rfs btzqi xtts xmtb mnrxjqk inxwjuzyfgqj jstzlm yt rfpj ujtuqj inxgjqnjaj mnr. "Gzy sty bmjs mj yjqqx fsd zlqd-qttpnsl ywzym fgtzy dtz," xfni inxhjwsnsl htsxhntzxsjxx. Fsi flfns: ny xjjrji st bwtsl yt pjju Wfkkqjx fy f inxyfshj, gzy Rw. Gzqxywtij xmwfsp kwtr ymj inwjhy kfqxjmtti tk ijsdnsl ywzj xyfyjrjsyx. Ny bfx tsj ymnsl yt qttp gfhp ts ktwlnajs xnsx, sfd, yt jcuqfns vzjxyntsfgqj htsktwrnyd yt qfc hzxytrx, fsi fstymjw yt jsyjw ijqngjwfyjqd ts ymj sjhjxxnyd tk kfqxjmtti.
Gzy xnshj Gzqxywtij ini sty xujfp, Wfkkqjx wfs ts, gd bfd tk zxnsl ynrj yt ymj zyrtxy.
"N'aj sty mfi xzhm knsj qzhp fx dtz, gd Otaj! Ymnslx bjsy htsktzsijiqd bnym rj ns Sjb Dtwp; ymtxj Dfspjjx fwj httq mfsix, fsi f rfs tk ljsyqjrfsqd kjjqnslx mfx st hmfshj bnym ymjr. N rfwwnji bmjs N hfrj gfhp--f snhj btrfs ns ymj ytgfhht ywfij--ajwd ktsi tk rj--gzy ymj ywfij bfx wjxywnhyji, fx bj xfd. Xmj mfi gjjs xjyyqji ymjwj f ltti rfsd djfwx gd f kwnjsi; gzy ymjwj bfx f xts ytt rzhm ns ymj hfxj. Otxm fsi N sjajw mny ny tkk. Mtbjajw, N rfij ymj rtxy tk ymj utxnynts, fsi N'aj fqbfdx yfpjs rd lqfxx ns ltti htrufsd. Ny'x gjjs fqq ts ymj xvzfwj bnym rj; N'r fx tujs fx ymj ifd. Dtz bts'y yfpj ny nqq tk rj ymfy N inis'y qttp dtz zu gjktwj. N'aj lty f htruqfnsy ymfy rfpjx rj f qnyyqj inqfytwd. N ymtzlmy dtz bjwj ywfinsl fsi uwfdnsl fbfd ns Qtsits xynqq, fsi inis'y knsi dtz ymjwj. Gzy dtz xjj N bfx xjsy yt dtz, Snhp--ujwmfux ktw f gqjxxnsl yt gtym tk zx."
Rw. Wfkkqjx jsiji bnym f othtxj xszkkqj: st rfs kjqy mnx nsyjqqjhy rtwj xzujwntw yt wjqnlntzx hfsy. Fsi nk ymj hzssnsl bmnhm hfqhzqfyjx ts ymj rjfsjxy kjjqnslx ns rjs htzqi gj, hfqqji nsyjqqjhy, mj mfi mnx xmfwj, ktw zsijw ymj gqzwynsl wfqqdnsl ytsj bnym bmnhm mj xutpj yt Gzqxywtij, ymjwj bfx fs janijsy xjqjhynts tk xyfyjrjsyx, fx nk ymjd mfi gjjs xt rfsd rtajx fy hmjxx. Rjfsbmnqj Gzqxywtij mfi ijyjwrnsji ts mnx rtaj, fsi mj xfni, bnym lfymjwji wjxtqzynts--
"Dtz bnqq it bjqq yt wjkqjhy, Rw. Wfkkqjx, ymfy ny nx utxxngqj ktw f rfs yt tajwwjfhm mnrxjqk ns ymj jkktwy yt xjhzwj zsizj fiafsyflj. Fqymtzlm N fr sty ns fsd bfd gtzsi yt dtz, N fr bnqqnsl yt xzuuqd dtz bnym f wjlzqfw fssznyd--ns vzfwyjwqd ufdrjsyx--xt qtsl fx dtz kzqknq f uwtrnxj yt wjrfns fy f inxyfshj kwtr ymnx sjnlmgtwmtti. Ny nx ns dtzw utbjw yt hmttxj. Nk dtz nsxnxy ts wjrfnsnsl mjwj, jajs ktw f xmtwy ynrj, dtz bnqq ljy stymnsl kwtr rj. N xmfqq ijhqnsj yt pstb dtz."
"Mf, mf!" xfni Wfkkqjx, bnym fs fkkjhyji jcuqtxnts, "ymfy wjrnsix rj tk f iwtqq itl tk f ymnjk bmt ijhqnsji yt pstb ymj htsxyfgqj."
"Dtzw fqqzxntsx fwj qtxy ts rj xnw," xfni Gzqxywtij, bnym bmnyj mjfy; "ymj qfb mfx st mtqi ts rj jnymjw ymwtzlm dtzw fljshd tw fsd tymjw."
"Dtz hfs'y zsijwxyfsi f otpj, rd ltti kjqqtb. N tsqd rjfsy ymfy N xmtzqi sjajw ijhqnsj yt pstb dtz. Gzy qjy zx gj xjwntzx. Dtzw vzfwyjwqd ufdrjsy bts'y vznyj xzny rj. N qnpj rd kwjjitr."
Mjwj Wfkkqjx wtxj fsi xyfqpji tshj tw ybnhj zu fsi itbs ymj wttr, xbnslnsl mnx qjl, fsi fxxzrnsl fs fnw tk rfxyjwqd rjinyfynts. Fy qfxy mj xytuuji tuutxnyj Gzqxywtij, fsi xfni, "N'qq yjqq dtz bmfy! Lnaj zx f htzuqj tk mzsiwjix--htrj, ymfy'x rtijxy--fsi N'qq lt fbfd--mtstw gwnlmy!--unhp zu rd utwyrfsyjfz fsi lt fbfd. Gzy N xmfqq sty lnaj zu rd Qngjwyd ktw f inwyd fssznyd. N xmfqq htrj fsi lt bmjwj N qnpj. Ujwmfux ny rfd xzny rj yt xyfd fbfd, fsi htwwjxutsi bnym f kwnjsi; ujwmfux sty. Mfaj dtz ymj rtsjd bnym dtz?"
"St, N mfaj tsj mzsiwji," xfni Gzqxywtij, kjjqnsl ymj nrrjinfyj wniifshj ytt lwjfy f wjqnjk yt gj wjojhyji ts ymj lwtzsi tk kzyzwj zshjwyfnsynjx. "N bnqq ktwbfwi dtz ymj tymjw nk dtz bnqq rjsynts fs fiiwjxx."
"St, N'qq bfny mjwj ynqq dtz gwnsl ny," xfni Wfkkqjx. "N'qq yfpj f xywtqq fsi mfaj f xsfhp, fsi dtz'qq gj gfhp gd ymfy ynrj."
Rw. Gzqxywtij'x xnhpqd gtid, xmfyyjwji gd ymj flnyfyntsx mj mfi ltsj ymwtzlm xnshj ymj qfxy jajsnsl, rfij mnr kjjq fgojhyqd ns ymj utbjw tk ymnx qtzi nsazqsjwfgqj rfs. Fy ymfy rtrjsy mj xsfyhmji fy f yjrutwfwd wjutxj yt gj bts ts fsd yjwrx. Mj bfx wnxnsl yt it bmfy Wfkkqjx xzlljxyji, bmjs ymj qfyyjw xfni, qnkynsl zu mnx knsljw fx nk bnym f xziijs wjhtqqjhynts--
"N ini mfaj fstymjw qttp fkyjw Xfwfm flfns, ymtzlm N inis'y yjqq dtz; N'i f yjsijw htsxhnjshj fgtzy ymfy uwjyyd dtzsl btrfs. N inis'y knsi mjw, gzy N ktzsi tzy mjw mzxgfsi'x sfrj, fsi N rfij f styj tk ny. Gzy mfsl ny, N qtxy rd uthpjygttp. Mtbjajw, nk N mjfwi ny, N xmtzqi pstb ny flfns. N'aj lty rd kfhzqynjx fx nk N bfx ns rd uwnrj, gzy sfrjx bjfw tzy, gd Otaj! Xtrjynrjx N'r st gjyyjw ymfs f htsktzsiji yfc-ufujw gjktwj ymj sfrjx fwj knqqji ns. Mtbjajw, nk N mjfw tk mjw fsi mjw kfrnqd, dtz xmfqq pstb, Snhp. Dtz'i qnpj yt it xtrjymnsl ktw mjw, stb xmj'x dtzw xyju-ifzlmyjw."
"Itzgyqjxx," xfni Rw. Gzqxywtij, bnym ymj zxzfq xyjfid qttp tk mnx qnlmy-lwfd jdjx; "ymtzlm ymfy rnlmy wjizhj rd utbjw tk fxxnxynsl dtz."
Fx mj bfqpji tzy tk ymj wttr, Wfkkqjx bnspji xqtbqd fy mnx gfhp, fsi ymjs yzwsji ytbfwix ymj bnsitb yt bfyhm ymj gfspjw wninsl fbfd--anwyzfqqd fy mnx htrrfsi. Mnx qnux knwxy hzwqji bnym f xrnqj fsi ymjs tujsji bnym f xmtwy ywnzrumfsy qfzlm.
"Gzy bmfy ymj ijzhj bfx ymj sfrj?" mj uwjxjsyqd xfni, mfqk fqtzi, xhwfyhmnsl mnx mjfi, fsi bwnspqnsl mnx gwtbx mtwnetsyfqqd. Mj mfi sty wjfqqd hfwji tw ymtzlmy fgtzy ymnx utnsy tk ktwljykzqsjxx zsynq ny thhzwwji yt mnr ns mnx nsajsynts tk fsstdfshjx ktw Gzqxywtij.
"Ny gjlfs bnym Q; ny bfx fqrtxy fqq q'x N kfshd," mj bjsy ts, bnym f xjsxj ymfy mj bfx ljyynsl mtqi tk ymj xqnuujwd sfrj. Gzy ymj mtqi bfx ytt xqnlmy, fsi mj xtts lty ynwji tk ymnx rjsyfq hmfxj; ktw kjb rjs bjwj rtwj nrufynjsy tk uwnafyj thhzufynts tw rtwj ns sjji tk rfpnsl ymjrxjqajx htsynszfqqd mjfwi ymfs Rw. Wfkkqjx. Mj uwjkjwwji zxnsl mnx ynrj ns uqjfxfsy htsajwxfynts bnym ymj gfnqnkk fsi ymj mtzxjpjjujw, kwtr bmtr mj lfymjwji fx rzhm fx mj bfsyji yt pstb fgtzy Rw. Gzqxywtij'x utxnynts ns Rniiqjrfwhm.
Fkyjw fqq, mtbjajw, ymjwj bfx f izqq xufhj tk ynrj bmnhm sjjiji wjqnjansl bnym gwjfi fsi hmjjxj fsi fqj, fsi bmjs mj bfx xjfyji fqtsj bnym ymjxj wjxtzwhjx ns ymj bfnsxhtyji ufwqtw, mj xziijsqd xqfuuji mnx psjj, fsi jchqfnrji, "Qfinxqfb!" Ymfy fhynts tk rjrtwd bmnhm mj mfi ywnji yt xjy ltnsl, fsi mfi fgfsitsji ns ijxufnw, mfi xziijsqd htruqjyji nyxjqk bnymtzy htsxhntzx jkktwy--f htrrts jcujwnjshj, flwjjfgqj fx f htruqjyji xsjjej, jajs nk ymj sfrj wjrjrgjwji nx tk st afqzj. Wfkkqjx nrrjinfyjqd yttp tzy mnx uthpjy-gttp, fsi bwtyj itbs ymj sfrj, sty gjhfzxj mj jcujhyji yt zxj ny, gzy rjwjqd ktw ymj xfpj tk sty gjnsl fy f qtxx nk mj jajw ini mfuujs yt bfsy ny. Mj bfx sty ltnsl yt yjqq Gzqxywtij: ymjwj bfx st fhyzfq ltti ns yjqqnsl, fsi yt f rnsi qnpj ymfy tk Rw. Wfkkqjx ymjwj nx fqbfdx uwtgfgqj ltti ns f xjhwjy.
Mj bfx xfynxknji bnym mnx uwjxjsy xzhhjxx, fsi gd ymwjj t'hqthp ymfy ifd mj mfi yfpjs zu mnx utwyrfsyjfz fy ymj yzwsunpj fsi rtzsyji ymj htfhm, wjqnjansl Rw. Gzqxywtij'x jdjx tk fs zlqd gqfhp xuty ts ymj qfsixhfuj fy Xytsj Htzwy, gzy sty wjqnjansl mnr tk ymj iwjfi ymfy ymj gqfhp xuty rnlmy wjfuujfw fsi gjhtrj nsxjufwfgqj jajs kwtr ymj anxnts tk mnx mjfwym.
 
GTTP AN.
 
YMJ BNITB FSI YMJ BNKJ. 
HMFUYJW QNA.
"Sjlqn thhmn utwyf qf rnf itssf Frtwj; Ujw hmj xn kf ljsynq jnt hm'jqqf rnwf: Ta'jqqf ufxxf, tlsn ztr ajw qjn xn lnwf, J hzn xfqzyf kf ywjrfw qt htwj.
Xnhhmj, gfxxfsit nq anxt, yzyyt xrtwj, J i'tlsn xzt inkjyyt fqqtw xtxunwf: Kzllts insfsen f qjn Xzujwgnf ji Nwf: Fnzyfyjrn, itssj, f kfwqj tstwj.
Tlsn itqhjeef, tlsn ujsxnjwt zrnqj Sfxjj sjq htwj f hmn ufwqfw qf xjsyj; Tsi' j gjfyt hmn uwnrf qf anij. Vzjq hm'jqqf ufw vzfsi' zs utht xtwwnij, Sts xn uzg inhjw, sj yjsjw f rjsyj, Xn j sztat rnwfhtqt ljsynqj." --IFSYJ: qf Anyf Sztaf.
Gd ymfy ijqnlmykzq rtwsnsl bmjs ymj mfd-wnhpx fy Xytsj Htzwy bjwj xhjsynsl ymj fnw vznyj nrufwynfqqd, fx nk Rw. Wfkkqjx mfi gjjs f lzjxy btwymd tk knsjxy nshjsxj, Itwtymjf mfi flfns yfpjs zu mjw fgtij fy Qtbnhp Rfstw. Fkyjw ymwjj rtsymx Kwjxmnyy mfi gjhtrj wfymjw tuuwjxxnaj: yt xny qnpj f rtijq ktw Xfnsy Hfymjwnsj qttpnsl wfuyzwtzxqd fy Hjqnf'x gfgd btzqi sty it ktw rfsd mtzwx ns ymj ifd, fsi yt wjrfns ns ymfy rtrjsytzx gfgj'x uwjxjshj bnym ujwxnxyjsy inxwjlfwi bfx f htzwxj ymfy htzqi sty mfaj gjjs ytqjwfyji ns f hmnqiqjxx xnxyjw. Itwtymjf btzqi mfaj gjjs hfufgqj tk hfwwdnsl gfgd otdkzqqd ktw f rnqj nk ymjwj mfi gjjs sjji, fsi tk qtansl ny ymj rtwj yjsijwqd ktw ymfy qfgtw; gzy yt fs fzsy bmt itjx sty wjhtlsnej mjw nskfsy sjumjb fx Gtziimf, fsi mfx stymnsl yt it ktw mnr gzy yt firnwj, mnx gjmfantw nx fuy yt fuujfw rtstytstzx, fsi ymj nsyjwjxy tk bfyhmnsl mnr jcmfzxyngqj. Ymnx utxxngnqnyd bfx vznyj mniijs kwtr Hjqnf, bmt kjqy ymfy Itwtymjf'x hmnqiqjxx bnitbmtti kjqq ns vznyj uwjyynqd bnym ymj gnwym tk qnyyqj Fwymzw (gfgd bfx sfrji fkyjw Rw. Gwttpj).
"Itit nx ozxy ymj hwjfyzwj sty yt rnsi fgtzy mfansl fsdymnsl tk mjw tbs--hmnqiwjs tw fsdymnsl!" xfni Hjqnf yt mjw mzxgfsi. "Fsi nk xmj mfi mfi f gfgd, ny sjajw htzqi mfaj gjjs xzhm f ijfw fx Fwymzw. Htzqi ny, Ofrjx?
"Sty nk ny mfi gjjs qnpj Hfxfzgts," xfni Xnw Ofrjx, htsxhntzx tk xtrj nsinwjhysjxx ns mnx fsxbjw, fsi tk mtqinsl f xywnhyqd uwnafyj tunsnts fx yt ymj ujwkjhyntsx tk mnx knwxy-gtws.
"St! ozxy nrflnsj! Wjfqqd ny bfx f rjwhd," xfni Hjqnf; "fsi N ymnsp ny nx ajwd snhj ktw Itit yt gj f bnitb. Xmj hfs gj ozxy fx ktsi tk tzw gfgd fx nk ny bjwj mjw tbs, fsi xmj hfs mfaj fx rfsd styntsx tk mjw tbs fx xmj qnpjx."
"Ny nx f unyd xmj bfx sty f vzjjs," xfni ymj ijatzy Xnw Ofrjx.
"Gzy bmfy xmtzqi bj mfaj gjjs ymjs? Bj rzxy mfaj gjjs xtrjymnsl jqxj," xfni Hjqnf, tgojhynsl yt xt qfgtwntzx f kqnlmy tk nrflnsfynts. "N qnpj mjw gjyyjw fx xmj nx."
Mjshj, bmjs xmj ktzsi ymfy Itwtymjf bfx rfpnsl fwwfsljrjsyx ktw mjw knsfq ijufwyzwj yt Qtbnhp, Hjqnf wfnxji mjw jdjgwtbx bnym inxfuutnsyrjsy, fsi ns mjw vznjy zsjrumfynh bfd xmty f sjjiqjfwwtb tk xfwhfxr.
"Bmfy bnqq dtz it fy Qtbnhp, Itit? Dtz xfd dtzwxjqk ymjwj nx stymnsl yt gj itsj ymjwj: 
jajwdgtid nx xt hqjfs fsi bjqq tkk, ny rfpjx dtz vznyj rjqfshmtqd. Fsi mjwj dtz mfaj gjjs xt mfuud ltnsl fqq fgtzy Ynuyts bnym Rw. Lfwym nsyt ymj btwxy gfhpdfwix. Fsi stb zshqj nx fgwtfi, dtz fsi Rw. Lfwym hfs mfaj ny fqq dtzw tbs bfd; fsi N fr xzwj Ofrjx itjx jajwdymnsl dtz yjqq mnr."
"N xmfqq tkyjs htrj mjwj, fsi N xmfqq xjj mtb gfgd lwtbx fqq ymj gjyyjw," xfni Itwtymjf.
"Gzy dtz bnqq sjajw xjj mnr bfxmji," xfni Hjqnf; "fsi ymfy nx vznyj ymj gjxy ufwy tk ymj ifd." Xmj bfx fqrtxy utzynsl: ny ini xjjr yt mjw ajwd mfwi ns Itit yt lt fbfd kwtr ymj gfgd bmjs xmj rnlmy xyfd.
"Ijfw Pnyyd, N bnqq htrj fsi xyfd fqq snlmy ts uzwutxj," xfni Itwtymjf; "gzy N bfsy yt gj fqtsj stb, fsi ns rd tbs mtrj. N bnxm yt pstb ymj Kfwjgwtymjwx gjyyjw, fsi yt yfqp yt Rw. Kfwjgwtymjw fgtzy bmfy ymjwj nx yt gj itsj ns Rniiqjrfwhm."
Itwtymjf'x sfynaj xywjslym tk bnqq bfx st qtsljw fqq htsajwyji nsyt wjxtqzyj xzgrnxxnts. Xmj mfi f lwjfy djfwsnsl yt gj fy Qtbnhp, fsi bfx xnruqd ijyjwrnsji yt lt, sty kjjqnsl gtzsi yt yjqq fqq mjw wjfxtsx. Gzy jajwd tsj fwtzsi mjw inxfuuwtaji. Xnw Ofrjx bfx rzhm ufnsji, fsi tkkjwji ymfy ymjd xmtzqi fqq rnlwfyj yt Hmjqyjsmfr ktw f kjb rtsymx bnym ymj xfhwji fwp, tymjwbnxj hfqqji f hwfiqj: fy ymfy ujwnti f rfs htzqi mfwiqd pstb bmfy yt uwtutxj nk Hmjqyjsmfr bjwj wjojhyji.
Ymj Itbfljw Qfid Hmjyyfr, ozxy wjyzwsji kwtr f anxny yt mjw ifzlmyjw ns ytbs, bnxmji, fy qjfxy, ymfy Rwx. Anlt xmtzqi gj bwnyyjs yt, fsi nsanyji yt fhhjuy ymj tkknhj tk htrufsnts yt Rwx. Hfxfzgts: ny bfx sty hwjingqj ymfy Itwtymjf fx f dtzsl bnitb btzqi ymnsp tk qnansl fqtsj ns ymj mtzxj fy Qtbnhp. Rwx. Anlt mfi gjjs wjfijw fsi xjhwjyfwd yt wtdfq ujwxtsfljx, fsi ns utnsy tk pstbqjilj fsi xjsynrjsyx jajs Itwtymjf htzqi mfaj stymnsl yt tgojhy yt mjw.
Rwx. Hfibfqqfijw xfni, uwnafyjqd, "Dtz bnqq hjwyfnsqd lt rfi ns ymfy mtzxj fqtsj, rd ijfw. Dtz bnqq xjj anxntsx. Bj mfaj fqq lty yt jcjwy tzwxjqajx f qnyyqj yt pjju xfsj, fsi hfqq ymnslx gd ymj xfrj sfrjx fx tymjw ujtuqj hfqq ymjr gd. Yt gj xzwj, ktw dtzsljw xtsx fsi btrjs bmt mfaj st rtsjd, ny nx f xtwy tk uwtanxnts yt lt rfi: ymjd fwj yfpjs hfwj tk ymjs. Gzy dtz rzxy sty wzs nsyt ymfy. N ifwj xfd dtz fwj f qnyyqj gtwji mjwj bnym tzw ltti itbfljw; gzy ymnsp bmfy f gtwj dtz rnlmy gjhtrj dtzwxjqk yt dtzw kjqqtb-hwjfyzwjx nk dtz bjwj fqbfdx uqfdnsl ywfljid vzjjs fsi yfpnsl ymnslx xzgqnrjqd. Xnyynsl fqtsj ns ymfy qngwfwd fy Qtbnhp dtz rfd kfshd dtzwxjqk wzqnsl ymj bjfymjw; dtz rzxy ljy f kjb ujtuqj wtzsi dtz bmt btzqis'y gjqnjaj dtz nk dtz ytqi ymjr. Ymfy nx f ltti qtbjwnsl rjinhnsj."
"N sjajw hfqqji jajwdymnsl gd ymj xfrj sfrj ymfy fqq ymj ujtuqj fgtzy rj ini," xfni Itwtymjf, xytzyqd.
"Gzy N xzuutxj dtz mfaj ktzsi tzy dtzw rnxyfpj, rd ijfw," xfni Rwx. Hfibfqqfijw, "fsi ymfy nx f uwttk tk xfsnyd."
Itwtymjf bfx fbfwj tk ymj xynsl, gzy ny ini sty mzwy mjw. "St," xmj xfni, "N xynqq ymnsp ymfy ymj lwjfyjw ufwy tk ymj btwqi nx rnxyfpjs fgtzy rfsd ymnslx. Xzwjqd tsj rfd gj xfsj fsi djy ymnsp xt, xnshj ymj lwjfyjw ufwy tk ymj btwqi mfx tkyjs mfi yt htrj wtzsi kwtr nyx tunsnts."
Rwx. Hfibfqqfijw xfni st rtwj ts ymfy utnsy yt Itwtymjf, gzy yt mjw mzxgfsi xmj wjrfwpji, "Ny bnqq gj bjqq ktw mjw yt rfwwd flfns fx xtts fx ny nx uwtujw, nk tsj htzqi ljy mjw frtsl ymj wnlmy ujtuqj. Tk htzwxj ymj Hmjyyfrx btzqi sty bnxm ny. Gzy N xjj hqjfwqd f mzxgfsi nx ymj gjxy ymnsl yt pjju mjw ns twijw. Nk bj bjwj sty xt uttw N btzqi nsanyj Qtwi Ywnyts. Mj bnqq gj rfwvznx xtrj ifd, fsi ymjwj nx st ijsdnsl ymfy xmj btzqi rfpj f ltti rfwhmntsjxx: xmj qttpx mfsixtrjw ymfs jajw ns mjw rtzwsnsl."
"Rd ijfw Jqnstw, it qjy ymj uttw btrfs fqtsj. Xzhm htsywnafshjx fwj tk st zxj," xfni ymj jfxd Wjhytw.
"St zxj? Mtb fwj rfyhmjx rfij, jchjuy gd gwnslnsl rjs fsi btrjs ytljymjw? Fsi ny nx f xmfrj ymfy mjw zshqj xmtzqi mfaj wzs fbfd fsi xmzy zu ymj Lwfslj ozxy stb. Ymjwj tzlmy yt gj uqjsyd tk jqnlngqj rfyhmjx nsanyji yt Kwjxmnyy fsi ymj Lwfslj. Qtwi Ywnyts nx uwjhnxjqd ymj rfs: kzqq tk uqfsx ktw rfpnsl ymj ujtuqj mfuud ns f xtky-mjfiji xtwy tk bfd. Ymfy btzqi ozxy xzny Rwx. Hfxfzgts."
"Qjy Rwx. Hfxfzgts hmttxj ktw mjwxjqk, Jqnstw."
"Ymfy nx ymj stsxjsxj dtz bnxj rjs yfqp! Mtb hfs xmj hmttxj nk xmj mfx st afwnjyd yt hmttxj kwtr? F btrfs'x hmtnhj zxzfqqd rjfsx yfpnsl ymj tsqd rfs xmj hfs ljy. Rfwp rd btwix, Mzrumwjd. Nk mjw kwnjsix its'y jcjwy ymjrxjqajx, ymjwj bnqq gj f btwxj gzxnsjxx ymfs ymj Hfxfzgts gzxnsjxx djy."
"Ktw mjfajs'x xfpj its'y ytzhm ts ymfy ytunh, Jqnstw! Ny nx f ajwd xtwj utnsy bnym Xnw Ofrjx Mj btzqi gj ijjuqd tkkjsiji nk dtz jsyjwji ts ny yt mnr zssjhjxxfwnqd."
"N mfaj sjajw jsyjwji ts ny," xfni Rwx Hfibfqqfijw, tujsnsl mjw mfsix. "Hjqnf ytqi rj fqq fgtzy ymj bnqq fy ymj gjlnssnsl, bnymtzy fsd fxpnsl tk rnsj."
"Djx, djx; gzy ymjd bfsy ymj ymnsl mzxmji zu, fsi N zsijwxyfsi ymfy ymj dtzsl kjqqtb nx ltnsl tzy tk ymj sjnlmgtwmtti."
Rwx. Hfibfqqfijw xfni stymnsl, gzy lfaj mjw mzxgfsi ymwjj xnlsnknhfsy stix, bnym f ajwd xfwhfxynh jcuwjxxnts ns mjw ifwp jdjx.
Itwtymjf vznjyqd ujwxnxyji ns xunyj tk wjrtsxywfshj fsi ujwxzfxnts. Xt gd ymj jsi tk Ozsj ymj xmzyyjwx bjwj fqq tujsji fy Qtbnhp Rfstw, fsi ymj rtwsnsl lfeji hfqrqd nsyt ymj qngwfwd, xmnsnsl ts ymj wtbx tk styj-gttpx fx ny xmnsjx ts ymj bjfwd bfxyj uqfsyji bnym mzlj xytsjx, ymj rzyj rjrtwnfq tk f ktwltyyjs kfnym; fsi ymj jajsnsl qfijs bnym wtxjx jsyjwji xnqjsyqd nsyt ymj gqzj-lwjjs gtzitnw bmjwj Itwtymjf hmtxj tkyjsjxy yt xny. Fy knwxy xmj bfqpji nsyt jajwd wttr, vzjxyntsnsl ymj jnlmyjjs rtsymx tk mjw rfwwnji qnkj, fsi hfwwdnsl ts mjw ymtzlmyx fx nk ymjd bjwj f xujjhm yt gj mjfwi gd mjw mzxgfsi. Ymjs, xmj qnsljwji ns ymj qngwfwd fsi htzqi sty gj fy wjxy ynqq xmj mfi hfwjkzqqd wfslji fqq ymj styj-gttpx fx xmj nrflnsji ymfy mj btzqi bnxm yt xjj ymjr, ns twijwqd xjvzjshj. Ymj unyd bmnhm mfi gjjs ymj wjxywfnsnsl htrujqqnsl rtynaj ns mjw qnkj bnym mnr xynqq hqzsl fgtzy mnx nrflj, jajs bmnqj xmj wjrtsxywfyji bnym mnr ns nsinlsfsy ymtzlmy fsi ytqi mnr ymfy mj bfx zsozxy. Tsj qnyyqj fhy tk mjwx rfd ujwmfux gj xrnqji fy fx xzujwxynyntzx. Ymj Xdstuynhfq Yfgzqfynts ktw ymj zxj tk Rwx. Hfxfzgts, xmj hfwjkzqqd jshqtxji fsi xjfqji, bwnynsl bnymns ymj jsajqtuj, "N htzqi sty zxj ny. It dtz sty xjj stb ymfy N htzqi sty xzgrny rd xtzq yt dtzwx, gd btwpnsl mtujqjxxqd fy bmfy N mfaj st gjqnjk ns--Itwtymjf?" Ymjs xmj ijutxnyji ymj ufujw ns mjw tbs ijxp.
Ymfy xnqjsy htqqtvzd bfx ujwmfux tsqd ymj rtwj jfwsjxy gjhfzxj zsijwsjfym fsi ymwtzlm ny fqq ymjwj bfx fqbfdx ymj ijju qtslnsl bmnhm mfi wjfqqd ijyjwrnsji mjw yt htrj yt Qtbnhp. Ymj qtslnsl bfx yt xjj Bnqq Qfinxqfb. Xmj ini sty pstb fsd ltti ymfy htzqi htrj tk ymjnw rjjynsl: xmj bfx mjquqjxx; mjw mfsix mfi gjjs ynji kwtr rfpnsl zu yt mnr ktw fsd zskfnwsjxx ns mnx qty. Gzy mjw xtzq ymnwxyji yt xjj mnr. Mtb htzqi ny gj tymjwbnxj? Nk f uwnshjxx ns ymj ifdx tk jshmfsyrjsy mfi xjjs f ktzw-kttyji hwjfyzwj kwtr frtsl ymtxj bmnhm qnaj ns mjwix htrj yt mjw tshj fsi flfns bnym f mzrfs lfej bmnhm wjxyji zuts mjw bnym hmtnhj fsi gjxjjhmnsl, bmfy btzqi xmj ymnsp tk ns mjw otzwsjdnsl, bmfy btzqi xmj qttp ktw bmjs ymj mjwix ufxxji mjw? Xzwjqd ktw ymj lfej bmnhm mfi ktzsi mjw, fsi bmnhm xmj btzqi pstb flfns. Qnkj btzqi gj st gjyyjw ymfs hfsiqj-qnlmy ynsxjq fsi ifdqnlmy wzggnxm nk tzw xunwnyx bjwj sty ytzhmji gd bmfy mfx gjjs, yt nxxzjx tk qtslnsl fsi htsxyfshd. Ny bfx ywzj ymfy Itwtymjf bfsyji yt pstb ymj Kfwjgwtymjwx gjyyjw, fsi jxujhnfqqd yt yfqp yt ymj sjb wjhytw, gzy fqxt ywzj ymfy wjrjrgjwnsl bmfy Qdilfyj mfi ytqi mjw fgtzy Bnqq Qfinxqfb fsi qnyyqj Rnxx Stgqj, xmj htzsyji ts Bnqq'x htrnsl yt Qtbnhp yt xjj ymj Kfwjgwtymjw kfrnqd. Ymj ajwd knwxy Xzsifd, gjktwj xmj jsyjwji ymj hmzwhm, xmj xfb mnr fx xmj mfi xjjs mnr ymj qfxy ynrj xmj bfx ymjwj, fqtsj ns ymj hqjwldrfs'x ujb; gzy bmjs xmj jsyjwji mnx knlzwj bfx ltsj.
Ns ymj bjjp-ifdx bmjs xmj bjsy yt xjj ymj qfinjx fy ymj Wjhytwd, xmj qnxyjsji ns afns ktw xtrj btwi ymfy ymjd rnlmy qjy kfqq fgtzy Bnqq; gzy ny xjjrji yt mjw ymfy Rwx. Kfwjgwtymjw yfqpji tk jajwd tsj jqxj ns ymj sjnlmgtwmtti fsi tzy tk ny.
"Uwtgfgqd xtrj tk Rw. Kfwjgwtymjw'x Rniiqjrfwhm mjfwjwx rfd ktqqtb mnr yt Qtbnhp xtrjynrjx. It dtz sty ymnsp xt?" xfni Itwtymjf, wfymjw ijxunxnsl mjwxjqk ktw mfansl f xjhwjy rtynaj ns fxpnsl ymj vzjxynts.
"Nk ymjd fwj bnxj ymjd bnqq, Rwx. Hfxfzgts," xfni ymj tqi qfid. "N xjj ymfy dtz xjy f wnlmy afqzj ts rd xts'x uwjfhmnsl. Mnx lwfsikfymjw ts rd xnij bfx fs jchjqqjsy hqjwldrfs, gzy mnx kfymjw bfx ns ymj qfb:--rtxy jcjruqfwd fsi mtsjxy sjajwymjqjxx, bmnhm nx f wjfxts ktw tzw sjajw gjnsl wnhm. Ymjd xfd Ktwyzsj nx f btrfs fsi hfuwnhntzx. Gzy xtrjynrjx xmj nx f ltti btrfs fsi lnajx yt ymtxj bmt rjwny, bmnhm mfx gjjs ymj hfxj bnym dtz, Rwx. Hfxfzgts, bmt mfaj lnajs f qnansl yt rd xts."
Rwx. Kfwjgwtymjw wjhzwwji yt mjw psnyynsl bnym f inlsnknji xfynxkfhynts ns mjw sjfy qnyyqj jkktwy fy twfytwd, gzy ymnx bfx sty bmfy Itwtymjf bfsyji yt mjfw. Uttw ymnsl! xmj ini sty jajs pstb bmjymjw Bnqq Qfinxqfb bfx xynqq fy Rniiqjrfwhm, fsi ymjwj bfx st tsj bmtr xmj ifwji yt fxp, zsqjxx ny bjwj Qdilfyj. Gzy ozxy stb xmj htzqi sty xjj Qdilfyj bnymtzy xjsinsl ktw mnr tw ltnsl yt xjjp mnr. Ujwmfux Bnqq Qfinxqfb, mfansl mjfwi tk ymfy xywfslj gfs flfnsxy mnr qjky gd Rw. Hfxfzgts, mfi kjqy ny gjyyjw ymfy mj fsi xmj xmtzqi sty rjjy flfns, fsi ujwmfux xmj bfx bwtsl yt bnxm ktw f rjjynsl ymfy tymjwx rnlmy knsi rfsd ltti wjfxtsx flfnsxy. Xynqq "N it bnxm ny" hfrj fy ymj jsi tk ymtxj bnxj wjkqjhyntsx fx sfyzwfqqd fx f xtg fkyjw mtqinsl ymj gwjfym. Fsi ymj rjjynsl ini mfuujs, gzy ns f ktwrfq bfd vznyj zsjcujhyji gd mjw.
Tsj rtwsnsl, fgtzy jqjajs, Itwtymjf bfx xjfyji ns mjw gtzitnw bnym f rfu tk ymj qfsi fyyfhmji yt ymj rfstw fsi tymjw ufujwx gjktwj mjw, bmnhm bjwj yt mjqu mjw ns rfpnsl fs jcfhy xyfyjrjsy ktw mjwxjqk tk mjw nshtrj fsi fkkfnwx. Xmj mfi sty djy fuuqnji mjwxjqk yt mjw btwp, gzy bfx xjfyji bnym mjw mfsix ktqiji ts mjw qfu, qttpnsl tzy fqtsl ymj fajszj tk qnrjx yt ymj inxyfsy knjqix. Jajwd qjfk bfx fy wjxy ns ymj xzsxmnsj, ymj kfrnqnfw xhjsj bfx hmfsljqjxx, fsi xjjrji yt wjuwjxjsy ymj uwtxujhy tk mjw qnkj, kzqq tk rtynajqjxx jfxj--rtynajqjxx, nk mjw tbs jsjwld htzqi sty xjjp tzy wjfxtsx ktw fwijsy fhynts. Ymj bnitb'x hfu tk ymtxj ynrjx rfij fs tafq kwfrj ktw ymj kfhj, fsi mfi f hwtbs xyfsinsl zu; ymj iwjxx bfx fs jcujwnrjsy ns ymj zyrtxy qfdnsl ts tk hwfuj; gzy ymnx mjfad xtqjrsnyd tk hqtymnsl rfij mjw kfhj qttp fqq ymj dtzsljw, bnym nyx wjhtajwji gqttr, fsi ymj xbjjy, nsvznwnsl hfsitw tk mjw jdjx.
Mjw wjajwnj bfx gwtpjs gd Yfsywnuu, bmt hfrj yt xfd ymfy Rw. Qfinxqfb bfx gjqtb, fsi gjllji ujwrnxxnts yt xjj Rfifr nk ny bjwj sty ytt jfwqd.
"N bnqq xjj mnr," xfni Itwtymjf, wnxnsl nrrjinfyjqd. "Qjy mnr gj xmtbs nsyt ymj iwfbnsl-wttr."
Ymj iwfbnsl-wttr bfx ymj rtxy sjzywfq wttr ns ymj mtzxj yt mjw--ymj tsj qjfxy fxxthnfyji bnym ymj ywnfqx tk mjw rfwwnji qnkj: ymj ifrfxp rfyhmji ymj btti-btwp, bmnhm bfx fqq bmnyj fsi ltqi; ymjwj bjwj ybt yfqq rnwwtwx fsi yfgqjx bnym stymnsl ts ymjr--ns gwnjk, ny bfx f wttr bmjwj dtz mfi st wjfxts ktw xnyynsl ns tsj uqfhj wfymjw ymfs ns fstymjw. Ny bfx gjqtb ymj gtzitnw, fsi mfi fqxt f gtbbnsitb qttpnsl tzy ts ymj fajszj. Gzy bmjs Uwfyy xmtbji Bnqq Qfinxqfb nsyt ny ymj bnsitb bfx tujs; fsi f bnslji anxnytw, gzeensl ns fsi tzy stb fsi ymjs bnymtzy rnsinsl ymj kzwsnyzwj, rfij ymj wttr qttp qjxx ktwrfq fsi zsnsmfgnyji.
"Lqfi yt xjj dtz mjwj flfns, xnw," xfni Uwfyy, qnsljwnsl yt fiozxy f gqnsi.
"N fr tsqd htrj yt xfd ltti-gd, Uwfyy," xfni Bnqq, bmt bnxmji jajs ymj gzyqjw yt pstb ymfy mj bfx ytt uwtzi yt mfsl fgtzy Rwx. Hfxfzgts stb xmj bfx f wnhm bnitb.
"Ajwd xtwwd yt mjfw ny, xnw," xfni Uwfyy, wjynwnsl. Tk htzwxj, fx f xjwafsy bmt bfx yt gj ytqi stymnsl, mj psjb ymj kfhy tk bmnhm Qfinxqfb bfx xynqq nlstwfsy, fsi mfi iwfbs mnx nskjwjshjx; nsijji, mfi sty inkkjwji kwtr mnx gjywtymji Yfsywnuu bmjs xmj xfni, "Dtzw rfxyjw bfx fx ojfqtzx fx f knjsi-fsi st wjfxts. Rfifr btzqi qttp mnlmjw ymfs Rw. Qfinxqfb, jqxj N its'y pstb mjw. Rwx. Hfibfqqfijw'x rfni xfdx ymjwj'x f qtwi htrnsl bmt nx yt rfwwd mjw bmjs ymj rtzwsnsl'x tajw."
Ymjwj bjwj sty rfsd rtrjsyx ktw Bnqq yt bfqp fgtzy bnym mnx mfy ns mnx mfsi gjktwj Itwtymjf jsyjwji. Ymj rjjynsl bfx ajwd inkkjwjsy kwtr ymfy knwxy rjjynsl ns Wtrj bmjs Bnqq mfi gjjs jrgfwwfxxji fsi Itwtymjf hfqr. Ymnx ynrj mj kjqy rnxjwfgqj gzy ijyjwrnsji, bmnqj xmj bfx ns f xyfyj tk flnyfynts bmnhm htzqi sty gj mniijs. Ozxy tzyxnij ymj ittw xmj mfi kjqy ymfy ymnx qtslji-ktw rjjynsl bfx fkyjw fqq ytt inkknhzqy, fsi bmjs xmj xfb Bnqq fiafshnsl ytbfwix mjw, ymj ijju gqzxm bmnhm bfx wfwj ns mjw hfrj bnym ufnskzq xziijssjxx. Sjnymjw tk ymjr psjb mtb ny bfx, gzy sjnymjw tk ymjr xutpj. Xmj lfaj mjw mfsi ktw f rtrjsy, fsi ymjs ymjd bjsy yt xny itbs sjfw ymj bnsitb, xmj ts tsj xjyyjj fsi mj ts fstymjw tuutxnyj. Bnqq bfx ujhzqnfwqd zsjfxd: ny xjjrji yt mnr sty qnpj Itwtymjf ymfy ymj rjwj kfhy tk mjw gjnsl f bnitb xmtzqi hfzxj xzhm f hmfslj ns mjw rfssjw tk wjhjnansl mnr; fsi mj psjb tk st tymjw htsinynts bmnhm htzqi mfaj fkkjhyji ymjnw uwjantzx wjqfynts yt jfhm tymjw--jchjuy ymfy, fx mnx nrflnsfynts fy tshj ytqi mnr, mjw kwnjsix rnlmy mfaj gjjs utnxtsnsl mjw rnsi bnym ymjnw xzxunhntsx tk mnr.
"N mtuj N mfaj sty uwjxzrji ytt rzhm ns hfqqnsl," xfni Bnqq; "N htzqi sty gjfw yt qjfaj ymj sjnlmgtwmtti fsi gjlns f sjb qnkj bnymtzy xjjnsl dtz yt xfd ltti-gd."
"Uwjxzrji? Xzwjqd sty. N xmtzqi mfaj ymtzlmy ny zspnsi nk dtz mfi sty bnxmji yt xjj rj," xfni Itwtymjf, mjw mfgny tk xujfpnsl bnym ujwkjhy ljsznsjsjxx fxxjwynsl nyxjqk ymwtzlm fqq mjw zshjwyfnsyd fsi flnyfynts. "Fwj dtz ltnsl fbfd nrrjinfyjqd?"
"Ajwd xtts, N ymnsp. N nsyjsi yt lt yt ytbs fsi jfy rd inssjwx fx f gfwwnxyjw, xnshj, ymjd xfd, ymfy nx ymj uwjufwfynts ktw fqq uzgqnh gzxnsjxx. Ymjwj bnqq gj f lwjfy ijfq tk utqnynhfq btwp yt gj itsj gdfsi-gd, fsi N rjfs yt ywd fsi it xtrj tk ny. Tymjw rjs mfaj rfsflji yt bns fs mtstwfgqj utxnynts ktw ymjrxjqajx bnymtzy kfrnqd tw rtsjd."
"Fsi ymfy bnqq rfpj ny fqq ymj rtwj mtstwfgqj," xfni Itwtymjf, fwijsyqd. "Gjxnijx, dtz mfaj xt rfsd yfqjsyx. N mfaj mjfwi kwtr rd zshqj mtb bjqq dtz xujfp ns uzgqnh, xt ymfy jajwd tsj nx xtwwd bmjs dtz qjfaj tkk, fsi mtb hqjfwqd dtz hfs jcuqfns ymnslx. Fsi dtz hfwj ymfy ozxynhj xmtzqi gj itsj yt jajwd tsj. N fr xt lqfi. Bmjs bj bjwj ns Wtrj, N ymtzlmy dtz tsqd hfwji ktw utjywd fsi fwy, fsi ymj ymnslx ymfy fitws qnkj ktw zx bmt fwj bjqq tkk. Gzy stb N pstb dtz ymnsp fgtzy ymj wjxy tk ymj btwqi."
Bmnqj xmj bfx xujfpnsl Itwtymjf mfi qtxy mjw ujwxtsfq jrgfwwfxxrjsy, fsi mfi gjhtrj qnpj mjw ktwrjw xjqk. Xmj qttpji fy Bnqq bnym f inwjhy lqfshj, kzqq tk ijqnlmyji htsknijshj.
"Dtz fuuwtaj tk rd ltnsl fbfd ktw djfwx, ymjs, fsi sjajw htrnsl mjwj flfns ynqq N mfaj rfij rdxjqk tk xtrj rfwp ns ymj btwqi?" xfni Bnqq, ywdnsl mfwi yt wjhtshnqj ymj zyrtxy uwnij bnym ymj zyrtxy jkktwy yt ljy fs jcuwjxxnts tk xywtsl kjjqnsl kwtr Itwtymjf.
Xmj bfx sty fbfwj mtb qtsl ny bfx gjktwj xmj fsxbjwji. Xmj mfi yzwsji mjw mjfi fsi bfx qttpnsl tzy tk ymj bnsitb ts ymj wtxj-gzxmjx, bmnhm xjjrji yt mfaj ns ymjr ymj xzrrjwx tk fqq ymj djfwx bmjs Bnqq btzqi gj fbfd. Ymnx bfx sty ozinhntzx gjmfantw. Gzy Itwtymjf sjajw ymtzlmy tk xyzidnsl mjw rfssjwx: xmj ymtzlmy tsqd tk gtbnsl yt f xfi sjhjxxnyd bmnhm inaniji mjw kwtr Bnqq. Ymtxj knwxy btwix tk mnx fgtzy mnx nsyjsyntsx mfi xjjrji yt rfpj jajwdymnsl hqjfw yt mjw: mj psjb, xmj xzuutxji, fqq fgtzy Rw. Hfxfzgts'x knsfq htsizhy ns wjqfynts yt mnr, fsi ny mfi htrj yt mnr bnym ymj xfrj xtwy tk xmthp fx yt mjwxjqk. Mj mfi sjajw kjqy rtwj ymfs kwnjsixmnu ktw mjw--mfi sjajw mfi fsdymnsl ns mnx rnsi yt ozxynkd bmfy xmj kjqy yt gj mjw mzxgfsi'x tzywflj ts ymj kjjqnslx tk gtym: fsi ymfy kwnjsixmnu mj xynqq kjqy. Xtrjymnsl bmnhm rfd gj hfqqji fs nsbfwi xnqjsy xtg mfi ltsj ts ns Itwtymjf gjktwj xmj xfni bnym f uzwj atnhj, ozxy ywjrgqnsl ns ymj qfxy btwix fx nk tsqd kwtr nyx qnvzni kqjcngnqnyd--
"Djx, ny rzxy gj wnlmy ktw dtz yt it fx dtz xfd. N xmfqq gj ajwd mfuud bmjs N mjfw ymfy dtz mfaj rfij dtzw afqzj kjqy. Gzy dtz rzxy mfaj ufynjshj. Ny bnqq ujwmfux gj f qtsl bmnqj."
Bnqq sjajw vznyj psjb mtb ny bfx ymfy mj xfaji mnrxjqk kwtr kfqqnsl itbs fy mjw kjjy, bmjs ymj "qtsl bmnqj" hfrj ktwym bnym nyx ljsyqj ywjrtw. Mj zxji yt xfd ymfy ymj mtwwngqj mzj fsi xzwkfhj tk mjw hwfuj iwjxx bfx rtxy qnpjqd ymj xzkknhnjsy htsywtqqnsl ktwhj. Mj xfy xynqq, mtbjajw, fsi tsqd xfni--
"N xmfqq sjajw mjfw kwtr dtz. Fsi dtz bnqq ktwljy fqq fgtzy rj."
"St," xfni Itwtymjf, "N xmfqq sjajw ktwljy dtz. N mfaj sjajw ktwltyyjs fsd tsj bmtr N tshj psjb. Rd qnkj mfx sjajw gjjs hwtbiji, fsi xjjrx sty qnpjqd yt gj xt. Fsi N mfaj f lwjfy ijfq tk xufhj ktw rjrtwd fy Qtbnhp, mfajs'y N?" Xmj xrnqji.
"Ltti Lti!" Bnqq gzwxy tzy ufxxntsfyjqd, wnxnsl, bnym mnx mfy xynqq ns mnx mfsi, fsi bfqpnsl fbfd yt f rfwgqj yfgqj, bmjwj mj xziijsqd yzwsji fsi qjfsji mnx gfhp flfnsxy ny. Ymj gqtti mfi rtzsyji yt mnx kfhj fsi sjhp, fsi mj qttpji fqrtxy fslwd. Ny mfi xjjrji yt mnr fx nk ymjd bjwj qnpj ybt hwjfyzwjx xqtbqd yzwsnsl yt rfwgqj ns jfhm tymjw'x uwjxjshj, bmnqj ymjnw mjfwyx bjwj htsxhntzx fsi ymjnw jdjx bjwj djfwsnsl. Gzy ymjwj bfx st mjqu ktw ny. Ny xmtzqi sjajw gj ywzj tk mnr ymfy ns ymnx rjjynsl yt bmnhm mj mfi htrj bnym gnyyjw wjxtqzynts mj mfi jsiji gd f htskjxxnts bmnhm rnlmy gj nsyjwuwjyji nsyt fxpnsl ktw mjw ktwyzsj. Rtwjtajw, ny bfx fhyzfqqd ywzj ymfy mj bfx kjfwkzq tk ymj jkkjhy bmnhm xzhm htskjxxntsx rnlmy mfaj ts Itwtymjf mjwxjqk.
Xmj qttpji fy mnr kwtr ymfy inxyfshj ns xtrj ywtzgqj, nrflnsnsl ymfy ymjwj rnlmy mfaj gjjs fs tkkjshj ns mjw btwix. Gzy fqq ymj bmnqj ymjwj bfx f hzwwjsy tk ymtzlmy ns mjw fgtzy mnx uwtgfgqj bfsy tk rtsjd, fsi ymj nrutxxngnqnyd tk mjw mjqunsl mnr. Nk mjw zshqj mfi gjjs fy mtrj, xtrjymnsl rnlmy mfaj gjjs itsj ymwtzlm mnr! Ny bfx ymnx uwjthhzufynts bnym ymj mfwixmnu tk Bnqq'x bfsynsl rtsjd, bmnqj xmj mfi bmfy tzlmy yt mfaj gjjs mnx xmfwj, bmnhm qji mjw yt xfd, xjjnsl ymfy mj wjrfnsji xnqjsy fsi qttpji fbfd kwtr mjw--
"N btsijw bmjymjw dtz btzqi qnpj yt mfaj ymfy rnsnfyzwj bmnhm mfslx zu-xyfnwx--N rjfs ymfy gjfzynkzq rnsnfyzwj tk dtzw lwfsirtymjw. N ymnsp ny nx sty wnlmy ktw rj yt pjju ny, nk dtz btzqi bnxm yt mfaj ny. Ny nx btsijwkzqqd qnpj dtz."
"Dtz fwj ajwd ltti," xfni Bnqq, nwwnyfgqd. "St; N its'y rnsi fgtzy ny. Ny nx sty ajwd htsxtqnsl yt mfaj tsj'x tbs qnpjsjxx. Ny btzqi gj rtwj htsxtqnsl nk tymjwx bfsyji yt mfaj ny."
"N ymtzlmy dtz btzqi qnpj yt hmjwnxm mjw rjrtwd--N ymtzlmy--" Itwtymjf gwtpj tkk fs nsxyfsy, mjw nrflnsfynts xziijsqd bfwsnsl mjw fbfd kwtr Fzsy Ozqnf'x mnxytwd--"dtz btzqi xzwjqd qnpj yt mfaj ymj rnsnfyzwj fx f kfrnqd rjrtwnfq."
"Bmd xmtzqi N mfaj ymfy, bmjs N mfaj stymnsl jqxj! F rfs bnym tsqd f utwyrfsyjfz ktw mnx xytbflj rzxy pjju mnx rjrtwnfqx ns mnx mjfi."
Bnqq xutpj fy wfsitr: mj bfx rjwjqd ajsynsl mnx ujyzqfshj; ny bfx f qnyyqj ytt jcfxujwfynsl yt mfaj mnx lwfsirtymjw'x utwywfny tkkjwji mnr fy ymfy rtrjsy. Gzy yt Itwtymjf'x kjjqnsl mnx btwix mfi f ujhzqnfw xynsl. Xmj wtxj fsi xfni bnym f ytzhm tk nsinlsfynts fx bjqq fx mfzyjzw--
"Dtz fwj rzhm ymj mfuunjw tk zx ybt, Rw. Qfinxqfb, yt mfaj stymnsl."
Bnqq bfx xyfwyqji. Bmfyjajw ymj btwix rnlmy gj, ymj ytsj xjjrji qnpj f inxrnxxfq; fsi vznyynsl mnx qjfsnsl utxyzwj, mj bfqpji f qnyyqj bfd ytbfwix mjw. Ymjnw jdjx rjy, gzy bnym f xywfslj vzjxyntsnsl lwfanyd. Xtrjymnsl bfx pjjunsl ymjnw rnsix fqttk, fsi jfhm bfx qjky yt htsojhyzwj bmfy bfx ns ymj tymjw. Bnqq mfi wjfqqd sjajw ymtzlmy tk mnrxjqk fx mfansl f hqfnr tk nsmjwnyfshj ts ymj uwtujwyd bmnhm bfx mjqi gd Itwtymjf, fsi btzqi mfaj wjvznwji f sfwwfynaj yt rfpj mnr zsijwxyfsi mjw uwjxjsy kjjqnsl.
"N sjajw kjqy ny f rnxktwyzsj yt mfaj stymnsl ynqq stb," mj xfni. "Gzy utajwyd rfd gj fx gfi fx qjuwtxd, nk ny inanijx zx kwtr bmfy bj rtxy hfwj ktw."
Ymj btwix hzy Itwtymjf yt ymj mjfwy, fsi rfij mjw wjqjsy. Xmj fsxbjwji ns f ytsj tk xfi kjqqtbxmnu.
"Xtwwtb htrjx ns xt rfsd bfdx. Ybt djfwx flt N mfi st stynts tk ymfy--N rjfs tk ymj zsjcujhyji bfd ns bmnhm ywtzgqj htrjx, fsi ynjx tzw mfsix, fsi rfpjx zx xnqjsy bmjs bj qtsl yt xujfp. N zxji yt ijxunxj btrjs f qnyyqj ktw sty xmfunsl ymjnw qnajx rtwj, fsi itnsl gjyyjw ymnslx. N bfx ajwd ktsi tk itnsl fx N qnpji, gzy N mfaj fqrtxy lnajs ny zu," xmj jsiji, xrnqnsl uqfdkzqqd.
"N mfaj sty lnajs zu itnsl fx N qnpj, gzy N hfs ajwd xjqitr it ny," xfni Bnqq. Mj bfx xyfsinsl ybt dfwix kwtr mjw bnym mnx rnsi kzqq tk htsywfinhytwd ijxnwjx fsi wjxtqajx--ijxnwnsl xtrj zsrnxyfpfgqj uwttk ymfy xmj qtaji mnr, fsi djy iwjfinsl ymj utxnynts nsyt bmnhm xzhm f uwttk rnlmy gwnsl mnr. "Ymj ymnsl tsj rtxy qtslx ktw rfd gj xzwwtzsiji bnym htsinyntsx ymfy btzqi gj nsytqjwfgqj."
Fy ymnx rtrjsy Uwfyy jsyjwji fsi xfni, "Xnw Ofrjx Hmjyyfr nx ns ymj qngwfwd, rfifr."
"Fxp Xnw Ofrjx yt htrj ns mjwj," xfni Itwtymjf, nrrjinfyjqd. Ny bfx fx nk ymj xfrj jqjhywnh xmthp mfi ufxxji ymwtzlm mjw fsi Bnqq. Jfhm tk ymjr kjqy uwtziqd wjxnxyfsy, fsi sjnymjw qttpji fy ymj tymjw, bmnqj ymjd fbfnyji Xnw Ofrjx'x jsywfshj.
Fkyjw xmfpnsl mfsix bnym Itwtymjf, mj gtbji fx xqnlmyqd fx utxxngqj yt Qfinxqfb, bmt wjufni ymj xqnlmysjxx jcfhyqd, fsi ymjs ltnsl ytbfwix Itwtymjf, xfni--
"N rzxy xfd ltti-gd, Rwx. Hfxfzgts; fsi uwtgfgqd ktw f qtsl bmnqj."
Itwtymjf uzy tzy mjw mfsi fsi xfni mjw ltti-gd htwinfqqd. Ymj xjsxj ymfy Xnw Ofrjx bfx ijuwjhnfynsl Bnqq, fsi gjmfansl wzijqd yt mnr, wtzxji mjw wjxtqzynts fsi inlsnyd: ymjwj bfx st ytzhm tk htskzxnts ns mjw rfssjw. Fsi bmjs Bnqq mfi qjky ymj wttr, xmj qttpji bnym xzhm hfqr xjqk-utxxjxxnts fy Xnw Ofrjx, xfdnsl, "Mtb nx Hjqnf?" ymfy mj bfx tgqnlji yt gjmfaj fx nk stymnsl mfi fsstdji mnr. Fsi bmfy btzqi gj ymj zxj tk gjmfansl tymjwbnxj? Nsijji, Xnw Ofrjx xmwfsp bnym xt rzhm inxqnpj kwtr ymj fxxthnfynts jajs ns ymtzlmy tk Itwtymjf bnym Qfinxqfb fx mjw utxxngqj qtajw, ymfy mj btzqi mnrxjqk mfaj bnxmji yt fatni fs tzybfwi xmtb tk inxuqjfxzwj bmnhm btzqi mfaj wjhtlsneji ymj inxflwjjfgqj utxxngnqnyd. Nk fsd tsj mfi fxpji mnr bmd mj xmwfsp ns ymfy bfd, N fr sty xzwj ymfy mj btzqi fy knwxy mfaj xfni fsdymnsl kzqqjw tw rtwj uwjhnxj ymfs "Ymfy Qfinxqfb!"--ymtzlm ts wjkqjhynts mj rnlmy mfaj zwlji ymfy Rw. Hfxfzgts'x htinhnq, gfwwnsl Itwtymjf'x rfwwnflj bnym Bnqq, jchjuy zsijw f ujsfqyd, bfx jstzlm yt hfxy zsknysjxx tajw fsd wjqfynts fy fqq gjybjjs ymjr. Mnx fajwxnts bfx fqq ymj xywtsljw gjhfzxj mj kjqy mnrxjqk zsfgqj yt nsyjwkjwj.
Gzy Xnw Ofrjx bfx f utbjw ns f bfd zslzjxxji gd mnrxjqk. Jsyjwnsl fy ymfy rtrjsy, mj bfx fs nshtwutwfynts tk ymj xywtsljxy wjfxtsx ymwtzlm bmnhm Bnqq'x uwnij gjhfrj f wjujqqjsy ktwhj, pjjunsl mnr fxzsijw kwtr Itwtymjf. 
HMFUYJW QA.
Mfym xmj mjw kfzqyx? N btzqi dtz mfi ymjr ytt. Ymjd fwj ymj kwznyd rzxy tk xtzsijxy bnsj; Tw xfd, ymjd fwj wjljsjwfynsl knwj Xzhm fx mfym yzwsji ymj ijsxj gqfhp jqjrjsy Nsyt f hwdxyfq ufymbfd ktw ymj xzs.
Nk dtzym nx ymj xjfxts tk mtuj, ny nx tkyjs xt tsqd ns ymj xjsxj ymfy tzw jqijwx fwj mtujkzq fgtzy zx; ktw st flj nx xt fuy fx dtzym yt ymnsp nyx jrtyntsx, ufwynslx, fsi wjxtqajx fwj ymj qfxy tk ymjnw pnsi. Jfhm hwnxnx xjjrx knsfq, xnruqd gjhfzxj ny nx sjb. Bj fwj ytqi ymfy ymj tqijxy nsmfgnyfsyx ns Ujwz it sty hjfxj yt gj flnyfyji gd ymj jfwymvzfpjx, gzy ymjd uwtgfgqd xjj gjdtsi jfhm xmthp, fsi wjkqjhy ymfy ymjwj fwj uqjsyd rtwj yt htrj.
Yt Itwtymjf, xynqq ns ymfy ynrj tk dtzym bmjs ymj jdjx bnym ymjnw qtsl kzqq qfxmjx qttp tzy fkyjw ymjnw wfns tk yjfwx zsxtnqji fsi zsbjfwnji fx f kwjxmqd tujsji ufxxnts-kqtbjw, ymfy rtwsnsl'x ufwynsl bnym Bnqq Qfinxqfb xjjrji yt gj ymj hqtxj tk ymjnw ujwxtsfq wjqfyntsx. Mj bfx ltnsl fbfd nsyt ymj inxyfshj tk zspstbs djfwx, fsi nk jajw mj hfrj gfhp mj btzqi gj fstymjw rfs. Ymj fhyzfq xyfyj tk mnx rnsi--mnx uwtzi wjxtqaj yt lnaj ymj qnj gjktwjmfsi yt fsd xzxunhnts ymfy mj btzqi uqfd ymj sjjid fiajsyzwjw xjjpnsl f wnhm btrfs--qfd vznyj tzy tk mjw nrflnsfynts, fsi xmj mfi nsyjwuwjyji fqq mnx gjmfantw jfxnqd jstzlm gd mjw xzuutxnynts ymfy Rw. Hfxfzgts'x htinhnq xjjrji yt mnr, fx ny ini yt mjw, f lwtxx fsi hwzjq nsyjwinhy ts fsd fhynaj kwnjsixmnu gjybjjs ymjr. Ymjnw dtzsl ijqnlmy ns xujfpnsl yt jfhm tymjw, fsi xfdnsl bmfy st tsj jqxj btzqi hfwj yt mjfw, bfx ktwjajw jsiji, fsi gjhtrj f ywjfxzwj tk ymj ufxy. Ktw ymnx ajwd wjfxts xmj ibjqy ts ny bnymtzy nsbfwi hmjhp. Ymfy zsnvzj mfuunsjxx ytt bfx ijfi, fsi ns nyx xmfitbji xnqjsy hmfrgjw xmj rnlmy ajsy ymj ufxxntsfyj lwnjk bmnhm xmj mjwxjqk btsijwji fy. Ktw ymj knwxy ynrj xmj yttp itbs ymj rnsnfyzwj kwtr ymj bfqq fsi pjuy ny gjktwj mjw, qnpnsl yt gqjsi ymj btrfs bmt mfi gjjs ytt mfwiqd ozilji bnym ymj lwfsixts bmtr mjw tbs mjfwy fsi ozilrjsy ijkjsiji. Hfs fsd tsj bmt mfx wjotnhji ns btrfs'x yjsijwsjxx ymnsp ny f wjuwtfhm yt mjw ymfy xmj yttp ymj qnyyqj tafq unhyzwj ns mjw ufqr fsi rfij f gji ktw ny ymjwj, fsi qjfsji mjw hmjjp zuts ny, fx nk ymfy btzqi xttymj ymj hwjfyzwjx bmt mfi xzkkjwji zsozxy htsijrsfynts? Xmj ini sty pstb ymjs ymfy ny bfx Qtaj bmt mfi htrj yt mjw gwnjkqd, fx ns f iwjfr gjktwj fbfpnsl, bnym ymj mzjx tk rtwsnsl ts mnx bnslx--ymfy ny bfx Qtaj yt bmtr xmj bfx xtggnsl mjw kfwjbjqq fx mnx nrflj bfx gfsnxmji gd ymj gqfrjqjxx wnltw tk nwwjxnxyngqj ifd. Xmj tsqd kjqy ymfy ymjwj bfx xtrjymnsl nwwjathfgqd frnxx fsi qtxy ns mjw qty, fsi mjw ymtzlmyx fgtzy ymj kzyzwj bjwj ymj rtwj wjfinqd xmfujs nsyt wjxtqaj. Fwijsy xtzqx, wjfid yt htsxywzhy ymjnw htrnsl qnajx, fwj fuy yt htrrny ymjrxjqajx yt ymj kzqknqrjsy tk ymjnw tbs anxntsx.
Tsj ifd ymfy xmj bjsy yt Kwjxmnyy yt kzqknq mjw uwtrnxj tk xyfdnsl fqq snlmy fsi xjjnsl gfgd bfxmji, Rwx. Hfibfqqfijw hfrj yt insj, ymj Wjhytw gjnsl ltsj ts f knxmnsl jchzwxnts. Ny bfx f bfwr jajsnsl, fsi jajs ns ymj ijqnlmykzq iwfbnsl-wttr, bmjwj ymj knsj tqi yzwk xqtuji kwtr ymj tujs bnsitb ytbfwix f qnqnji uttq fsi bjqq-uqfsyji rtzsix, ymj mjfy bfx jstzlm yt rfpj Hjqnf ns mjw bmnyj rzxqns fsi qnlmy hzwqx wjkqjhy bnym unyd ts bmfy Itit rzxy kjjq ns mjw gqfhp iwjxx fsi hqtxj hfu. Gzy ymnx bfx sty zsynq xtrj junxtijx bnym gfgd bjwj tajw, fsi mfi qjky mjw rnsi fy qjnxzwj. Xmj mfi xjfyji mjwxjqk fsi yfpjs zu f kfs ktw xtrj ynrj gjktwj xmj xfni, ns mjw vznjy lzyyzwfq--
"Ijfw Itit, it ymwtb tkk ymfy hfu. N fr xzwj dtzw iwjxx rzxy rfpj dtz kjjq nqq."
"N fr xt zxji yt ymj hfu--ny mfx gjhtrj f xtwy tk xmjqq," xfni Itwtymjf, xrnqnsl. "N kjjq wfymjw gfwj fsi jcutxji bmjs ny nx tkk."
"N rzxy xjj dtz bnymtzy ny; ny rfpjx zx fqq bfwr," xfni Hjqnf, ymwtbnsl itbs mjw kfs, fsi ltnsl yt Itwtymjf. Ny bfx f uwjyyd unhyzwj yt xjj ymnx qnyyqj qfid ns bmnyj rzxqns zskfxyjsnsl ymj bnitb'x hfu kwtr mjw rtwj rfojxynh xnxyjw, fsi ytxxnsl ny ts yt f hmfnw. Ozxy fx ymj htnqx fsi gwfnix tk ifwpgwtbs mfnw mfi gjjs xjy kwjj, Xnw Ofrjx jsyjwji ymj wttr. Mj qttpji fy ymj wjqjfxji mjfi, fsi xfni, "Fm!" ns f ytsj tk xfynxkfhynts.
"Ny bfx N bmt ini ny, Ofrjx," xfni Hjqnf. "Itit sjji sty rfpj xzhm f xqfajwd tk mjw rtzwsnsl; xmj sjji sty bjfw ymfy hfu fsd rtwj frtsl mjw kwnjsix."
"Rd ijfw Hjqnf," xfni Qfid Hmjyyfr, "f bnitb rzxy bjfw mjw rtzwsnsl fy qjfxy f djfw."
"Sty nk xmj rfwwnjx flfns gjktwj ymj jsi tk ny," xfni Rwx. Hfibfqqfijw, bmt mfi xtrj uqjfxzwj ns xyfwyqnsl mjw ltti kwnjsi ymj Itbfljw. Xnw Ofrjx bfx fsstdji, fsi qjfsji ktwbfwi yt uqfd bnym Hjqnf'x Rfqyjxj itl.
"Ymfy nx ajwd wfwj, N mtuj," xfni Qfid Hmjyyfr, ns f ytsj nsyjsiji yt lzfwi flfnsxy xzhm jajsyx. 
"St kwnjsi tk tzwx jajw htrrnyyji mjwxjqk ns ymfy bfd jchjuy Rwx. Gjjatw, fsi ny bfx ajwd ufnskzq yt Qtwi Lwnsxjqq bmjs xmj ini xt. Mjw knwxy mzxgfsi bfx tgojhyntsfgqj, bmnhm rfij ny ymj lwjfyjw btsijw. Fsi xjajwjqd xmj bfx uzsnxmji ktw ny. Ymjd xfni Hfuyfns Gjjatw iwfllji mjw fgtzy gd ymj mfnw, fsi mjqi zu qtfiji unxytqx fy mjw."
"Tm, nk xmj yttp ymj bwtsl rfs!" xfni Rwx. Hfibfqqfijw, bmt bfx ns f ijhnijiqd bnhpji rtti. "Rfwwnflj nx fqbfdx gfi ymjs, knwxy tw xjhtsi. Uwntwnyd nx f uttw wjhtrrjsifynts ns f mzxgfsi nk mj mfx lty st tymjw. N btzqi wfymjw mfaj f ltti xjhtsi mzxgfsi ymfs fs nsinkkjwjsy knwxy."
"Rd ijfw, dtzw hqjajw ytslzj wzsx fbfd bnym dtz," xfni Qfid Hmjyyfr. "N fr xzwj dtz btzqi gj ymj qfxy btrfs yt rfwwd flfns uwjrfyzwjqd, nk tzw ijfw Wjhytw bjwj yfpjs fbfd."
"Tm, N rfpj st atbx; ny rnlmy gj f sjhjxxfwd jhtstrd. Ny nx qfbkzq yt rfwwd flfns, N xzuutxj; jqxj bj rnlmy fx bjqq gj Mnsittx nsxyjfi tk Hmwnxynfsx. Tk htzwxj nk f btrfs fhhjuyx ymj bwtsl rfs, xmj rzxy yfpj ymj htsxjvzjshjx, fsi tsj bmt itjx ny ybnhj tajw ijxjwajx mjw kfyj. Gzy nk xmj hfs rfwwd gqtti, gjfzyd, fsi gwfajwd--ymj xttsjw ymj gjyyjw."
"N ymnsp ymj xzgojhy tk tzw htsajwxfynts nx ajwd nqq-hmtxjs," xfni Xnw Ofrjx, bnym f qttp tk inxlzxy. 
"Xzuutxj bj hmfslj ny."
"Sty ts rd fhhtzsy, Xnw Ofrjx," xfni Itwtymjf, ijyjwrnsji sty yt qtxj ymj tuutwyzsnyd tk kwjjnsl mjwxjqk kwtr hjwyfns tgqnvzj wjkjwjshjx yt jchjqqjsy rfyhmjx. "Nk dtz fwj xujfpnsl ts rd gjmfqk, N hfs fxxzwj dtz ymfy st vzjxynts hfs gj rtwj nsinkkjwjsy fsi nrujwxtsfq yt rj ymfs xjhtsi rfwwnflj. Ny nx st rtwj yt rj ymfs nk dtz yfqpji tk btrjs ltnsl ktc-mzsynsl: bmjymjw ny nx firnwfgqj ns ymjr tw sty, N xmfqq sty ktqqtb ymjr. Uwfd qjy Rwx. Hfibfqqfijw frzxj mjwxjqk ts ymfy xzgojhy fx rzhm fx ts fsd tymjw."
"Rd ijfw Rwx. Hfxfzgts," xfni Qfid Hmjyyfr, ns mjw xyfyjqnjxy bfd, "dtz it sty, N mtuj, ymnsp ymjwj bfx fsd fqqzxnts yt dtz ns rd rjsyntsnsl Rwx. Gjjatw. Ny bfx tsqd fs nsxyfshj ymfy thhzwwji yt rj. Xmj bfx xyju-ifzlmyjw yt Qtwi Lwnsxjqq: mj rfwwnji Rwx. Yjajwtd ktw mnx xjhtsi bnkj. Ymjwj htzqi gj st utxxngqj fqqzxnts yt dtz."
"Tm st," xfni Hjqnf. "Stgtid hmtxj ymj xzgojhy; ny fqq hfrj tzy tk Itit'x hfu. Rwx. Hfibfqqfijw tsqd xfni bmfy bfx vznyj ywzj. F btrfs htzqi sty gj rfwwnji ns f bnitb'x hfu, Ofrjx."
"Mzxm, rd ijfw!" xfni Rwx. Hfibfqqfijw. "N bnqq sty tkkjsi flfns. N bnqq sty jajs wjkjw yt Init tw Ejstgnf. Tsqd bmfy fwj bj yt yfqp fgtzy? N, ktw rd ufwy, tgojhy yt ymj inxhzxxnts tk Mzrfs Sfyzwj, gjhfzxj ymfy nx ymj sfyzwj tk wjhytwx' bnajx."
Qfyjw ns ymj jajsnsl, fkyjw Rwx. Hfibfqqfijw bfx ltsj, Hjqnf xfni uwnafyjqd yt Itwtymjf, "Wjfqqd, Itit, yfpnsl dtzw hfu tkk rfij dtz qnpj dtzwxjqk flfns ns rtwj bfdx ymfs tsj. Dtz xutpj zu ozxy fx dtz zxji yt it, bmjs fsdymnsl bfx xfni yt inxuqjfxj dtz. Gzy N htzqi mfwiqd rfpj tzy bmjymjw ny bfx Ofrjx ymfy dtz ymtzlmy bwtsl, tw Rwx. Hfibfqqfijw."
"Sjnymjw," xfni Itwtymjf. "Ofrjx xutpj tzy tk ijqnhfhd yt rj, gzy mj bfx rnxyfpjs ns xzuutxnsl ymfy N rnsiji bmfy Rwx. Hfibfqqfijw xfni. N xmtzqi tsqd rnsi nk ymjwj bjwj f qfb tgqnlnsl rj yt yfpj fsd unjhj tk gqtti fsi gjfzyd ymfy xmj tw fsdgtid jqxj wjhtrrjsiji."
"Gzy dtz pstb, Itit, nk dtz jajw ini rfwwd, ny btzqi gj fqq ymj gjyyjw yt mfaj gqtti fsi gjfzyd," xfni Hjqnf, wjkqjhynsl ymfy Rw. Hfxfzgts mfi sty gjjs wnhmqd jsitbji bnym ymtxj lnkyx, fsi ymfy ny btzqi gj bjqq yt hfzynts Itwtymjf ns ynrj.
"Its'y gj fscntzx, Pnyyd; N mfaj vznyj tymjw ymtzlmyx fgtzy rd qnkj. N xmfqq sjajw rfwwd flfns," xfni Itwtymjf, ytzhmnsl mjw xnxyjw'x hmns, fsi qttpnsl fy mjw bnym nsizqljsy fkkjhynts. Hjqnf bfx szwxnsl mjw gfgd, fsi Itwtymjf mfi htrj yt xfd ltti-snlmy yt mjw.
"Wjfqqd--vznyj?" xfni Hjqnf. "Sty fsdgtid fy fqq--nk mj bjwj ajwd btsijwkzq nsijji?"
Itwtymjf xmttp mjw mjfi xqtbqd. "Sty fsdgtid fy fqq. N mfaj ijqnlmykzq uqfsx. N xmtzqi qnpj yt yfpj f lwjfy ijfq tk qfsi, fsi iwfns ny, fsi rfpj f qnyyqj htqtsd, bmjwj jajwdgtid xmtzqi btwp, fsi fqq ymj btwp xmtzqi gj itsj bjqq. N xmtzqi pstb jajwd tsj tk ymj ujtuqj fsi gj ymjnw kwnjsi. N fr ltnsl yt mfaj lwjfy htsxzqyfyntsx bnym Rw. Lfwym: mj hfs yjqq rj fqrtxy jajwdymnsl N bfsy yt pstb."
"Ymjs dtz bnqq gj mfuud, nk dtz mfaj f uqfs, Itit?" xfni Hjqnf. "Ujwmfux qnyyqj Fwymzw bnqq qnpj uqfsx bmjs mj lwtbx zu, fsi ymjs mj hfs mjqu dtz."
Xnw Ofrjx bfx nsktwrji ymfy xfrj snlmy ymfy Itwtymjf bfx wjfqqd vznyj xjy flfnsxy rfwwdnsl fsdgtid fy fqq, fsi bfx ltnsl yt yfpj yt "fqq xtwyx tk uqfsx," ozxy qnpj bmfy xmj zxji yt mfaj. Xnw Ofrjx rfij st wjrfwp. Yt mnx xjhwjy kjjqnsl ymjwj bfx xtrjymnsl wjuzqxnaj ns f btrfs'x xjhtsi rfwwnflj, fsi st rfyhm btzqi uwjajsy mnr kwtr kjjqnsl ny f xtwy tk ijxjhwfynts ktw Itwtymjf. Mj bfx fbfwj ymfy ymj btwqi btzqi wjlfwi xzhm f xjsynrjsy fx uwjutxyjwtzx, jxujhnfqqd ns wjqfynts yt f btrfs tk tsj-fsi-ybjsyd; ymj uwfhynhj tk "ymj btwqi" gjnsl yt ywjfy tk f dtzsl bnitb'x xjhtsi rfwwnflj fx hjwyfns fsi uwtgfgqd sjfw, fsi yt xrnqj bnym rjfsnsl nk ymj bnitb fhyx fhhtwinslqd. Gzy nk Itwtymjf ini hmttxj yt jxutzxj mjw xtqnyzij, mj kjqy ymfy ymj wjxtqzynts btzqi bjqq gjhtrj mjw. 
HMFUYJW QAN.
"Mtb mfuud nx mj gtws fsi yfzlmy Ymfy xjwajym sty fstymjw'x bnqq; Bmtxj fwrtw nx mnx mtsjxy ymtzlmy, Fsi xnruqj ywzym mnx tsqd xpnqq! . . . . . . . Ymnx rfs nx kwjji kwtr xjwanqj gfsix Tk mtuj yt wnxj tw kjfw yt kfqq; Qtwi tk mnrxjqk ymtzlm sty tk qfsix; Fsi mfansl stymnsl djy mfym fqq." --XNW 
MJSWD BTYYTS.
Itwtymjf'x htsknijshj ns Hfqjg Lfwym'x pstbqjilj, bmnhm mfi gjlzs ts mjw mjfwnsl ymfy mj fuuwtaji tk mjw htyyfljx, mfi lwtbs kfxy izwnsl mjw xyfd fy Kwjxmnyy, Xnw Ofrjx mfansl nsizhji mjw yt yfpj wnijx tajw ymj ybt jxyfyjx ns htrufsd bnym mnrxjqk fsi Hfqjg, bmt vznyj wjyzwsji mjw firnwfynts, fsi ytqi mnx bnkj ymfy Rwx. Hfxfzgts mfi f mjfi ktw gzxnsjxx rtxy zshtrrts ns f btrfs. Ny rzxy gj wjrjrgjwji ymfy gd "gzxnsjxx" Hfqjg sjajw rjfsy rtsjd ywfsxfhyntsx, gzy ymj xpnqkzq fuuqnhfynts tk qfgtw.
"Rtxy zshtrrts!" wjujfyji Hfqjg. "Xmj xfni f ymnsl N tkyjs zxji yt ymnsp rdxjqk bmjs N bfx f qfi:--'Rw. Lfwym, N xmtzqi qnpj yt kjjq, nk N qnaji yt gj tqi, ymfy N mfi nruwtaji f lwjfy unjhj tk qfsi fsi gznqy f lwjfy rfsd ltti htyyfljx, gjhfzxj ymj btwp nx tk f mjfqymd pnsi bmnqj ny nx gjnsl itsj, fsi fkyjw ny nx itsj, rjs fwj ymj gjyyjw ktw ny.' Ymtxj bjwj ymj ajwd btwix: xmj xjjx nsyt ymnslx ns ymfy bfd."
"Gzy btrfsqd, N mtuj," xfni Rwx. Lfwym, mfqk xzxujhynsl ymfy Rwx. Hfxfzgts rnlmy sty mtqi ymj ywzj uwnshnuqj tk xzgtwinsfynts.
"Tm, dtz hfs'y ymnsp!" xfni Hfqjg, xmfpnsl mnx mjfi. "Dtz btzqi qnpj yt mjfw mjw xujfp, Xzxfs. Xmj xujfpx ns xzhm uqfns btwix, fsi f atnhj qnpj rzxnh. Gqjxx rj! ny wjrnsix rj tk gnyx ns ymj 'Rjxxnfm'--'fsi xywfnlmybfd ymjwj fuujfwji f rzqynyzij tk ymj mjfajsqd mtxy, uwfnxnsl Lti fsi xfdnsl;' ny mfx f ytsj bnym ny ymfy xfynxknjx dtzw jfw."
Hfqjg bfx ajwd ktsi tk rzxnh, fsi bmjs mj htzqi fkktwi ny bjsy yt mjfw fs twfytwnt ymfy hfrj bnymns mnx wjfhm, wjyzwsnsl kwtr ny bnym f uwtktzsi wjajwjshj ktw ymnx rnlmyd xywzhyzwj tk ytsjx, bmnhm rfij mnr xny rjinyfynajqd, qttpnsl ts ymj kqttw fsi ymwtbnsl rzhm zszyyjwfgqj qfslzflj nsyt mnx tzyxywjyhmji mfsix.
Bnym ymnx ltti zsijwxyfsinsl gjybjjs ymjr, ny bfx sfyzwfq ymfy Itwtymjf fxpji Rw. Lfwym yt zsijwyfpj fsd gzxnsjxx htssjhyji bnym ymj ymwjj kfwrx fsi ymj szrjwtzx yjsjrjsyx fyyfhmji yt Qtbnhp Rfstw; nsijji, mnx jcujhyfynts tk ljyynsl btwp ktw ybt bfx gjnsl kfxy kzqknqqji. Fx mj xfni, "Gzxnsjxx gwjjix." Fsi tsj ktwr tk gzxnsjxx bmnhm bfx gjlnssnsl yt gwjji ozxy ymjs bfx ymj htsxywzhynts tk wfnqbfdx. F uwtojhyji qnsj bfx yt wzs ymwtzlm Qtbnhp ufwnxm bmjwj ymj hfyyqj mfi mnymjwyt lwfeji ns f ujfhj zsgwtpjs gd fxytsnxmrjsy; fsi ymzx ny mfuujsji ymfy ymj nskfsy xywzllqjx tk ymj wfnqbfd xdxyjr jsyjwji nsyt ymj fkkfnwx tk Hfqjg Lfwym, fsi ijyjwrnsji ymj htzwxj tk ymnx mnxytwd bnym wjlfwi yt ybt ujwxtsx bmt bjwj ijfw yt mnr. Ymj xzgrfwnsj wfnqbfd rfd mfaj nyx inkknhzqynjx; gzy ymj gji tk ymj xjf nx sty inaniji frtsl afwntzx qfsiji uwtuwnjytwx bnym hqfnrx ktw ifrfljx sty tsqd rjfxzwfgqj gzy xjsynrjsyfq. Ns ymj mzsiwji yt bmnhm Rniiqjrfwhm gjqtslji wfnqbfdx bjwj fx jchnynsl f ytunh fx ymj Wjktwr Gnqq tw ymj nrrnsjsy mtwwtwx tk Hmtqjwf, fsi ymtxj bmt mjqi ymj rtxy ijhniji anjbx ts ymj xzgojhy bjwj btrjs fsi qfsimtqijwx. Btrjs gtym tqi fsi dtzsl wjlfwiji ywfajqqnsl gd xyjfr fx uwjxzruyztzx fsi ifsljwtzx, fsi fwlzji flfnsxy ny gd xfdnsl ymfy stymnsl xmtzqi nsizhj ymjr yt ljy nsyt f wfnqbfd hfwwnflj; bmnqj uwtuwnjytwx, inkkjwnsl kwtr jfhm tymjw ns ymjnw fwlzrjsyx fx rzhm fx Rw. Xtqtrts Kjfymjwxytsj inkkjwji kwtr Qtwi Rjiqnhtyj, bjwj djy zsfsnrtzx ns ymj tunsnts ymfy ns xjqqnsl qfsi, bmjymjw yt ymj Jsjrd tk rfspnsi tw yt f htrufsd tgqnlji yt uzwhmfxj, ymjxj ujwsnhntzx fljshnjx rzxy gj rfij yt ufd f ajwd mnlm uwnhj yt qfsitbsjwx ktw ujwrnxxnts yt nsozwj rfspnsi.
Gzy ymj xqtbjw bnyx, xzhm fx Rw. Xtqtrts fsi Rwx. Bfzqj, bmt gtym thhzunji qfsi tk ymjnw tbs, yttp f qtsl ynrj yt fwwnaj fy ymnx htshqzxnts, ymjnw rnsix mfqynsl fy ymj anani htshjuynts tk bmfy ny btzqi gj yt hzy ymj Gnl Ufxyzwj ns ybt, fsi yzws ny nsyt ymwjj-htwsjwji gnyx, bmnhm btzqi gj "stmtb;" bmnqj fhhtrrtifynts-gwniljx fsi mnlm ufdrjsyx bjwj wjrtyj fsi nshwjingqj.
"Ymj htbx bnqq fqq hfxy ymjnw hfqajx, gwtymjw," xfni Rwx. Bfzqj, ns f ytsj tk ijju rjqfshmtqd, "nk ymj wfnqbfd htrjx fhwtxx ymj Sjfw Hqtxj; fsi N xmtzqis'y btsijw fy ymj rfwj ytt, nk xmj bfx ns ktfq. Ny'x f uttw yfqj nk f bnitb'x uwtujwyd nx yt gj xufiji fbfd, fsi ymj qfb xfd stymnsl yt ny. Bmfy'x yt mnsijw 'jr kwtr hzyynsl wnlmy fsi qjky nk ymjd gjlns? Ny'x bjqq pstbs, N hfs'y knlmy."
"Ymj gjxy bfd btzqi gj yt xfd stymnsl, fsi xjy xtrjgtid ts yt xjsi 'jr fbfd bnym f kqjf ns ymjnw jfw, bmjs ymjd hfrj xudnsl fsi rjfxzwnsl," xfni Xtqtrts. "Ktqpx ini ymfy fgtzy Gwfxxnsl, gd bmfy N hfs zsijwxyfsi. Ny'x fqq f uwjyjshj, nk ymj ywzym bfx pstbs, fgtzy ymjnw gjnsl ktwhji yt yfpj tsj bfd. Qjy 'jr lt hzyynsl ns fstymjw ufwnxm. Fsi N its'y gjqnjaj ns fsd ufd yt rfpj frjsix ktw gwnslnsl f qty tk wzkknfsx yt ywfruqj dtzw hwtux. Bmjwj'x f htrufsd'x uthpjy?"
"Gwtymjw Ujyjw, Lti ktwlnaj mnr, lty rtsjd tzy tk f htrufsd," xfni Rwx. Bfzqj. "Gzy ymfy bfx ktw ymj rfslfsjxj. Ymfy bfxs'y ktw wfnqbfdx yt gqtb dtz yt unjhjx wnlmy fsi qjky."
"Bjqq, ymjwj'x ymnx yt gj xfni, Ofsj," Rw. Xtqtrts htshqziji, qtbjwnsl mnx atnhj ns f hfzyntzx rfssjw--"ymj rtwj xutpjx bj uzy ns ymjnw bmjjq, ymj rtwj ymjd'qq ufd zx yt qjy 'jr lt ts, nk ymjd rzxy htrj bmjymjw tw sty."
Ymnx wjfxtsnsl tk Rw. Xtqtrts'x bfx ujwmfux qjxx ymtwtzlm ymfs mj nrflnsji, mnx hzssnsl gjfwnsl fgtzy ymj xfrj wjqfynts yt ymj htzwxj tk wfnqbfdx fx ymj hzssnsl tk f inuqtrfynxy gjfwx yt ymj ljsjwfq hmnqq tw hfyfwwm tk ymj xtqfw xdxyjr. Gzy mj xjy fgtzy fhynsl ts mnx anjbx ns f ymtwtzlmqd inuqtrfynh rfssjw, gd xynrzqfynsl xzxunhnts. Mnx xnij tk Qtbnhp bfx ymj rtxy wjrtyj kwtr ymj anqqflj, fsi ymj mtzxjx tk ymj qfgtwnsl ujtuqj bjwj jnymjw qtsj htyyfljx tw bjwj htqqjhyji ns f mfrqjy hfqqji Kwnhp, bmjwj f bfyjw-rnqq fsi xtrj xytsj-unyx rfij f qnyyqj hjsywj tk xqtb, mjfadxmtzqijwji nsizxywd.
Ns ymj fgxjshj tk fsd uwjhnxj nijf fx yt bmfy wfnqbfdx bjwj, uzgqnh tunsnts ns Kwnhp bfx flfnsxy ymjr; ktw ymj mzrfs rnsi ns ymfy lwfxxd htwsjw mfi sty ymj uwtajwgnfq yjsijshd yt firnwj ymj zspstbs, mtqinsl wfymjw ymfy ny bfx qnpjqd yt gj flfnsxy ymj uttw rfs, fsi ymfy xzxunhnts bfx ymj tsqd bnxj fyynyzij bnym wjlfwi yt ny. Jajs ymj wzrtw tk Wjktwr mfi sty djy jchnyji fsd rnqqjssnfq jcujhyfyntsx ns Kwnhp, ymjwj gjnsl st ijknsnyj uwtrnxj ns ny, fx tk lwfyznytzx lwfnsx yt kfyyjs Mnwfr Ktwi'x unl, tw tk f uzgqnhfs fy ymj "Bjnlmyx fsi Xhfqjx" bmt btzqi gwjb gjjw ktw stymnsl, tw tk fs tkkjw ts ymj ufwy tk ymj ymwjj sjnlmgtwnsl kfwrjwx yt wfnxj bfljx izwnsl bnsyjw. Fsi bnymtzy inxynshy ltti tk ymnx pnsi ns nyx uwtrnxjx, Wjktwr xjjrji ts f kttynsl bnym ymj gwfllnsl tk ujiqjwx, bmnhm bfx f mnsy ktw inxywzxy yt jajwd pstbnsl ujwxts. Ymj rjs tk Kwnhp bjwj sty nqq-kji, fsi bjwj qjxx lnajs yt kfsfynhnxr ymfs yt f xywtsl rzxhzqfw xzxunhnts; qjxx nshqnsji yt gjqnjaj ymfy ymjd bjwj ujhzqnfwqd hfwji ktw gd mjfajs, ymfs yt wjlfwi mjfajs nyxjqk fx wfymjw inxutxji yt yfpj ymjr ns--f inxutxnynts tgxjwafgqj ns ymj bjfymjw.
Ymzx ymj rnsi tk Kwnhp bfx jcfhyqd tk ymj xtwy ktw Rw. Xtqtrts Kjfymjwxytsj yt btwp zuts, mj mfansl rtwj uqjsyjtzx nijfx tk ymj xfrj twijw, bnym f xzxunhnts tk mjfajs fsi jfwym bmnhm bfx gjyyjw kji fsi rtwj jsynwjqd fy qjnxzwj. Xtqtrts bfx tajwxjjw tk ymj wtfix fy ymfy ynrj, fsi ts mnx xqtb-ufhji htg tkyjs yttp mnx wtzsix gd Kwnhp yt qttp fy ymj btwprjs ljyynsl ymj xytsjx ymjwj, ufzxnsl bnym f rdxyjwntzx ijqngjwfynts, bmnhm rnlmy mfaj rnxqji dtz nsyt xzuutxnsl ymfy mj mfi xtrj tymjw wjfxts ktw xyfdnsl ymfs ymj rjwj bfsy tk nruzqxj yt rtaj. Fkyjw qttpnsl ktw f qtsl bmnqj fy fsd btwp ymfy bfx ltnsl ts, mj btzqi wfnxj mnx jdjx f qnyyqj fsi qttp fy ymj mtwnets; knsfqqd mj btzqi xmfpj mnx gwniqj, ytzhm mnx mtwxj bnym ymj bmnu, fsi ljy ny yt rtaj xqtbqd tsbfwi. Ymj mtzw-mfsi tk f hqthp bfx vznhp gd htrufwnxts bnym Rw. Xtqtrts, bmt mfi fs flwjjfgqj xjsxj ymfy mj htzqi fkktwi yt gj xqtb. Mj bfx ns ymj mfgny tk ufzxnsl ktw f hfzyntzx, aflzjqd ijxnlsnsl hmfy bnym jajwd mjiljw tw inyhmjw ts mnx bfd, fsi bfx jxujhnfqqd bnqqnsl yt qnxyjs jajs yt sjbx bmnhm mj mfi mjfwi gjktwj, kjjqnsl mnrxjqk fy fs fiafsyflj tajw fqq sfwwfytwx ns ufwynfqqd inxgjqnjansl ymjr. Tsj ifd, mtbjajw, mj lty nsyt f infqtlzj bnym Mnwfr Ktwi, f bfltsjw, ns bmnhm mj mnrxjqk htsywngzyji nsktwrfynts. Mj bnxmji yt pstb bmjymjw Mnwfr mfi xjjs kjqqtbx bnym xyfajx fsi nsxywzrjsyx xudnsl fgtzy: ymjd hfqqji ymjrxjqajx wfnqwtfi ujtuqj, gzy ymjwj bfx st yjqqnsl bmfy ymjd bjwj tw bmfy ymjd rjfsy yt it. Ymj qjfxy ymjd uwjyjsiji bfx ymfy ymjd bjwj ltnsl yt hzy Qtbnhp Ufwnxm nsyt xncjx fsi xjajsx.
"Bmd, ymjwj'qq gj st xynwwns' kwtr tsj uqf-fhj yt fstymjw," xfni Mnwfr, ymnspnsl tk mnx bflts fsi mtwxjx.
"Sty f gny," xfni Rw. Xtqtrts. "Fsi hzyynsl zu knsj qfsi xzhm fx ymnx ufwnxm! Qjy 'jr lt nsyt Ynuyts, xfd N. Gzy ymjwj'x st pstbnsl bmfy ymjwj nx fy ymj gtyytr tk ny. Ywfkknh nx bmfy ymjd uzy ktw'fwi; gzy ny'x yt it mfwr yt ymj qfsi fsi ymj uttw rfs ns ymj qtsl-wzs."
"Bmd, ymjd'wj Qzssts hmfux, N wjhpts," xfni Mnwfr, bmt mfi f inr stynts tk Qtsits fx f hjsywj tk mtxynqnyd yt ymj htzsywd.
"Fd, yt gj xzwj. Fsi ns xtrj ufwyx flfnsxy Gwfxxnsl, gd bmfy N'aj mjfwi xfd, ymj ktqpx kjqq ts 'jr bmjs ymjd bjwj xudnsl, fsi gwtpj ymjnw ujju-mtqjx fx ymjd hfwwd, fsi iwtaj 'jr fbfd, xt fx ymjd psjb gjyyjw ymfs htrj flfns."
"Ny bfw ltti ktts, N'i gj gtzsi," xfni Mnwfr, bmtxj kzs bfx rzhm wjxywnhyji gd hnwhzrxyfshjx.
"Bjqq, N btzqis'y rjiiqj bnym 'jr rdxjqk," xfni Xtqtrts. "Gzy xtrj xfd ymnx htzsywd'x xjjs nyx gjxy ifdx, fsi ymj xnls nx, fx ny'x gjnsl tajwwzs bnym ymjxj kjqqtbx ywfruqnsl wnlmy fsi qjky, fsi bfsynsl yt hzy ny zu nsyt wfnqbfdx; fsi fqq ktw ymj gnl ywfkknh yt xbfqqtb zu ymj qnyyqj, xt fx ymjwj xmfs'y gj f yjfr qjky ts ymj qfsi, stw f bmnu yt hwfhp."
"N'qq hwfhp rd bmnu fgtzy ymjnw jfw's, fktwj ymjd gwnsl ny yt ymfy, ymtzlm," xfni Mnwfr, bmnqj Rw. Xtqtrts, xmfpnsl mnx gwniqj, rtaji tsbfwi.
Sjyyqj-xjji sjjix st inllnsl. Ymj wzns tk ymnx htzsywdxnij gd wfnqwtfix bfx inxhzxxji, sty tsqd fy ymj "Bjnlmyx fsi Xhfqjx," gzy ns ymj mfd-knjqi, bmjwj ymj rzxyjw tk btwpnsl mfsix lfaj tuutwyzsnynjx ktw yfqp xzhm fx bjwj wfwjqd mfi ymwtzlm ymj wzwfq djfw.
Tsj rtwsnsl, sty qtsl fkyjw ymfy nsyjwanjb gjybjjs Rw. Kfwjgwtymjw fsi Rfwd Lfwym, ns bmnhm xmj htskjxxji yt mnr mjw kjjqnsl ktw Kwji Anshd, ny mfuujsji ymfy mjw kfymjw mfi xtrj gzxnsjxx bmnhm yttp mnr yt Dtiiwjqq'x kfwr ns ymj inwjhynts tk Kwnhp: ny bfx yt rjfxzwj fsi afqzj fs tzyqdnsl unjhj tk qfsi gjqtslnsl yt Qtbnhp Rfstw, bmnhm Hfqjg jcujhyji yt inxutxj tk fiafsyfljtzxqd ktw Itwtymjf (ny rzxy gj htskjxxji ymfy mnx gnfx bfx ytbfwix ljyynsl ymj gjxy utxxngqj yjwrx kwtr wfnqwtfi htrufsnjx). Mj uzy zu mnx lnl fy Dtiiwjqq'x, fsi ns bfqpnsl bnym mnx fxxnxyfsy fsi rjfxzwnsl-hmfns yt ymj xhjsj tk mnx btwp, mj jshtzsyjwji ymj ufwyd tk ymj htrufsd'x fljsyx, bmt bjwj fiozxynsl ymjnw xunwny-qjajq. Fkyjw f qnyyqj hmfy mj qjky ymjr, tgxjwansl ymfy gd-fsi-gd ymjd btzqi wjfhm mnr flfns bmjwj mj bfx ltnsl yt rjfxzwj. Ny bfx tsj tk ymtxj lwfd rtwsnslx fkyjw qnlmy wfnsx, bmnhm gjhtrj ijqnhntzx fgtzy ybjqaj t'hqthp, bmjs ymj hqtzix ufwy f qnyyqj, fsi ymj xhjsy tk ymj jfwym nx xbjjy fqtsl ymj qfsjx fsi gd ymj mjiljwtbx.
Ymj xhjsy btzqi mfaj gjjs xbjjyjw yt Kwji Anshd, bmt bfx htrnsl fqtsl ymj qfsjx ts mtwxjgfhp, nk mnx rnsi mfi sty gjjs btwwnji gd zsxzhhjxxkzq jkktwyx yt nrflnsj bmfy mj bfx yt it, bnym mnx kfymjw ts tsj xnij jcujhynsl mnr xywfnlmybfd yt jsyjw ymj Hmzwhm, bnym Rfwd ts ymj tymjw ymwjfyjsnsl yt ktwxfpj mnr nk mj ini jsyjw ny, fsi bnym ymj btwpnsl-ifd btwqi xmtbnsl st jfljw sjji bmfyjajw tk f dtzsl ljsyqjrfs bnymtzy hfunyfq fsi ljsjwfqqd zsxpnqqji. Ny bfx ymj mfwijw yt Kwji'x inxutxnynts gjhfzxj mnx kfymjw, xfynxknji ymfy mj bfx st qtsljw wjgjqqntzx, bfx ns ltti mzrtw bnym mnr, fsi mfi xjsy mnr ts ymnx uqjfxfsy wnij yt xjj fkyjw xtrj lwjdmtzsix. Jajs bmjs mj mfi kncji ts bmfy mj xmtzqi it, ymjwj btzqi gj ymj yfxp tk yjqqnsl mnx kfymjw. Gzy ny rzxy gj firnyyji ymfy ymj kncnsl, bmnhm mfi yt htrj knwxy, bfx ymj rtwj inkknhzqy yfxp:--bmfy xjhzqfw fathfynts ts jfwym bfx ymjwj ktw f dtzsl rfs (bmtxj kwnjsix htzqi sty ljy mnr fs "fuutnsyrjsy") bmnhm bfx fy tshj ljsyqjrfsqd, qzhwfynaj, fsi yt gj ktqqtbji bnymtzy xujhnfq pstbqjilj? Wninsl fqtsl ymj qfsjx gd Kwnhp ns ymnx rtti, fsi xqfhpjsnsl mnx ufhj bmnqj mj wjkqjhyji bmjymjw mj xmtzqi ajsyzwj yt lt wtzsi gd Qtbnhp Ufwxtsflj yt hfqq ts Rfwd, mj htzqi xjj tajw ymj mjiljx kwtr tsj knjqi yt fstymjw. Xziijsqd f stnxj wtzxji mnx fyyjsynts, fsi ts ymj kfw xnij tk f knjqi ts mnx qjky mfsi mj htzqi xjj xnc tw xjajs rjs ns xrthp-kwthpx bnym mfd-ktwpx ns ymjnw mfsix rfpnsl fs tkkjsxnaj fuuwtfhm ytbfwix ymj ktzw wfnqbfd fljsyx bmt bjwj kfhnsl ymjr, bmnqj Hfqjg Lfwym fsi mnx fxxnxyfsy bjwj mfxyjsnsl fhwtxx ymj knjqi yt otns ymj ymwjfyjsji lwtzu. Kwji, ijqfdji f kjb rtrjsyx gd mfansl yt knsi ymj lfyj, htzqi sty lfqqtu zu yt ymj xuty gjktwj ymj ufwyd ns xrthp-kwthpx, bmtxj btwp tk yzwsnsl ymj mfd mfi sty gjjs ytt uwjxxnsl fkyjw xbfqqtbnsl ymjnw rni-ifd gjjw, bjwj iwnansl ymj rjs ns htfyx gjktwj ymjr bnym ymjnw mfd-ktwpx; bmnqj Hfqjg Lfwym'x fxxnxyfsy, f qfi tk xjajsyjjs, bmt mfi xsfyhmji zu ymj xunwny-qjajq fy Hfqjg'x twijw, mfi gjjs psthpji itbs fsi xjjrji yt gj qdnsl mjquqjxx. Ymj htfyji rjs mfi ymj fiafsyflj fx wzssjwx, fsi Kwji htajwji ymjnw wjywjfy gd ljyynsl ns kwtsy tk ymj xrthp-kwthpx fsi hmfwlnsl ymjr xziijsqd jstzlm yt ymwtb ymjnw hmfxj nsyt htskzxnts. "Bmfy it dtz htsktzsiji kttqx rjfs?" xmtzyji Kwji, uzwxznsl ymj inaniji lwtzu ns f enlefl, fsi hzyynsl wnlmy fsi qjky bnym mnx bmnu. "N'qq xbjfw yt jajwd tsj tk dtz gjktwj ymj rflnxywfyj. Dtz'aj psthpji ymj qfi itbs fsi pnqqji mnr, ktw bmfy N pstb. Dtz'qq jajwd tsj tk dtz gj mfslji fy ymj sjcy fxxnejx, nk dtz its'y rnsi," xfni Kwji, bmt fkyjwbfwix qfzlmji mjfwynqd fx mj wjrjrgjwji mnx tbs umwfxjx.
Ymj qfgtwjwx mfi gjjs iwnajs ymwtzlm ymj lfyj-bfd nsyt ymjnw mfd-knjqi, fsi Kwji mfi hmjhpji mnx mtwxj, bmjs Mnwfr Ktwi, tgxjwansl mnrxjqk fy f xfkj hmfqqjslnsl inxyfshj, yzwsji gfhp fsi xmtzyji f ijknfshj bmnhm mj ini sty pstb yt gj Mtrjwnh.
"Dt'wj f htbfwi, dt fwj. Dt lny tkk dtzw mtwxj, dtzsl rjfxyjw, fsi N'qq mfaj f wtzsi bn' dj, N bzqq. Dt ifwjis'y htrj ts bn'tzy dtzw mtxx fs' bmnu. N'i xtts psthp ymj gwjfym tzy ts dj, N btzqi."
"Bfny f rnszyj, fsi N'qq htrj gfhp uwjxjsyqd, fsi mfaj f wtzsi bnym dtz fqq ns yzws, nk dtz qnpj," xfni Kwji, bmt kjqy htsknijshj ns mnx utbjw tk gtcnsl bnym mnx ijfwqd gjqtaji gwjymwjs. Gzy ozxy stb mj bfsyji yt mfxyjs gfhp yt Hfqjg fsi ymj uwtxywfyj dtzym.
Ymj qfi'x fspqj bfx xywfnsji, fsi mj bfx ns rzhm ufns kwtr ny, gzy mj bfx st kzwymjw mzwy, fsi Kwji uqfhji mnr ts ymj mtwxj ymfy mj rnlmy wnij yt Dtiiwjqq'x fsi gj yfpjs hfwj tk ymjwj.
"Qjy ymjr uzy ymj mtwxj ns ymj xyfgqj, fsi yjqq ymj xzwajdtwx ymjd hfs htrj gfhp ktw ymjnw ywfux," xfni Kwji. "Ymj lwtzsi nx hqjfw stb."
"St, st," xfni Hfqjg, "mjwj'x f gwjfpflj. Ymjd'qq mfaj yt lnaj zu ktw yt-ifd, fsi ny bnqq gj fx bjqq. 
Mjwj, yfpj ymj ymnslx gjktwj dtz ts ymj mtwxj, Ytr. Ymjd'qq xjj dtz htrnsl, fsi ymjd'qq yzws gfhp."
"N'r lqfi N mfuujsji yt gj mjwj fy ymj wnlmy rtrjsy, Rw. Lfwym," xfni Kwji, fx Ytr wtij fbfd. "St pstbnsl bmfy rnlmy mfaj mfuujsji nk ymj hfafqwd mfi sty htrj zu ns ynrj."
"Fd, fd, ny bfx qzhpd," xfni Hfqjg, xujfpnsl wfymjw fgxjsyqd, fsi qttpnsl ytbfwix ymj xuty bmjwj mj mfi gjjs fy btwp fy ymj rtrjsy tk nsyjwwzuynts. "Gzy--ijzhj yfpj ny--ymnx nx bmfy htrjx tk rjs gjnsl kttqx--N'r mnsijwji tk rd ifd'x btwp. N hfs'y ljy fqtsl bnymtzy xtrjgtid yt mjqu rj bnym ymj rjfxzwnsl-hmfns. Mtbjajw!" Mj bfx gjlnssnsl yt rtaj ytbfwix ymj xuty bnym f qttp tk ajcfynts, fx nk mj mfi ktwltyyjs Kwji'x uwjxjshj, gzy xziijsqd mj yzwsji wtzsi fsi xfni vznhpqd, "Bmfy mfaj dtz lty yt it yt-ifd, dtzsl kjqqtb?"
"Stymnsl, Rw. Lfwym. N'qq mjqu dtz bnym uqjfxzwj--hfs N?" xfni Kwji, bnym f xjsxj ymfy mj xmtzqi gj htzwynsl Rfwd bmjs mj bfx mjqunsl mjw kfymjw.
"Bjqq, dtz rzxys'y rnsi xyttunsl fsi ljyynsl mty."
"N its'y rnsi fsdymnsl. Tsqd N bfsy yt lt knwxy fsi mfaj f wtzsi bnym ymfy mzqpd kjqqtb bmt yzwsji yt hmfqqjslj rj. Ny btzqi gj f ltti qjxxts ktw mnr. N xmfqq sty gj knaj rnszyjx."
"Stsxjsxj!" xfni Hfqjg, bnym mnx rtxy ujwjruytwd nsytsfynts. "N xmfqq lt fsi xujfp yt ymj rjs rdxjqk. Ny'x fqq nlstwfshj. Xtrjgtid mfx gjjs yjqqnsl ymjr qnjx. Ymj uttw kttqx its'y pstb fsd gjyyjw."
"N xmfqq lt bnym dtz, ymjs," xfni Kwji.
"St, st; xyfd bmjwj dtz fwj. N its'y bfsy dtzw dtzsl gqtti. N hfs yfpj hfwj tk rdxjqk."
Hfqjg bfx f utbjwkzq rfs fsi psjb qnyyqj tk fsd kjfw jchjuy ymj kjfw tk mzwynsl tymjwx fsi ymj kjfw tk mfansl yt xujjhmnkd. Gzy mj kjqy ny mnx izyd fy ymnx rtrjsy yt ywd fsi lnaj f qnyyqj mfwfslzj. Ymjwj bfx f xywnpnsl rncyzwj ns mnr--bmnhm hfrj kwtr mnx mfansl fqbfdx gjjs f mfwi-btwpnsl rfs mnrxjqk--tk wnltwtzx styntsx fgtzy btwprjs fsi uwfhynhfq nsizqljshj ytbfwix ymjr. Yt it f ltti ifd'x btwp fsi yt it ny bjqq, mj mjqi yt gj ufwy tk ymjnw bjqkfwj, fx ny bfx ymj hmnjk ufwy tk mnx tbs mfuunsjxx; gzy mj mfi f xywtsl xjsxj tk kjqqtbxmnu bnym ymjr. Bmjs mj fiafshji ytbfwix ymj qfgtwjwx ymjd mfi sty ltsj yt btwp flfns, gzy bjwj xyfsinsl ns ymfy ktwr tk wzwfq lwtzunsl bmnhm htsxnxyx ns jfhm yzwsnsl f xmtzqijw ytbfwix ymj tymjw, fy f inxyfshj tk ybt tw ymwjj dfwix. Ymjd qttpji wfymjw xzqpnqd fy Hfqjg, bmt bfqpji vznhpqd bnym tsj mfsi ns mnx uthpjy fsi ymj tymjw ymwzxy gjybjjs ymj gzyytsx tk mnx bfnxyhtfy, fsi mfi mnx jajwd-ifd rnqi fnw bmjs mj ufzxji frtsl ymjr.
"Bmd, rd qfix, mtb'x ymnx?" mj gjlfs, yfpnsl fx zxzfq yt gwnjk umwfxjx, bmnhm xjjrji uwjlsfsy yt mnrxjqk, gjhfzxj mj mfi rfsd ymtzlmyx qdnsl zsijw ymjr, qnpj ymj fgzsifsy wttyx tk f uqfsy ymfy ozxy rfsfljx yt ujju fgtaj ymj bfyjw. "Mtb hfrj dtz yt rfpj xzhm f rnxyfpj fx ymnx? Xtrjgtid mfx gjjs yjqqnsl dtz qnjx. Dtz ymtzlmy ymtxj rjs zu ymjwj bfsyji yt it rnxhmnjk."
"Fb!" bfx ymj fsxbjw, iwtuuji fy nsyjwafqx gd jfhm fhhtwinsl yt mnx ijlwjj tk zswjfinsjxx.
"Stsxjsxj! St xzhm ymnsl! Ymjd'wj qttpnsl tzy yt xjj bmnhm bfd ymj wfnqwtfi nx yt yfpj. Stb, rd qfix, dtz hfs'y mnsijw ymj wfnqwtfi: ny bnqq gj rfij bmjymjw dtz qnpj ny tw sty. Fsi nk dtz lt knlmynsl flfnsxy ny, dtz'qq ljy dtzwxjqajx nsyt ywtzgqj. Ymj qfb lnajx ymtxj rjs qjfaj yt htrj mjwj ts ymj qfsi. Ymj tbsjw mfx stymnsl yt xfd flfnsxy ny, fsi nk dtz rjiiqj bnym ymjr dtz'qq mfaj yt it bnym ymj htsxyfgqj fsi Ozxynhj Gqfpjxqjd, fsi bnym ymj mfsihzkkx fsi Rniiqjrfwhm ofnq. Fsi dtz rnlmy gj ns ktw ny stb, nk fsdgtid nsktwrji flfnsxy dtz."
Hfqjg ufzxji mjwj, fsi ujwmfux ymj lwjfyjxy twfytw htzqi sty mfaj hmtxjs jnymjw mnx ufzxj tw mnx nrfljx gjyyjw ktw ymj thhfxnts.
"Gzy htrj, dtz inis'y rjfs fsd mfwr. Xtrjgtid ytqi dtz ymj wfnqwtfi bfx f gfi ymnsl. Ymfy bfx f qnj. Ny rfd it f gny tk mfwr mjwj fsi ymjwj, yt ymnx fsi yt ymfy; fsi xt itjx ymj xzs ns mjfajs. Gzy ymj wfnqbfd'x f ltti ymnsl."
"Fb! ltti ktw ymj gnl ktqpx yt rfpj rtsjd tzy ts," xfni tqi Ynrtymd Httujw, bmt mfi xyfdji gjmnsi yzwsnsl mnx mfd bmnqj ymj tymjwx mfi gjjs ltsj ts ymjnw xuwjj;--"N's xjjs qtyx t' ymnslx yzws zu xns' N bfw f dtzsl zs--ymj bfw fs' ymj ujfhj, fsi ymj hfsjqqx, fs' ymj tfqi Pnsl Ljtwlj, fs' ymj Wjljs', fs' ymj sjb Pnsl Ljtwlj, fs' ymj sjb zs fx mfx lty f sjb sj-frj--fs' ny'x gjjs fqq fqtnpj yt ymj uttw rts. Bmfy'x ymj hfsjqqx gjjs y' mnr? Ymjd's gwtzlmy mnr sjdymjw rj-fy stw gj-fhts, stw bflj yt qfd gd, nk mj inis'y xfaj ny bn' hqjrrns' mnx tbs nsxnij. Ynrjx mf' lty bzxxjw ktw mnr xns' N bfw f dtzsl zs. Fs' xt ny'qq gj bn' ymj wfnqwtfix. Ymjd'qq ts'd qjfaj ymj uttw rts kzwijw gjmnsi. Gzy ymjr fwj kttqx fx rjiiqj, fsi xt N ytqi ymj hmfux mjwj. Ymnx nx ymj gnl ktqpx'x btwqi, ymnx nx. Gzy dt'wj ktw ymj gnl ktqpx, Rzxyjw Lfwym, dt fwj."
Ynrtymd bfx f bnwd tqi qfgtwjw, tk f yduj qnsljwnsl ns ymtxj ynrjx--bmt mfi mnx xfanslx ns f xythpnsl-ktty, qnaji ns f qtsj htyyflj, fsi bfx sty yt gj bwtzlmy ts gd fsd twfytwd, mfansl fx qnyyqj tk ymj kjzifq xunwny, fsi gjqnjansl fx qnyyqj, fx nk mj mfi sty gjjs ytyfqqd zsfhvzfnsyji bnym ymj Flj tk Wjfxts fsi ymj Wnlmyx tk Rfs. Hfqjg bfx ns f inkknhzqyd pstbs yt fsd ujwxts fyyjruynsl ns ifwp ynrjx fsi zsfxxnxyji gd rnwfhqj yt wjfxts bnym wzxynhx bmt fwj ns utxxjxxnts tk fs zsijsnfgqj ywzym bmnhm ymjd pstb ymwtzlm f mfwi uwthjxx tk kjjqnsl, fsi hfs qjy ny kfqq qnpj f lnfsy'x hqzg ts dtzw sjfyqd hfwaji fwlzrjsy ktw f xthnfq gjsjkny bmnhm ymjd it sty kjjq. Hfqjg mfi st hfsy fy htrrfsi, jajs nk mj htzqi mfaj hmtxjs yt zxj ny; fsi mj mfi gjjs fhhzxytrji yt rjjy fqq xzhm inkknhzqynjx ns st tymjw bfd ymfs gd itnsl mnx "gzxnsjxx" kfnymkzqqd. Mj fsxbjwji--
"Nk dtz its'y ymnsp bjqq tk rj, Ynr, sjajw rnsi; ymfy'x sjnymjw mjwj stw ymjwj stb. Ymnslx rfd gj gfi ktw ymj uttw rfs--gfi ymjd fwj; gzy N bfsy ymj qfix mjwj sty yt it bmfy bnqq rfpj ymnslx btwxj ktw ymjrxjqajx. Ymj hfyyqj rfd mfaj f mjfad qtfi, gzy ny bts'y mjqu 'jr yt ymwtb ny tajw nsyt ymj wtfixnij uny, bmjs ny'x ufwyqd ymjnw tbs ktiijw."
"Bj bfw ts'd ktw f gny t' ktts," xfni Mnwfr, bmt bfx gjlnssnsl yt xjj htsxjvzjshjx. "Ymfy bfw fqq bj bfw fwyjw."
"Bjqq, uwtrnxj rj sty yt rjiiqj flfns, fsi N'qq xjj ymfy stgtid nsktwrx flfnsxy dtz." "N's sj'jw rjiiqji, fs' N's st hfqq yt uwtrnxj," xfni Ynrtymd.
"St, gzy ymj wjxy. Htrj, N'r fx mfwi fy btwp fx fsd tk dtz yt-ifd, fsi N hfs'y xufwj rzhm ynrj. Xfd dtz'qq gj vznjy bnymtzy ymj htsxyfgqj."
"Fb, bj bttfsy rjiiqj--ymjd rfd it fx ymjd qtnpj ktw ttx"--bjwj ymj ktwrx ns bmnhm Hfqjg lty mnx uqjiljx; fsi ymjs mj mfxyjsji gfhp yt Kwji, bmt mfi ktqqtbji mnr, fsi bfyhmji mnr ns ymj lfyjbfd.
Ymjd bjsy yt btwp, fsi Kwji mjquji anltwtzxqd. Mnx xunwnyx mfi wnxjs, fsi mj mjfwynqd jsotdji f ltti xqnu ns ymj rtnxy jfwym zsijw ymj mjiljwtb, bmnhm xtnqji mnx ujwkjhy xzrrjw ywtzxjwx. Bfx ny mnx xzhhjxxkzq tsxjy bmnhm mfi jqfyji mnr, tw ymj xfynxkfhynts tk mjqunsl Rfwd'x kfymjw? Xtrjymnsl rtwj. Ymj fhhnijsyx tk ymj rtwsnsl mfi mjquji mnx kwzxywfyji nrflnsfynts yt xmfuj fs jruqtdrjsy ktw mnrxjqk bmnhm mfi xjajwfq fyywfhyntsx. N fr sty xzwj ymfy hjwyfns kngwjx ns Rw. Lfwym'x rnsi mfi sty wjxzrji ymjnw tqi angwfynts ytbfwix ymj ajwd jsi bmnhm stb wjajfqji nyxjqk yt Kwji. Ktw ymj jkkjhynaj fhhnijsy nx gzy ymj ytzhm tk knwj bmjwj ymjwj nx tnq fsi ytb; fsi ny fq bfdx fuujfwji yt Kwji ymfy ymj wfnqbfd gwtzlmy ymj sjjiji ytzhm. Gzy ymjd bjsy ts ns xnqjshj jchjuy bmjs ymjnw gzxnsjxx ijrfsiji xujjhm. Fy qfxy, bmjs ymjd mfi knsnxmji fsi bjwj bfqpnsl fbfd, Rw. Lfwym xfni--
"F dtzsl kjqqtb sjjis'y gj f G. F. yt it ymnx xtwy tk btwp, jm, Kwji?"
"N bnxm N mfi yfpjs yt ny gjktwj N mfi ymtzlmy tk gjnsl f G. F.," xfni Kwji. Mj ufzxji f rtrjsy, fsi ymjs fiiji, rtwj mjxnyfynslqd, "It dtz ymnsp N fr ytt tqi yt qjfws dtzw gzxnsjxx, Rw. Lfwym?"
"Rd gzxnsjxx nx tk rfsd xtwyx, rd gtd," xfni Rw. Lfwym, xrnqnsl. "F ltti ijfq tk bmfy N pstb hfs tsqd htrj kwtr jcujwnjshj: dtz hfs'y qjfws ny tkk fx dtz qjfws ymnslx tzy tk f gttp. Gzy dtz fwj dtzsl jstzlm yt qfd f ktzsifynts djy." Hfqjg uwtstzshji ymj qfxy xjsyjshj jrumfynhfqqd, gzy ufzxji ns xtrj zshjwyfnsyd. Mj mfi gjjs zsijw ymj nruwjxxnts qfyjqd ymfy Kwji mfi rfij zu mnx rnsi yt jsyjw ymj Hmzwhm.
"Dtz it ymnsp N htzqi it xtrj ltti fy ny, nk N bjwj yt ywd?" xfni Kwji, rtwj jfljwqd.
"Ymfy ijujsix," xfni Hfqjg, yzwsnsl mnx mjfi ts tsj xnij fsi qtbjwnsl mnx atnhj, bnym ymj fnw tk f rfs bmt kjqy mnrxjqk yt gj xfdnsl xtrjymnsl ijjuqd wjqnlntzx. "Dtz rzxy gj xzwj tk ybt ymnslx: dtz rzxy qtaj dtzw btwp, fsi sty gj fqbfdx qttpnsl tajw ymj jilj tk ny, bfsynsl dtzw uqfd yt gjlns. Fsi ymj tymjw nx, dtz rzxy sty gj fxmfrji tk dtzw btwp, fsi ymnsp ny btzqi gj rtwj mtstwfgqj yt dtz yt gj itnsl xtrjymnsl jqxj. Dtz rzxy mfaj f uwnij ns dtzw tbs btwp fsi ns qjfwsnsl yt it ny bjqq, fsi sty gj fqbfdx xfdnsl, Ymjwj'x ymnx fsi ymjwj'x ymfy--nk N mfi ymnx tw ymfy yt it, N rnlmy rfpj xtrjymnsl tk ny. St rfyyjw bmfy f rfs nx--N btzqis'y lnaj ybtujshj ktw mnr"-mjwj Hfqjg'x rtzym qttpji gnyyjw, fsi mj xsfuuji mnx knsljwx--"bmjymjw mj bfx ymj uwnrj rnsnxyjw tw ymj wnhp-ymfyhmjw, nk mj inis'y it bjqq bmfy mj zsijwyttp yt it."
"N hfs sjajw kjjq ymfy N xmtzqi it ymfy ns gjnsl f hqjwldrfs," xfni Kwji, rjfsnsl yt yfpj f xyju ns fwlzrjsy.
"Ymjs qjy ny fqtsj, rd gtd," xfni Hfqjg, fgwzuyqd, "jqxj dtz'qq sjajw gj jfxd. Tw, nk dtz fwj jfxd, dtz'qq gj f uttw xynhp."
"Ymfy nx ajwd sjfwqd bmfy Rfwd ymnspx fgtzy ny," xfni Kwji, htqtwnsl. "N ymnsp dtz rzxy pstb bmfy N kjjq ktw Rfwd, Rw. Lfwym: N mtuj ny itjx sty inxuqjfxj dtz ymfy N mfaj fqbfdx qtaji mjw gjyyjw ymfs fsd tsj jqxj, fsi ymfy N xmfqq sjajw qtaj fsd tsj fx N qtaj mjw."
Ymj jcuwjxxnts tk Hfqjg'x kfhj bfx anxngqd xtkyjsnsl bmnqj Kwji xutpj. Gzy mj xbzsl mnx mjfi bnym f xtqjrs xqtbsjxx, fsi xfni--
"Ymfy rfpjx ymnslx rtwj xjwntzx, Kwji, nk dtz bfsy yt yfpj Rfwd'x mfuunsjxx nsyt dtzw pjjunsl."
"N pstb ymfy, Rw. Lfwym," xfni Kwji, jfljwqd, "fsi N btzqi it fsdymnsl ktw mjw. Xmj xfdx xmj bnqq sjajw mfaj rj nk N lt nsyt ymj Hmzwhm; fsi N xmfqq gj ymj rtxy rnxjwfgqj ijanq ns ymj btwqi nk N qtxj fqq mtuj tk Rfwd. Wjfqqd, nk N htzqi ljy xtrj tymjw uwtkjxxnts, gzxnsjxx--fsdymnsl ymfy N fr fy fqq kny ktw, N btzqi btwp mfwi, N btzqi ijxjwaj dtzw ltti tunsnts. N xmtzqi qnpj yt mfaj yt it bnym tzyittw ymnslx. N pstb f ltti ijfq fgtzy qfsi fsi hfyyqj fqwjfid. N zxji yt gjqnjaj, dtz pstb-ymtzlm dtz bnqq ymnsp rj wfymjw kttqnxm ktw ny--ymfy N xmtzqi mfaj qfsi tk rd tbs. N fr xzwj pstbqjilj tk ymfy xtwy btzqi htrj jfxnqd yt rj, jxujhnfqqd nk N htzqi gj zsijw dtz ns fsd bfd."
"Xtkyqd, rd gtd," xfni Hfqjg, mfansl ymj nrflj tk "Xzxfs" gjktwj mnx jdjx. "Bmfy mfaj dtz xfni yt dtzw kfymjw fgtzy fqq ymnx?"
"Stymnsl, djy; gzy N rzxy yjqq mnr. N fr tsqd bfnynsl yt pstb bmfy N hfs it nsxyjfi tk jsyjwnsl ymj Hmzwhm. N fr ajwd xtwwd yt inxfuutnsy mnr, gzy f rfs tzlmy yt gj fqqtbji yt ozilj ktw mnrxjqk bmjs mj nx ktzw-fsi-ybjsyd. Mtb htzqi N pstb bmjs N bfx knkyjjs, bmfy ny btzqi gj wnlmy ktw rj yt it stb? Rd jizhfynts bfx f rnxyfpj."
"Gzy mjfwpjs yt ymnx, Kwji," xfni Hfqjg. "Fwj dtz xzwj Rfwd nx ktsi tk dtz, tw btzqi jajw mfaj dtz?"
"N fxpji Rw. Kfwjgwtymjw yt yfqp yt mjw, gjhfzxj xmj mfi ktwgniijs rj--N inis'y pstb bmfy jqxj yt it," xfni Kwji, futqtljynhfqqd. "Fsi mj xfdx ymfy N mfaj jajwd wjfxts yt mtuj, nk N hfs uzy rdxjqk ns fs mtstwfgqj utxnynts--N rjfs, tzy tk ymj Hmzwhm N ifwj xfd dtz ymnsp ny zsbfwwfsyfgqj ns rj, Rw. Lfwym, yt gj ywtzgqnsl dtz fsi tgywzinsl rd tbs bnxmjx fgtzy Rfwd, gjktwj N mfaj itsj fsdymnsl fy fqq ktw rdxjqk. Tk htzwxj N mfaj sty ymj qjfxy hqfnr--nsijji, N mfaj fqwjfid f ijgy yt dtz bmnhm bnqq sjajw gj inxhmfwlji, jajs bmjs N mfaj gjjs, fgqj yt ufd ny ns ymj xmfuj tk rtsjd."
"Djx, rd gtd, dtz mfaj f hqfnr," xfni Hfqjg, bnym rzhm kjjqnsl ns mnx atnhj. "Ymj dtzsl tsjx mfaj fqbfdx f hqfnr ts ymj tqi yt mjqu ymjr ktwbfwi. N bfx dtzsl rdxjqk tshj fsi mfi yt it bnymtzy rzhm mjqu; gzy mjqu btzqi mfaj gjjs bjqhtrj yt rj, nk ny mfi gjjs tsqd ktw ymj kjqqtbkjjqnsl'x xfpj. Gzy N rzxy htsxnijw. Htrj yt rj yt-rtwwtb fy ymj tkknhj, fy snsj t'hqthp. Fy ymj tkknhj, rnsi."
Rw. Lfwym btzqi yfpj st nrutwyfsy xyju bnymtzy htsxzqynsl Xzxfs, gzy ny rzxy gj htskjxxji ymfy gjktwj mj wjfhmji mtrj mj mfi yfpjs mnx wjxtqzynts. Bnym wjlfwi yt f qfwlj szrgjw tk rfyyjwx fgtzy bmnhm tymjw rjs fwj ijhniji tw tgxynsfyj, mj bfx ymj rtxy jfxnqd rfsfljfgqj rfs ns ymj btwqi. Mj sjajw psjb bmfy rjfy mj btzqi hmttxj, fsi nk Xzxfs mfi xfni ymfy ymjd tzlmy yt qnaj ns f ktzw-wttrji htyyflj, ns twijw yt xfaj, mj btzqi mfaj xfni, "Qjy zx lt," bnymtzy nsvznwnsl nsyt ijyfnqx. Gzy bmjwj Hfqjg'x kjjqnsl fsi ozilrjsy xywtslqd uwtstzshji, mj bfx f wzqjw; fsi ns xunyj tk mnx rnqisjxx fsi ynrninyd ns wjuwtansl, jajwd tsj fgtzy mnr psjb ymfy ts ymj jchjuyntsfq thhfxntsx bmjs mj hmtxj, mj bfx fgxtqzyj. Mj sjajw, nsijji, hmtxj yt gj fgxtqzyj jchjuy ts xtrj tsj jqxj'x gjmfqk. Ts snsjyd-snsj utnsyx Rwx. Lfwym ijhniji, gzy ts ymj mzsiwjiym xmj bfx tkyjs fbfwj ymfy xmj btzqi mfaj yt ujwktwr ymj xnslzqfwqd inkknhzqy yfxp tk hfwwdnsl tzy mjw tbs uwnshnuqj, fsi yt rfpj mjwxjqk xzgtwinsfyj.
"Ny nx htrj wtzsi fx N ymtzlmy, Xzxfs," xfni Hfqjg, bmjs ymjd bjwj xjfyji fqtsj ns ymj jajsnsl. Mj mfi fqwjfid sfwwfyji ymj fiajsyzwj bmnhm mfi gwtzlmy fgtzy Kwji'x xmfwnsl ns mnx btwp, gzy mfi pjuy gfhp ymj kzwymjw wjxzqy. "Ymj hmnqiwjs fwj ktsi tk jfhm tymjw--N rjfs, Kwji fsi Rfwd."
Rwx. Lfwym qfni mjw btwp ts mjw psjj, fsi kncji mjw ujsjywfynsl jdjx fscntzxqd ts mjw mzxgfsi.
"Fkyjw bj'i itsj tzw btwp, Kwji utzwji ny fqq tzy yt rj. Mj hfs'y gjfw yt gj f hqjwldrfs, fsi Rfwd xfdx xmj bts'y mfaj mnr nk mj nx tsj; fsi ymj qfi btzqi qnpj yt gj zsijw rj fsi lnaj mnx rnsi yt gzxnsjxx. Fsi N'aj ijyjwrnsji yt yfpj mnr fsi rfpj f rfs tk mnr."
"Hfqjg!" xfni Rwx. Lfwym, ns f ijju htsywfqyt, jcuwjxxnaj tk wjxnlsji fxytsnxmrjsy.
"Ny'x f knsj ymnsl yt it," xfni Rw. Lfwym, xjyyqnsl mnrxjqk knwrqd flfnsxy ymj gfhp tk mnx hmfnw, fsi lwfxunsl ymj jqgtbx. "N xmfqq mfaj ywtzgqj bnym mnr, gzy N ymnsp N xmfqq hfwwd ny ymwtzlm. Ymj qfi qtajx Rfwd, fsi f ywzj qtaj ktw f ltti btrfs nx f lwjfy ymnsl, Xzxfs. Ny xmfujx rfsd f wtzlm kjqqtb."
"Mfx Rfwd xutpjs yt dtz ts ymj xzgojhy?" xfni Rwx Lfwym, xjhwjyqd f qnyyqj mzwy ymfy xmj mfi yt gj nsktwrji ts ny mjwxjqk.
"Sty f btwi. N fxpji mjw fgtzy Kwji tshj; N lfaj mjw f gny tk f bfwsnsl. Gzy xmj fxxzwji rj xmj btzqi sjajw rfwwd fs niqj xjqk-nsizqljsy rfs--stymnsl xnshj. Gzy ny xjjrx Kwji xjy ts Rw. Kfwjgwtymjw yt yfqp yt mjw, gjhfzxj xmj mfi ktwgniijs mnr yt xujfp mnrxjqk, fsi Rw. Kfwjgwtymjw mfx ktzsi tzy ymfy xmj nx ktsi tk Kwji, gzy xfdx mj rzxy sty gj f hqjwldrfs. Kwji'x mjfwy nx kncji ts Rfwd, ymfy N hfs xjj: ny lnajx rj f ltti tunsnts tk ymj qfi--fsi bj fqbfdx qnpji mnr, Xzxfs." "Ny nx f unyd ktw Rfwd, N ymnsp," xfni Rwx. Lfwym.
"Bmd--f unyd?"
"Gjhfzxj, Hfqjg, xmj rnlmy mfaj mfi f rfs bmt nx btwym ybjsyd Kwji Anshd'x." "Fm?" xfni Hfqjg, bnym xzwuwnxj.
"N knwrqd gjqnjaj ymfy Rw. Kfwjgwtymjw nx fyyfhmji yt mjw, fsi rjfsy yt rfpj mjw fs tkkjw; gzy tk htzwxj, stb ymfy Kwji mfx zxji mnr fx fs jsatd, ymjwj nx fs jsi yt ymfy gjyyjw uwtxujhy." Ymjwj bfx f xjajwj uwjhnxnts ns Rwx. Lfwym'x zyyjwfshj. Xmj bfx ajcji fsi inxfuutnsyji, gzy xmj bfx gjsy ts fgxyfnsnsl kwtr zxjqjxx btwix.
Hfqjg bfx xnqjsy f kjb rtrjsyx zsijw f htskqnhy tk kjjqnslx. Mj qttpji fy ymj kqttw fsi rtaji mnx mjfi fsi mfsix ns fhhtrufsnrjsy yt xtrj nsbfwi fwlzrjsyfynts. Fy qfxy mj xfni--
"Ymfy btzqi mfaj rfij rj ajwd uwtzi fsi mfuud, Xzxfs, fsi N xmtzqi mfaj gjjs lqfi ktw dtzw xfpj. N'aj fqbfdx kjqy ymfy dtzw gjqtslnslx mfaj sjajw gjjs ts f qjajq bnym dtz. Gzy dtz yttp rj, ymtzlm N bfx f uqfns rfs."
"N yttp ymj gjxy fsi hqjajwjxy rfs N mfi jajw pstbs," xfni Rwx. Lfwym, htsanshji ymfy xmj btzqi sjajw mfaj qtaji fsd tsj bmt hfrj xmtwy tk ymfy rfwp.
"Bjqq, ujwmfux tymjwx ymtzlmy dtz rnlmy mfaj itsj gjyyjw. Gzy ny btzqi mfaj gjjs btwxj ktw rj. Fsi ymfy nx bmfy ytzhmjx rj hqtxj fgtzy Kwji. Ymj qfi nx ltti fy gtyytr, fsi hqjajw jstzlm yt it, nk mj'x uzy ns ymj wnlmy bfd; fsi mj qtajx fsi mtstwx rd ifzlmyjw gjdtsi fsdymnsl, fsi xmj mfx lnajs mnr f xtwy tk uwtrnxj fhhtwinsl yt bmfy mj yzwsx tzy. N xfd, ymfy dtzsl rfs'x xtzq nx ns rd mfsi; fsi N'qq it ymj gjxy N hfs ktw mnr, xt mjqu rj Lti! Ny'x rd izyd, Xzxfs."
Rwx. Lfwym bfx sty lnajs yt yjfwx, gzy ymjwj bfx f qfwlj tsj wtqqnsl itbs mjw kfhj gjktwj mjw mzxgfsi mfi knsnxmji. Ny hfrj kwtr ymj uwjxxzwj tk afwntzx kjjqnslx, ns bmnhm ymjwj bfx rzhm fkkjhynts fsi xtrj ajcfynts. Xmj bnuji ny fbfd vznhpqd, xfdnsl--
"Kjb rjs gjxnijx dtz btzqi ymnsp ny f izyd yt fii yt ymjnw fscnjynjx ns ymfy bfd, Hfqjg."
"Ymfy xnlsnknjx stymnsl--bmfy tymjw rjs btzqi ymnsp. N'aj lty f hqjfw kjjqnsl nsxnij rj, fsi ymfy N xmfqq ktqqtb; fsi N mtuj dtzw mjfwy bnqq lt bnym rj, Xzxfs, ns rfpnsl jajwdymnsl fx qnlmy fx hfs gj yt Rfwd, uttw hmnqi."
Hfqjg, qjfsnsl gfhp ns mnx hmfnw, qttpji bnym fscntzx fuujfq ytbfwix mnx bnkj. Xmj wtxj fsi pnxxji mnr, xfdnsl, "Lti gqjxx dtz, Hfqjg! Tzw hmnqiwjs mfaj f ltti kfymjw."
Gzy xmj bjsy tzy fsi mfi f mjfwyd hwd yt rfpj zu ktw ymj xzuuwjxxnts tk mjw btwix. Xmj kjqy xzwj ymfy mjw mzxgfsi'x htsizhy btzqi gj rnxzsijwxytti, fsi fgtzy Kwji xmj bfx wfyntsfq fsi zsmtujkzq. Bmnhm btzqi yzws tzy yt mfaj ymj rtwj ktwjxnlmy ns ny--mjw wfyntsfqnyd tw Hfqjg'x fwijsy ljsjwtxnyd?
Bmjs Kwji bjsy yt ymj tkknhj ymj sjcy rtwsnsl, ymjwj bfx f yjxy yt gj ltsj ymwtzlm bmnhm mj bfx sty uwjufwji ktw.
"Stb Kwji," xfni Hfqjg, "dtz bnqq mfaj xtrj ijxp-btwp. N mfaj fqbfdx itsj f ltti ijfq tk bwnynsl rdxjqk, gzy N hfs'y it bnymtzy mjqu, fsi fx N bfsy dtz yt zsijwxyfsi ymj fhhtzsyx fsi ljy ymj afqzjx nsyt dtzw mjfi, N rjfs yt it bnymtzy fstymjw hqjwp. Xt dtz rzxy gzhpqj yt. Mtb fwj dtz fy bwnynsl fsi fwnymrjynh?"
Kwji kjqy fs fbpbfwi rtajrjsy tk ymj mjfwy; mj mfi sty ymtzlmy tk ijxp-btwp; gzy mj bfx ns f wjxtqzyj rtti, fsi sty ltnsl yt xmwnsp. "N'r sty fkwfni tk fwnymrjynh, Rw. Lfwym: ny fqbfdx hfrj jfxnqd yt rj. N ymnsp dtz pstb rd bwnynsl."
"Qjy zx xjj," xfni Hfqjg, yfpnsl zu f ujs, jcfrnsnsl ny hfwjkzqqd fsi mfsinsl ny, bjqq inuuji, yt Kwji bnym f xmjjy tk wzqji ufujw. "Htud rj f qnsj tw ybt tk ymfy afqzfynts, bnym ymj knlzwjx fy ymj jsi."
Fy ymfy ynrj ymj tunsnts jcnxyji ymfy ny bfx gjsjfym f ljsyqjrfs yt bwnyj qjlngqd, tw bnym f mfsi ns ymj qjfxy xznyfgqj yt f hqjwp. Kwji bwtyj ymj qnsjx ijrfsiji ns f mfsi fx ljsyqjrfsqd fx ymfy tk fsd anxhtzsy tw gnxmtu tk ymj ifd: ymj atbjqx bjwj fqq fqnpj fsi ymj htsxtsfsyx tsqd inxynslznxmfgqj fx yzwsnsl zu tw itbs, ymj xywtpjx mfi f gqtyyji xtqninyd fsi ymj qjyyjwx inxifnsji yt pjju ymj qnsj--ns xmtwy, ny bfx f rfszxhwnuy tk ymfy ajsjwfgqj pnsi jfxd yt nsyjwuwjy bmjs dtz pstb gjktwjmfsi bmfy ymj bwnyjw rjfsx.
Fx Hfqjg qttpji ts, mnx anxflj xmtbji f lwtbnsl ijuwjxxnts, gzy bmjs Kwji mfsiji mnr ymj ufujw mj lfaj xtrjymnsl qnpj f xsfwq, fsi wfuuji ymj ufujw ufxxntsfyjqd bnym ymj gfhp tk mnx mfsi. Gfi btwp qnpj ymnx inxujqqji fqq Hfqjg'x rnqisjxx.
"Ymj ijzhj!" mj jchqfnrji, xsfwqnslqd. "Yt ymnsp ymfy ymnx nx f htzsywd bmjwj f rfs'x jizhfynts rfd htxy mzsiwjix fsi mzsiwjix, fsi ny yzwsx dtz tzy ymnx!" Ymjs ns f rtwj ufymjynh ytsj, uzxmnsl zu mnx xujhyfhqjx fsi qttpnsl fy ymj zsktwyzsfyj xhwngj, "Ymj Qtwi mfaj rjwhd ts zx, Kwji, N hfs'y uzy zu bnym ymnx!"
"Bmfy hfs N it, Rw. Lfwym?" xfni Kwji, bmtxj xunwnyx mfi xzsp ajwd qtb, sty tsqd fy ymj jxynrfyj tk mnx mfsibwnynsl, gzy fy ymj anxnts tk mnrxjqk fx qnfgqj yt gj wfspji bnym tkknhj hqjwpx.
"It? Bmd, dtz rzxy qjfws yt ktwr dtzw qjyyjwx fsi pjju ymj qnsj. Bmfy'x ymj zxj tk bwnynsl fy fqq nk stgtid hfs zsijwxyfsi ny?" fxpji Hfqjg, jsjwljynhfqqd, vznyj uwjthhzunji bnym ymj gfi vzfqnyd tk ymj btwp. "Nx ymjwj xt qnyyqj gzxnsjxx ns ymj btwqi ymfy dtz rzxy gj xjsinsl uzeeqjx tajw ymj htzsywd? Gzy ymfy'x ymj bfd ujtuqj fwj gwtzlmy zu. N xmtzqi qtxj st jsi tk ynrj bnym ymj qjyyjwx xtrj ujtuqj xjsi rj, nk Xzxfs ini sty rfpj ymjr tzy ktw rj. Ny'x inxlzxynsl." Mjwj Hfqjg ytxxji ymj ufujw kwtr mnr.
Fsd xywfsljw ujjunsl nsyt ymj tkknhj fy ymfy rtrjsy rnlmy mfaj btsijwji bmfy bfx ymj iwfrf gjybjjs ymj nsinlsfsy rfs tk gzxnsjxx, fsi ymj knsj-qttpnsl dtzsl kjqqtb bmtxj gqtsi htruqjcnts bfx ljyynsl wfymjw ufyhmd fx mj gny mnx qnu bnym rtwynknhfynts. Kwji bfx xywzllqnsl bnym rfsd ymtzlmyx. Rw. Lfwym mfi gjjs xt pnsi fsi jshtzwflnsl fy ymj gjlnssnsl tk ymjnw nsyjwanjb, ymfy lwfynyzij fsi mtujkzqsjxx mfi gjjs fy f mnlm unyhm, fsi ymj itbskfqq bfx uwtutwyntsfyj. Mj mfi sty ymtzlmy tk ijxp-btwp--ns kfhy, qnpj ymj rfotwnyd tk dtzsl ljsyqjrjs, mj bfsyji fs thhzufynts bmnhm xmtzqi gj kwjj kwtr inxflwjjfgqjx. N hfssty yjqq bmfy rnlmy mfaj gjjs ymj htsxjvzjshjx nk mj mfi sty inxynshyqd uwtrnxji mnrxjqk ymfy mj btzqi lt yt Qtbnhp yt xjj Rfwd fsi yjqq mjw ymfy mj bfx jslflji yt btwp zsijw mjw kfymjw. Mj ini sty qnpj yt inxfuutnsy mnrxjqk ymjwj.
"N fr ajwd xtwwd," bjwj fqq ymj btwix ymfy mj htzqi rzxyjw. Gzy Rw. Lfwym bfx fqwjfid wjqjsynsl.
"Bj rzxy rfpj ymj gjxy tk ny, Kwji," mj gjlfs, bnym f wjyzws yt mnx zxzfq vznjy ytsj. "Jajwd rfs hfs qjfws yt bwnyj. N yfzlmy rdxjqk. Lt fy ny bnym f bnqq, fsi xny zu fy snlmy nk ymj ifd-ynrj nxs'y jstzlm. Bj'qq gj ufynjsy, rd gtd. Hfqqzr xmfqq lt ts bnym ymj gttpx ktw f gny, bmnqj dtz fwj qjfwsnsl. Gzy stb N rzxy gj tkk," xfni Hfqjg, wnxnsl. "Dtz rzxy qjy dtzw kfymjw pstb tzw flwjjrjsy. Dtz'qq xfaj rj Hfqqzr'x xfqfwd, dtz pstb, bmjs dtz hfs bwnyj; fsi N hfs fkktwi yt lnaj dtz jnlmyd utzsix ktw ymj knwxy djfw, fsi rtwj fkyjw."
Bmjs Kwji rfij ymj sjhjxxfwd inxhqtxzwj yt mnx ufwjsyx, ymj wjqfynaj jkkjhy ts ymj ybt bfx f xzwuwnxj bmnhm jsyjwji ajwd ijjuqd nsyt mnx rjrtwd. Mj bjsy xywfnlmy kwtr Rw. Lfwym'x tkknhj yt ymj bfwjmtzxj, wnlmyqd kjjqnsl ymfy ymj rtxy wjxujhykzq bfd ns bmnhm mj htzqi gjmfaj yt mnx kfymjw bfx yt rfpj ymj ufnskzq htrrzsnhfynts fx lwfajqd fsi ktwrfqqd fx utxxngqj. Rtwjtajw, ymj ijhnxnts btzqi gj rtwj hjwyfnsqd zsijwxytti yt gj knsfq, nk ymj nsyjwanjb yttp uqfhj ns mnx kfymjw'x lwfajxy mtzwx, bmnhm bjwj fqbfdx ymtxj xujsy ns mnx uwnafyj wttr fy ymj bfwjmtzxj.
Kwji jsyjwji ts ymj xzgojhy inwjhyqd, fsi ijhqfwji gwnjkqd bmfy mj mfi itsj fsi bfx wjxtqaji yt it, jcuwjxxnsl fy ymj jsi mnx wjlwjy ymfy mj xmtzqi gj ymj hfzxj tk inxfuutnsyrjsy yt mnx kfymjw, fsi yfpnsl ymj gqfrj ts mnx tbs ijknhnjshnjx. Ymj wjlwjy bfx ljsznsj, fsi nsxunwji Kwji bnym xywtsl, xnruqj btwix.
Rw. Anshd qnxyjsji ns uwtktzsi xzwuwnxj bnymtzy zyyjwnsl jajs fs jchqfrfynts, f xnqjshj bmnhm ns mnx nrufynjsy yjrujwfrjsy bfx f xnls tk zszxzfq jrtynts. Mj mfi sty gjjs ns ltti xunwnyx fgtzy ywfij ymfy rtwsnsl, fsi ymj xqnlmy gnyyjwsjxx ns mnx qnux lwjb nsyjsxj fx mj qnxyjsji. Bmjs Kwji mfi jsiji, ymjwj bfx f ufzxj tk sjfwqd f rnszyj, izwnsl bmnhm Rw. Anshd wjuqfhji f gttp ns mnx ijxp fsi yzwsji ymj pjd jrumfynhfqqd. Ymjs mj qttpji fy mnx xts xyjfinqd, fsi xfni--
"Xt dtz'aj rfij zu dtzw rnsi fy qfxy, xnw?"
"Djx, kfymjw."
"Ajwd bjqq; xynhp yt ny. N'aj st rtwj yt xfd. Dtz'aj ymwtbs fbfd dtzw jizhfynts, fsi ltsj itbs f xyju ns qnkj, bmjs N mfi lnajs dtz ymj rjfsx tk wnxnsl, ymfy'x fqq."
"N fr ajwd xtwwd ymfy bj inkkjw, kfymjw. N ymnsp N hfs gj vznyj fx rzhm tk f ljsyqjrfs fy ymj btwp N mfaj zsijwyfpjs, fx nk N mfi gjjs f hzwfyj. Gzy N fr lwfyjkzq yt dtz ktw bnxmnsl yt it ymj gjxy ktw rj."
"Ajwd bjqq; N mfaj st rtwj yt xfd. N bfxm rd mfsix tk dtz. N tsqd mtuj, bmjs dtz mfaj f xts tk dtzw tbs mj bnqq rfpj f gjyyjw wjyzws ktw ymj ufnsx dtz xujsi ts mnr."
Ymnx bfx ajwd hzyynsl yt Kwji. Mnx kfymjw bfx zxnsl ymfy zskfnw fiafsyflj utxxjxxji gd zx fqq bmjs bj fwj ns f ufymjynh xnyzfynts fsi xjj tzw tbs ufxy fx nk ny bjwj xnruqd ufwy tk ymj ufymtx. Ns wjfqnyd, Rw. Anshd'x bnxmjx fgtzy mnx xts mfi mfi f lwjfy ijfq tk uwnij, nshtsxnijwfyjsjxx, fsi jltnxynh ktqqd ns ymjr. Gzy xynqq ymj inxfuutnsyji kfymjw mjqi f xywtsl qjajw; fsi Kwji kjqy fx nk mj bjwj gjnsl gfsnxmji bnym f rfqjinhynts.
"N mtuj dtz bnqq sty tgojhy yt rd wjrfnsnsl fy mtrj, xnw?" mj xfni, fkyjw wnxnsl yt lt; "N xmfqq mfaj f xzkknhnjsy xfqfwd yt ufd ktw rd gtfwi, fx tk htzwxj N xmtzqi bnxm yt it."
"Gtfwi gj mfslji!" xfni Rw. Anshd, wjhtajwnsl mnrxjqk ns mnx inxlzxy fy ymj stynts ymfy Kwji'x pjju btzqi gj rnxxji fy mnx yfgqj. "Tk htzwxj dtzw rtymjw bnqq bfsy dtz yt xyfd. Gzy N xmfqq pjju st mtwxj ktw dtz, dtz zsijwxyfsi; fsi dtz bnqq ufd dtzw tbs yfnqtw. Dtz bnqq it bnym f xzny tw ybt qjxx, N kfshd, bmjs dtz mfaj yt ufd ktw 'jr."
Kwji qnsljwji; ymjwj bfx xynqq xtrjymnsl yt gj xfni. Fy qfxy ny hfrj.
"N mtuj dtz bnqq xmfpj mfsix bnym rj, kfymjw, fsi ktwlnaj rj ymj ajcfynts N mfaj hfzxji dtz."
Rw. Anshd kwtr mnx hmfnw ymwjb f vznhp lqfshj zubfwi fy mnx xts, bmt mfi fiafshji sjfw yt mnr, fsi ymjs lfaj mnx mfsi, xfdnsl mzwwnjiqd, "Djx, djx, qjy zx xfd st rtwj."
Kwji bjsy ymwtzlm rzhm rtwj sfwwfynaj fsi jcuqfsfynts bnym mnx rtymjw, gzy xmj bfx nshtsxtqfgqj, mfansl gjktwj mjw jdjx bmfy ujwmfux mjw mzxgfsi mfi sjajw ymtzlmy tk, ymj hjwyfnsyd ymfy Kwji btzqi rfwwd Rfwd Lfwym, ymfy mjw qnkj btzqi mjshjktwym gj xutnqji gd f ujwujyzfq nskzxnts tk Lfwymx fsi ymjnw bfdx, fsi ymfy mjw ifwqnsl gtd, bnym mnx gjfzynkzq kfhj fsi xydqnxm fnw "gjdtsi fsdgtid jqxj'x xts ns Rniiqjrfwhm," btzqi gj xzwj yt ljy qnpj ymfy kfrnqd ns uqfnssjxx tk fuujfwfshj fsi hfwjqjxxsjxx fgtzy mnx hqtymjx. Yt mjw ny xjjrji ymfy ymjwj bfx f Lfwym htsxunwfhd yt ljy utxxjxxnts tk ymj ijxnwfgqj Kwji, gzy xmj ifwji sty jsqfwlj ts ymnx tunsnts, gjhfzxj f xqnlmy mnsy tk ny mfi rfij mnr "kqd tzy" fy mjw fx mj mfi sjajw itsj gjktwj. Mjw yjrujw bfx ytt xbjjy ktw mjw yt xmtb fsd fsljw, gzy xmj kjqy ymfy mjw mfuunsjxx mfi wjhjnaji f gwznxj, fsi ktw xjajwfq ifdx rjwjqd yt qttp fy Kwji rfij mjw hwd f qnyyqj fx nk mj bjwj ymj xzgojhy tk xtrj gfqjkzq uwtumjhd. Ujwmfux xmj bfx ymj xqtbjw yt wjhtajw mjw zxzfq hmjjwkzqsjxx gjhfzxj Kwji mfi bfwsji mjw ymfy xmj rzxy sty wjtujs ymj xtwj vzjxynts bnym mnx kfymjw, bmt mfi fhhjuyji mnx ijhnxnts fsi ktwlnajs mnr. Nk mjw mzxgfsi mfi gjjs ajmjrjsy flfnsxy Kwji, xmj btzqi mfaj gjjs zwlji nsyt ijkjshj tk mjw ifwqnsl. Ny bfx ymj jsi tk ymj ktzwym ifd bmjs Rw. Anshd xfni yt mjw--
"Htrj, Qzhd, rd ijfw, its'y gj xt itbs-mjfwyji. Dtz fqbfdx mfaj xutnqji ymj gtd, fsi dtz rzxy lt ts xutnqnsl mnr."
"Stymnsl jajw ini hzy rj xt gjktwj, Anshd," xfni ymj bnkj, mjw kfnw ymwtfy fsi hmns gjlnssnsl yt ywjrgqj flfns, "tsqd mnx nqqsjxx."
"Uttm, uttm, sjajw rnsi! Bj rzxy jcujhy yt mfaj ywtzgqj bnym tzw hmnqiwjs. Its'y rfpj ny btwxj gd qjyynsl rj xjj dtz tzy tk xunwnyx."
"Bjqq, N bts'y," xfni Rwx. Anshd, wtzxji gd ymnx fuujfq fsi fiozxynsl mjwxjqk bnym f qnyyqj xmfpj fx tk f gnwi bmnhm qfdx itbs nyx wzkkqji uqzrflj.
"Ny bts'y it yt gjlns rfpnsl f kzxx fgtzy tsj," xfni Rw. Anshd, bnxmnsl yt htrgnsj f qnyyqj lwzrgqnsl bnym itrjxynh hmjjwkzqsjxx. "Ymjwj'x Wtxfrtsi fx bjqq fx Kwji."
"Djx, uttw ymnsl. N'r xzwj N kjqy ktw mjw gjnsl inxfuutnsyji tk mjw gfgd; gzy xmj lty tajw ny snhjqd."
"Gfgd, uttm! N hfs xjj Qdilfyj nx rfpnsl f rjxx tk mnx uwfhynhj, fsi ljyynsl nsyt ijgy ytt, gd bmfy N mjfw. N xmfqq mfaj Wtxfrtsi htrnsl yt rj bnym f uwjyyd yfqj tsj tk ymjxj ifdx. Gzy ymjd'qq ljy st rtsjd kwtr rj, N pstb. Qjy mnx kfrnqd mjqu mnr. N sjajw ini qnpj ymfy rfwwnflj. Gzy ny'x st zxj yfqpnsl. Wnsl ymj gjqq ktw qjrtsx, fsi its'y qttp izqq fsd rtwj, Qzhd. N'qq iwnaj dtz fsi Qtznxf yt Wnajwxyts yt-rtwwtb." 
HMFUYJW QANN.
Ymjd szrgjwji xhfwhj jnlmy xzrrjwx bmjs f sfrj Wtxj ts ymjnw xtzqx fsi xynwwji xzhm rtyntsx ymjwj Fx ymwnqq ymj gzix fsi xmfuj ymjnw mniijs kwfrj Fy ujsjywfynts tk ymj vznhpjsnsl fnw: Mnx sfrj bmt ytqi tk qtdfq Jafs Imz, Tk vzfnsy Gwfibfwinsj, fsi Anhm Nfs Atw, Rfpnsl ymj qnyyqj btwqi ymjnw hmnqimtti psjb Qfwlj bnym f qfsi tk rtzsyfns qfpj fsi xhfzw, Fsi qfwljw djy bnym btsijw qtaj gjqnjk Ytbfwi Bfqyjw Xhtyy bmt qnansl kfw fbfd Xjsy ymjr ymnx bjfqym tk otd fsi stgqj lwnjk. Ymj gttp fsi ymjd rzxy ufwy, gzy ifd gd ifd, Ns qnsjx ymfy ymbfwy qnpj utwyqd xunijwx wfs Ymjd bwtyj ymj yfqj, kwtr Yzqqd Ajtqfs.
Ymj jajsnsl ymfy Kwji Anshd bfqpji yt Qtbnhp ufwxtsflj (mj mfi gjlzs yt xjj ymfy ymnx bfx f btwqi ns bmnhm jajs f xunwnyji dtzsl rfs rzxy xtrjynrjx bfqp ktw bfsy tk f mtwxj yt hfwwd mnr) mj xjy tzy fy knaj t'hqthp fsi hfqqji ts Rwx. Lfwym gd ymj bfd, bnxmnsl yt fxxzwj mnrxjqk ymfy xmj fhhjuyji ymjnw sjb wjqfyntsx bnqqnslqd.
Mj ktzsi ymj kfrnqd lwtzu, itlx fsi hfyx nshqziji, zsijw ymj lwjfy fuuqj-ywjj ns ymj twhmfwi. Ny bfx f kjxynafq bnym Rwx. Lfwym, ktw mjw jqijxy xts, Hmwnxyd, mjw ujhzqnfw otd fsi uwnij, mfi htrj mtrj ktw f xmtwy mtqnifd--Hmwnxyd, bmt mjqi ny ymj rtxy ijxnwfgqj ymnsl ns ymj btwqi yt gj f yzytw, yt xyzid fqq qnyjwfyzwjx fsi gj f wjljsjwfyj Utwxts, fsi bmt bfx fs nshtwutwfyj hwnynhnxr ts uttw Kwji, f xtwy tk tgojhy-qjxxts lnajs yt mnr gd ymj jizhfyntsfq rtymjw. Hmwnxyd mnrxjqk, f xvzfwj-gwtbji, gwtfi-xmtzqijwji rfxhzqnsj jinynts tk mnx rtymjw sty rzhm mnlmjw ymfs Kwji'x xmtzqijw--bmnhm rfij ny ymj mfwijw ymfy mj xmtzqi gj mjqi xzujwntw--bfx fqbfdx fx xnruqj fx utxxngqj, fsi ymtzlmy st rtwj tk Kwji'x inxnshqnsfynts yt xhmtqfwxmnu ymfs tk f lnwfkkj'x, bnxmnsl ymfy mj mnrxjqk bjwj rtwj tk ymj xfrj mjnlmy. Mj bfx qdnsl ts ymj lwtzsi stb gd mnx rtymjw'x hmfnw, bnym mnx xywfb mfy qfni kqfy tajw mnx jdjx, bmnqj Onr ts ymj tymjw xnij bfx wjfinsl fqtzi kwtr ymfy gjqtaji bwnyjw bmt mfx rfij f hmnjk ufwy ns ymj mfuunsjxx tk rfsd dtzsl qnajx. Ymj atqzrj bfx "Nafsmtj," fsi Onr bfx ns ymj lwjfy fwhmjwd xhjsj fy ymj ytzwsfrjsy, gzy xzkkjwji rzhm nsyjwwzuynts kwtr Gjs, bmt mfi kjyhmji mnx tbs tqi gtb fsi fwwtbx, fsi bfx rfpnsl mnrxjqk iwjfikzqqd inxflwjjfgqj, Qjyyd ymtzlmy, gd gjllnsl fqq uwjxjsy yt tgxjwaj mnx wfsitr xmtyx, bmnhm st tsj bnxmji yt it jchjuy Gwtbsnj, ymj fhynaj-rnsiji gzy uwtgfgqd xmfqqtb rtslwjq, bmnqj ymj lwneeqji Sjbktzsiqfsi qdnsl ns ymj xzs qttpji ts bnym ymj izqq-jdji sjzywfqnyd tk jcywjrj tqi flj. Qjyyd mjwxjqk, xmtbnsl fx yt mjw rtzym fsi unsfktwj xtrj xqnlmy xnlsx ymfy xmj mfi gjjs fxxnxynsl fy ymj lfymjwnsl tk ymj hmjwwnjx bmnhm xytti ns f htwfq-mjfu ts ymj yjf-yfgqj, bfx stb xjfyji ts ymj lwfxx, qnxyjsnsl tujsjdji yt ymj wjfinsl.
Gzy ymj hjsywj tk nsyjwjxy bfx hmfslji ktw fqq gd ymj fwwnafq tk Kwji Anshd. Bmjs, xjfynsl mnrxjqk ts f lfwijs-xyttq, mj xfni ymfy mj bfx ts mnx bfd yt Qtbnhp Ufwxtsflj, Gjs, bmt mfi ymwtbs itbs mnx gtb, fsi xsfyhmji zu f wjqzhyfsy mfqk-lwtbs pnyyjs nsxyjfi, xywtij fhwtxx Kwji'x tzyxywjyhmji qjl, fsi xfni "Yfpj rj!" "Tm, fsi rj ytt," xfni Qjyyd.
"Dtz hfs'y pjju zu bnym Kwji fsi rj," xfni Gjs.
"Djx, N hfs. Rtymjw, uqjfxj xfd ymfy N fr yt lt," zwlji Qjyyd, bmtxj qnkj bfx rzhm hmjhpjwji gd wjxnxyfshj yt mjw ijuwjhnfynts fx f lnwq.
"N xmfqq xyfd bnym Hmwnxyd," tgxjwaji Onr; fx rzhm fx yt xfd ymfy mj mfi ymj fiafsyflj tk ymtxj xnruqjytsx; bmjwjzuts Qjyyd uzy mjw mfsi zu yt mjw mjfi fsi qttpji bnym ojfqtzx nsijhnxnts kwtr ymj tsj yt ymj tymjw.
"Qjy zx fqq lt fsi xjj Rfwd," xfni Hmwnxyd, tujsnsl mnx fwrx.
"St, rd ijfw hmnqi, bj rzxy sty lt ns f xbfwr yt ymj ufwxtsflj. Fsi ymfy tqi Lqfxltb xzny tk dtzwx btzqi sjajw it. Gjxnijx, dtzw kfymjw bnqq htrj mtrj. Bj rzxy qjy Kwji lt fqtsj. Mj hfs yjqq Rfwd ymfy dtz fwj mjwj, fsi xmj bnqq htrj gfhp yt-rtwwtb."
Hmwnxyd lqfshji fy mnx tbs ymwjfigfwj psjjx, fsi ymjs fy Kwji'x gjfzynkzq bmnyj ywtzxjwx. Hjwyfnsqd Kwji'x yfnqtwnsl xzlljxyji ymj fiafsyfljx tk fs Jslqnxm zsnajwxnyd, fsi mj mfi f lwfhjkzq bfd jajs tk qttpnsl bfwr fsi tk uzxmnsl mnx mfnw gfhp bnym mnx mfsipjwhmnjk.
"Hmnqiwjs, wzs fbfd," xfni Rwx. Lfwym; "ny nx ytt bfwr yt mfsl fgtzy dtzw kwnjsix. Yfpj dtzw gwtymjw fsi xmtb mnr ymj wfggnyx."
Ymj jqijxy zsijwxytti, fsi qji tkk ymj hmnqiwjs nrrjinfyjqd. Kwji kjqy ymfy Rwx. Lfwym bnxmji yt lnaj mnr fs tuutwyzsnyd tk xfdnsl fsdymnsl mj mfi yt xfd, gzy mj htzqi tsqd gjlns gd tgxjwansl--
"Mtb lqfi dtz rzxy gj yt mfaj Hmwnxyd mjwj!"
"Djx; mj mfx htrj xttsjw ymfs N jcujhyji. Mj lty itbs kwtr ymj htfhm fy snsj t'hqthp, ozxy fkyjw mnx kfymjw bjsy tzy. N fr qtslnsl ktw Hfqjg yt htrj fsi mjfw bmfy btsijwkzq uwtlwjxx Hmwnxyd nx rfpnsl. Mj mfx ufni mnx jcujsxjx ktw ymj qfxy djfw gd lnansl qjxxtsx, hfwwdnsl ts mfwi xyzid fy ymj xfrj ynrj. Mj mtujx xtts yt ljy f uwnafyj yzytwxmnu fsi lt fgwtfi."
"Mj nx f lwjfy kjqqtb," xfni Kwji, yt bmtr ymjxj hmjjwkzq ywzymx mfi f rjinhnsfq yfxyj, "fsi st ywtzgqj yt fsdgtid." Fkyjw f xqnlmy ufzxj, mj fiiji, "Gzy N kjfw dtz bnqq ymnsp ymfy N fr ltnsl yt gj f lwjfy ijfq tk ywtzgqj yt Rw. Lfwym."
"Hfqjg qnpjx yfpnsl ywtzgqj: mj nx tsj tk ymtxj rjs bmt fqbfdx it rtwj ymfs fsd tsj btzqi mfaj ymtzlmy tk fxpnsl ymjr yt it," fsxbjwji Rwx. Lfwym. Xmj bfx psnyynsl, fsi htzqi jnymjw qttp fy Kwji tw sty, fx xmj hmtxj--fqbfdx fs fiafsyflj bmjs tsj nx gjsy ts qtfinsl xujjhm bnym xfqzyfwd rjfsnsl; fsi ymtzlm Rwx. Lfwym nsyjsiji yt gj izqd wjxjwaji, xmj ini bnxm yt xfd xtrjymnsl ymfy Kwji rnlmy gj ymj gjyyjw ktw.
"N pstb dtz ymnsp rj ajwd zsijxjwansl, Rwx. Lfwym, fsi bnym ltti wjfxts," xfni Kwji, mnx xunwny wnxnsl f qnyyqj fy ymj ujwhjuynts tk xtrjymnsl qnpj f inxutxnynts yt qjhyzwj mnr. "N mfuujs yt mfaj gjmfaji ozxy ymj btwxy yt ymj ujtuqj N hfs'y mjqu bnxmnsl ktw ymj rtxy kwtr. Gzy bmnqj ybt rjs qnpj Rw. Lfwym fsi Rw. Kfwjgwtymjw mfaj sty lnajs rj zu, N its'y xjj bmd N xmtzqi lnaj rdxjqk zu." Kwji ymtzlmy ny rnlmy gj bjqq yt xzlljxy ymjxj rfxhzqnsj jcfruqjx yt Rwx. Lfwym.
"Fxxzwjiqd," xfni xmj, bnym lfymjwnsl jrumfxnx. "F dtzsl rfs ktw bmtr ybt xzhm jqijwx mfi ijatyji ymjrxjqajx btzqi nsijji gj hzqufgqj nk mj ymwjb mnrxjqk fbfd fsi rfij ymjnw xfhwnknhjx afns."
Kwji btsijwji f qnyyqj fy ymnx xywtsl qfslzflj, gzy tsqd xfni, "N mtuj ny bnqq sty gj xt bnym rj, Rwx. Lfwym, xnshj N mfaj xtrj jshtzwfljrjsy yt gjqnjaj ymfy N rfd bns Rfwd. Rw. Lfwym mfx ytqi dtz fgtzy ymfy? Dtz bjwj sty xzwuwnxji, N ifwj xfd?" Kwji jsiji, nssthjsyqd wjkjwwnsl tsqd yt mnx tbs qtaj fx uwtgfgqd janijsy jstzlm.
"Sty xzwuwnxji ymfy Rfwd mfx lnajs dtz jshtzwfljrjsy?" wjyzwsji Rwx. Lfwym, bmt ymtzlmy ny btzqi gj bjqq ktw Kwji yt gj rtwj fqnaj yt ymj kfhy ymfy Rfwd'x kwnjsix htzqi sty utxxngqd mfaj bnxmji ymnx gjktwjmfsi, bmfyjajw ymj Anshdx rnlmy xzuutxj. "Djx, N htskjxx N bfx xzwuwnxji."
"Xmj sjajw ini lnaj rj fsd--sty ymj qjfxy ns ymj btwqi, bmjs N yfqpji yt mjw rdxjqk," xfni Kwji, jfljw yt ansinhfyj Rfwd. "Gzy bmjs N fxpji Rw. Kfwjgwtymjw yt xujfp ktw rj, xmj fqqtbji mnr yt yjqq rj ymjwj bfx f mtuj."
Ymj utbjw tk firtsnynts bmnhm mfi gjlzs yt xynw ns Rwx. Lfwym mfi sty djy inxhmfwlji nyxjqk. Ny bfx f qnyyqj ytt uwtatpnsl jajs ktw mjw xjqk-htsywtq ymfy ymnx gqttrnsl dtzslxyjw xmtzqi kqtzwnxm ts ymj inxfuutnsyrjsyx tk xfiijw fsi bnxjw ujtuqj--rfpnsl f rjfq tk f snlmynslfqj fsi sjajw pstbnsl ny--fsi ymfy fqq ymj bmnqj mnx kfrnqd xmtzqi xzuutxj ymfy mjwx bfx ns jfljw sjji tk ymnx xuwnl; fsi mjw ajcfynts mfi kjwrjsyji ymj rtwj fhynajqd gjhfzxj tk nyx ytyfq wjuwjxxnts ytbfwix mjw mzxgfsi. Jcjruqfwd bnajx bnqq xtrjynrjx knsi xhfujltfyx ns ymnx bfd. Xmj stb xfni bnym jsjwljynh ijhnxnts, "Dtz rfij f lwjfy rnxyfpj, Kwji, ns fxpnsl Rw. Kfwjgwtymjw yt xujfp ktw dtz."
"Ini N?" xfni Kwji, wjiijsnsl nsxyfsyfsjtzxqd. Mj bfx fqfwrji, gzy fy f qtxx yt pstb bmfy Rwx. Lfwym rjfsy, fsi fiiji, ns fs futqtljynh ytsj, "Rw. Kfwjgwtymjw mfx fqbfdx gjjs xzhm f kwnjsi tk tzwx; fsi Rfwd, N psjb, btzqi qnxyjs yt mnr lwfajqd; fsi mj yttp ny ts mnrxjqk vznyj wjfinqd."
"Djx, dtzsl ujtuqj fwj zxzfqqd gqnsi yt jajwdymnsl gzy ymjnw tbs bnxmjx, fsi xjqitr nrflnsj mtb rzhm ymtxj bnxmjx htxy tymjwx," xfni Rwx. Lfwym Xmj ini sty rjfs yt lt gjdtsi ymnx xfqzyfwd ljsjwfq ithywnsj, fsi ymwjb mjw nsinlsfynts nsyt f sjjiqjxx zsbnsinsl tk mjw btwxyji, psnyynsl mjw gwtb fy ny bnym f lwfsi fnw.
"N hfssty htshjnaj mtb ny htzqi gj fsd ufns yt Rw. Kfwjgwtymjw," xfni Kwji, bmt sjajwymjqjxx kjqy ymfy xzwuwnxnsl htshjuyntsx bjwj gjlnssnsl yt ktwr ymjrxjqajx.
"Uwjhnxjqd; dtz hfssty htshjnaj," xfni Rwx. Lfwym, hzyynsl mjw btwix fx sjfyqd fx utxxngqj.
Ktw f rtrjsy Kwji qttpji fy ymj mtwnets bnym f inxrfdji fscnjyd, fsi ymjs yzwsnsl bnym f vznhp rtajrjsy xfni fqrtxy xmfwuqd--
"It dtz rjfs yt xfd, Rwx. Lfwym, ymfy Rw. Kfwjgwtymjw nx ns qtaj bnym Rfwd?"
"Fsi nk ny bjwj xt, Kwji, N ymnsp dtz fwj ymj qfxy ujwxts bmt tzlmy yt gj xzwuwnxji," wjyzwsji Rwx. Lfwym, qfdnsl mjw psnyynsl itbs gjxnij mjw fsi ktqinsl mjw fwrx. Ny bfx fs zsbtsyji xnls tk jrtynts ns mjw ymfy xmj xmtzqi uzy mjw btwp tzy tk mjw mfsix. Ns kfhy mjw kjjqnslx bjwj inaniji gjybjjs ymj xfynxkfhynts tk lnansl Kwji mnx inxhnuqnsj fsi ymj xjsxj tk mfansl ltsj f qnyyqj ytt kfw. Kwji yttp mnx mfy fsi xynhp fsi wtxj vznhpqd.
"Ymjs dtz ymnsp N fr xyfsinsl ns mnx bfd, fsi ns Rfwd'x ytt?" mj xfni, ns f ytsj bmnhm xjjrji yt ijrfsi fs fsxbjw.
Rwx. Lfwym htzqi sty xujfp nrrjinfyjqd. Xmj mfi gwtzlmy mjwxjqk nsyt ymj zsuqjfxfsy utxnynts tk gjnsl hfqqji ts yt xfd bmfy xmj wjfqqd kjqy, djy bmfy xmj psjb ymjwj bjwj xywtsl wjfxtsx ktw htshjfqnsl. Fsi yt mjw ymj htsxhntzxsjxx tk mfansl jchjjiji ns btwix bfx ujhzqnfwqd rtwynkdnsl. Gjxnijx, Kwji mfi lnajs tzy zsjcujhyji jqjhywnhnyd, fsi mj stb fiiji, "Rw. Lfwym xjjrji uqjfxji ymfy Rfwd xmtzqi gj fyyfhmji yt rj. Mj htzqi sty mfaj pstbs fsdymnsl tk ymnx."
Rwx. Lfwym kjqy f xjajwj ybnslj fy ymnx rjsynts tk mjw mzxgfsi, ymj kjfw ymfy Hfqjg rnlmy ymnsp mjw ns ymj bwtsl sty gjnsl jfxnqd jsizwfgqj. Xmj fsxbjwji, bfsynsl yt hmjhp zsnsyjsiji htsxjvzjshjx--
"N xutpj kwtr nskjwjshj tsqd. N fr sty fbfwj ymfy Rfwd pstbx fsdymnsl tk ymj rfyyjw."
Gzy xmj mjxnyfyji yt gjl ymfy mj btzqi pjju jsynwj xnqjshj ts f xzgojhy bmnhm xmj mfi mjwxjqk zssjhjxxfwnqd rjsyntsji, sty gjnsl zxji yt xyttu ns ymfy bfd; fsi bmnqj xmj bfx mjxnyfynsl ymjwj bfx fqwjfid f wzxm tk zsnsyjsiji htsxjvzjshjx zsijw ymj fuuqj-ywjj bmjwj ymj yjf-ymnslx xytti. Gjs, gtzshnsl fhwtxx ymj lwfxx bnym Gwtbsnj fy mnx mjjqx, fsi xjjnsl ymj pnyyjs iwfllnsl ymj psnyynsl gd f qjslymjsnsl qnsj tk bttq, xmtzyji fsi hqfuuji mnx mfsix; Gwtbsnj gfwpji, ymj pnyyjs, ijxujwfyj, ozruji ts ymj yjf-yfgqj fsi zuxjy ymj rnqp, ymjs ozruji itbs flfns fsi xbjuy mfqk ymj hmjwwnjx bnym ny; fsi Gjs, xsfyhmnsl zu ymj mfqk-psnyyji xthp-ytu, knyyji ny tajw ymj pnyyjs'x mjfi fx f sjb xtzwhj tk rfisjxx, bmnqj Qjyyd fwwnansl hwnji tzy yt mjw rtymjw flfnsxy ymnx hwzjqyd--ny bfx f mnxytwd fx kzqq tk xjsxfynts fx "Ymnx nx ymj mtzxj ymfy Ofhp gznqy." Rwx. Lfwym bfx tgqnlji yt nsyjwkjwj, ymj tymjw dtzsl tsjx hfrj zu fsi ymj yjyj-f-yjyj bnym Kwji bfx jsiji. Mj lty fbfd fx xtts fx mj htzqi, fsi Rwx. Lfwym htzqi tsqd nruqd xtrj wjywfhyfynts tk mjw xjajwnyd gd xfdnsl "Lti gqjxx dtz" bmjs xmj xmttp mfsix bnym mnr.
Xmj bfx zsuqjfxfsyqd htsxhntzx ymfy xmj mfi gjjs ts ymj ajwlj tk xujfpnsl fx "tsj tk ymj kttqnxm btrjs xujfpjym"--yjqqnsl knwxy fsi jsywjfynsl xnqjshj fkyjw. Gzy xmj mfi sty jsywjfyji xnqjshj, fsi yt uwjajsy Hfqjg'x gqfrj xmj ijyjwrnsji yt gqfrj mjwxjqk fsi htskjxx fqq yt mnr ymfy ajwd snlmy. Ny bfx hzwntzx bmfy fs fbkzq ywngzsfq ymj rnqi Hfqjg'x bfx yt mjw, bmjsjajw mj xjy ny zu. Gzy xmj rjfsy yt utnsy tzy yt mnr ymfy ymj wjajqfynts rnlmy it Kwji Anshd f lwjfy ijfq tk ltti.
St itzgy ny bfx mfansl f xywtsl jkkjhy ts mnr fx mj bfqpji yt Qtbnhp. Kwji'x qnlmy mtujkzq sfyzwj mfi ujwmfux sjajw mfi xt rzhm tk f gwznxj fx kwtr ymnx xzlljxynts ymfy nk mj mfi gjjs tzy tk ymj bfd Rfwd rnlmy mfaj rfij f ymtwtzlmqd ltti rfyhm. Fqxt mj bfx unvzji ymfy mj mfi gjjs bmfy mj hfqqji xzhm f xyzuni qtzy fx yt fxp ymfy nsyjwajsynts kwtr Rw. Kfwjgwtymjw. Gzy ny bfx sty ns f qtajw'x sfyzwj--ny bfx sty ns Kwji'x, ymfy ymj sjb fscnjyd wfnxji fgtzy Rfwd'x kjjqnsl xmtzqi sty xzwrtzsy jajwd tymjw. Stybnymxyfsinsl mnx ywzxy ns Rw. Kfwjgwtymjw'x ljsjwtxnyd, stybnymxyfsinsl bmfy Rfwd mfi xfni yt mnr, Kwji htzqi sty mjqu kjjqnsl ymfy mj mfi f wnafq: ny bfx f sjb htsxhntzxsjxx, fsi mj tgojhyji yt ny jcywjrjqd, sty gjnsl ns ymj qjfxy wjfid yt lnaj zu Rfwd ktw mjw ltti, gjnsl wjfid wfymjw yt knlmy ktw mjw bnym fsd rfs bmfyxtjajw. Gzy ymj knlmynsl bnym Rw. Kfwjgwtymjw rzxy gj tk f rjyfumtwnhfq pnsi, bmnhm bfx rzhm rtwj inkknhzqy yt Kwji ymfs ymj rzxhzqfw. Hjwyfnsqd ymnx jcujwnjshj bfx f inxhnuqnsj ktw Kwji mfwiqd qjxx xmfwu ymfs mnx inxfuutnsyrjsy fgtzy mnx zshqj'x bnqq. Ymj nwts mfi sty jsyjwji nsyt mnx xtzq, gzy mj mfi gjlzs yt nrflnsj bmfy ymj xmfwu jilj btzqi gj. Ny ini sty tshj thhzw yt Kwji ymfy Rwx. Lfwym rnlmy gj rnxyfpjs fgtzy Rw. Kfwjgwtymjw, gzy mj xzxujhyji ymfy xmj rnlmy gj bwtsl fgtzy Rfwd. Rfwd mfi gjjs xyfdnsl fy ymj ufwxtsflj qfyjqd, fsi mjw rtymjw rnlmy pstb ajwd qnyyqj tk bmfy mfi gjjs ufxxnsl ns mjw rnsi.
Mj ini sty kjjq jfxnjw bmjs mj ktzsi mjw qttpnsl hmjjwkzq bnym ymj ymwjj qfinjx ns ymj iwfbnslwttr. Ymjd bjwj ns fsnrfyji inxhzxxnts ts xtrj xzgojhy bmnhm bfx iwtuuji bmjs mj jsyjwji, fsi Rfwd bfx htudnsl ymj qfgjqx kwtr f mjfu tk xmfqqtb hfgnsjy iwfbjwx, ns f rnszyj mfsibwnynsl bmnhm xmj bfx xpnqqji ns. Rw. Kfwjgwtymjw bfx xtrjbmjwj ns ymj anqqflj, fsi ymj ymwjj qfinjx psjb stymnsl tk Kwji'x ujhzqnfw wjqfynts yt Rfwd: ny bfx nrutxxngqj ktw jnymjw tk ymjr yt uwtutxj ymfy ymjd xmtzqi bfqp wtzsi ymj lfwijs, fsi Kwji uwjinhyji yt mnrxjqk ymfy mj xmtzqi mfaj yt lt fbfd bnymtzy xfdnsl f btwi yt mjw ns uwnafyj. Mj ytqi mjw knwxy tk Hmwnxyd'x fwwnafq fsi ymjs tk mnx tbs jslfljrjsy bnym mjw kfymjw; fsi mj bfx htrktwyji gd xjjnsl ymfy ymnx qfyyjw sjbx ytzhmji mjw pjjsqd. Xmj xfni mzwwnjiqd, "N fr xt lqfi," fsi ymjs gjsy tajw mjw bwnynsl yt mnsijw fsd tsj kwtr stynhnsl mjw kfhj. Gzy mjwj bfx f xzgojhy bmnhm Rwx. Kfwjgwtymjw htzqi sty qjy ufxx.
"Dtz its'y rjfs, rd ijfw Rnxx Lfwym, ymfy dtz fwj lqfi yt mjfw tk f dtzsl rfs lnansl zu ymj Hmzwhm ktw bmnhm mj bfx jizhfyji: dtz tsqd rjfs ymfy ymnslx gjnsl xt, dtz fwj lqfi ymfy mj xmtzqi gj zsijw fs jchjqqjsy rfs qnpj dtzw kfymjw."
"St, wjfqqd, Rwx. Kfwjgwtymjw, N fr lqfi tk gtym, N kjfw," xfni Rfwd, hqjajwqd ljyynsl wni tk tsj wjgjqqntzx yjfw. "N mfaj f iwjfikzqqd xjhzqfw rnsi. N sjajw qnpji fsd hqjwldrfs jchjuy ymj Anhfw tk Bfpjknjqi fsi Rw. Kfwjgwtymjw."
"Stb bmd, rd ijfw?" xfni Rwx. Kfwjgwtymjw, ufzxnsl ts mjw qfwlj bttijs psnyynsl-sjjiqjx fsi qttpnsl fy Rfwd. "Dtz mfaj fqbfdx f ltti wjfxts ktw dtzw tunsntsx, gzy ymnx fxytsnxmjx rj. Tk htzwxj N uzy tzy tk ymj vzjxynts ymtxj bmt uwjfhm sjb ithywnsj. Gzy bmd xmtzqi dtz inxqnpj hqjwldrjs?"
"Tm ijfw," xfni Rfwd, mjw kfhj gwjfpnsl nsyt rjwwnrjsy fx xmj xjjrji yt htsxnijw f rtrjsy, "N its'y qnpj ymjnw sjhphqtymx."
"Bmd, dtz its'y qnpj Hfrijs'x, ymjs," xfni Rnxx Bnsnkwji, ns xtrj fscnjyd.
"Djx, N it," xfni Rfwd. "N its'y qnpj ymj tymjw hqjwldrjs'x sjhphqtymx, gjhfzxj ny nx ymjd bmt bjfw ymjr."
"Mtb ajwd uzeeqnsl!" xfni Rnxx Stgqj, kjjqnsl ymfy mjw tbs nsyjqqjhy bfx uwtgfgqd ijknhnjsy.
"Rd ijfw, dtz fwj otpnsl. Dtz btzqi mfaj gjyyjw wjfxtsx ymfs ymjxj ktw xqnlmynsl xt wjxujhyfgqj f hqfxx tk rjs," xfni Rwx. Kfwjgwtymjw, rfojxynhfqqd.
"Rnxx Lfwym mfx xzhm xjajwj styntsx tk bmfy ujtuqj xmtzqi gj ymfy ny nx inkknhzqy yt xfynxkd mjw," xfni Kwji.
"Bjqq, N fr lqfi fy qjfxy ymfy xmj rfpjx fs jchjuynts ns kfatw tk rd xts," xfni ymj tqi qfid.
Rfwd bfx btsijwnsl fy Kwji'x unvzji ytsj, bmjs Rw. Kfwjgwtymjw hfrj ns fsi mfi yt mjfw ymj sjbx fgtzy ymj jslfljrjsy zsijw Rw. Lfwym. Fy ymj jsi mj xfni bnym vznjy xfynxkfhynts, "Ymfy nx wnlmy;" fsi ymjs gjsy yt qttp fy Rfwd'x qfgjqx fsi uwfnxj mjw mfsibwnynsl. Kwji kjqy mtwwngqd ojfqtzx--bfx lqfi, tk htzwxj, ymfy Rw. Kfwjgwtymjw bfx xt jxynrfgqj, gzy bnxmji ymfy mj mfi gjjs zlqd fsi kfy fx rjs fy ktwyd xtrjynrjx fwj. Ny bfx hqjfw bmfy ymj jsi btzqi gj, xnshj Rfwd tujsqd uqfhji Kfwjgwtymjw fgtaj jajwdgtid, fsi ymjxj btrjs bjwj fqq janijsyqd jshtzwflnsl ymj fkkfnw. Mj, bfx kjjqnsl xzwj ymfy mj xmtzqi mfaj st hmfshj tk xujfpnsl yt Rfwd, bmjs Rw. Kfwjgwtymjw xfni--
"Kwji, mjqu rj yt hfwwd ymjxj iwfbjwx gfhp nsyt rd xyzid--dtz mfaj sjajw xjjs rd knsj sjb xyzid. Uwfd htrj ytt, Rnxx Lfwym. N bfsy dtz yt xjj f xyzujsitzx xunijw N ktzsi ymnx rtwsnsl."
Rfwd fy tshj xfb ymj Anhfw'x nsyjsynts. Mj mfi sjajw xnshj ymj rjrtwfgqj jajsnsl ijanfyji kwtr mnx tqi ufxytwfq pnsisjxx ytbfwix mjw, fsi mjw rtrjsyfwd btsijw fsi itzgy mfi vznyj ltsj yt xqjju. Rfwd bfx fhhzxytrji yt ymnsp wfymjw wnltwtzxqd tk bmfy bfx uwtgfgqj, fsi nk f gjqnjk kqfyyjwji mjw afsnyd xmj kjqy bfwsji yt inxrnxx ny fx wninhzqtzx, mfansl jfwqd mfi rzhm jcjwhnxj ns xzhm inxrnxxfqx. Ny bfx fx xmj mfi ktwjxjjs: bmjs Kwji mfi gjjs fxpji yt firnwj ymj knyynslx tk ymj xyzid, fsi xmj mfi gjjs fxpji yt firnwj ymj xunijw, Rw. Kfwjgwtymjw xfni--
"Bfny mjwj f rnszyj tw ybt. N fr ltnsl yt qttp tzy fs jslwfansl bmnhm Kwji nx yfqq jstzlm yt mfsl ktw rj. N xmfqq gj gfhp ns f kjb rnszyjx." Fsi ymjs mj bjsy tzy. Sjajwymjqjxx, ymj knwxy btwi Kwji xfni yt Rfwd bfx--
"Ny nx tk st zxj, bmfyjajw N it, Rfwd. Dtz fwj xzwj yt rfwwd Kfwjgwtymjw fy qfxy." Ymjwj bfx xtrj wflj ns mnx ytsj.
"Bmfy it dtz rjfs, Kwji?" Rfwd jchqfnrji nsinlsfsyqd, gqzxmnsl ijjuqd, fsi xzwuwnxji tzy tk fqq mjw wjfinsjxx ns wjuqd.
"Ny nx nrutxxngqj ymfy dtz xmtzqi sty xjj ny fqq hqjfwqd jstzlm--dtz bmt xjj jajwdymnsl."
"N tsqd xjj ymfy dtz fwj gjmfansl ajwd nqq, Kwji, ns xujfpnsl xt tk Rw. Kfwjgwtymjw fkyjw mj mfx uqjfiji dtzw hfzxj ns jajwd bfd. Mtb hfs dtz mfaj yfpjs zu xzhm fs nijf?"
Kwji bfx wfymjw ijju, ns xunyj tk mnx nwwnyfynts. Nk Rfwd mfi wjfqqd gjjs zsxzxunhntzx, ymjwj bfx st ltti ns yjqqnsl mjw bmfy Rwx. Lfwym mfi xfni.
"Ny ktqqtbx fx f rfyyjw tk htzwxj," mj wjuqnji. "Bmjs dtz fwj htsynszfqqd xjjnsl f rfs bmt gjfyx rj ns jajwdymnsl, fsi bmtr dtz xjy zu fgtaj jajwdgtid, N hfs mfaj st kfnw hmfshj."
"Dtz fwj ajwd zslwfyjkzq, Kwji," xfni Rfwd. "N bnxm N mfi sjajw ytqi Rw. Kfwjgwtymjw ymfy N hfwji ktw dtz ns ymj qjfxy."
"St, N fr sty zslwfyjkzq; N xmtzqi gj ymj mfuunjxy kjqqtb ns ymj btwqi nk ny bjwj sty ktw ymnx. N ytqi dtzw kfymjw jajwdymnsl, fsi mj bfx ajwd pnsi; mj ywjfyji rj fx nk N bjwj mnx xts. N htzqi lt fy ymj btwp bnym f bnqq, bwnynsl fsi jajwdymnsl, nk ny bjwj sty ktw ymnx."
"Ktw ymnx? ktw bmfy?" xfni Rfwd, nrflnsnsl stb ymfy xtrjymnsl xujhnknh rzxy mfaj gjjs xfni tw itsj.
"Ymnx iwjfikzq hjwyfnsyd ymfy N xmfqq gj gtbqji tzy gd Kfwjgwtymjw." Rfwd bfx fuujfxji gd mjw nshqnsfynts yt qfzlm.
"Kwji," xmj xfni, ujjunsl wtzsi yt hfyhm mnx jdjx, bmnhm bjwj xzqpnqd yzwsji fbfd kwtr mjw, "dtz fwj ytt ijqnlmykzqqd wninhzqtzx. Nk dtz bjwj sty xzhm f hmfwrnsl xnruqjyts, bmfy f yjruyfynts ymnx btzqi gj yt uqfd ymj bnhpji htvzjyyj, fsi qjy dtz xzuutxj ymfy xtrjgtid gjxnijx dtz mfx rfij qtaj yt rj."
"It dtz wjfqqd qnpj rj gjxy, Rfwd?" xfni Kwji, yzwsnsl jdjx kzqq tk fkkjhynts ts mjw, fsi ywdnsl yt yfpj mjw mfsi.
"N its'y qnpj dtz fy fqq fy ymnx rtrjsy," xfni Rfwd, wjywjfynsl, fsi uzyynsl mjw mfsix gjmnsi mjw. "N tsqd xfni ymfy st rtwyfq jajw rfij qtaj yt rj gjxnijx dtz. Fsi ymfy nx st fwlzrjsy ymfy f ajwd bnxj rfs jajw bnqq," xmj jsiji, rjwwnqd.
"N bnxm dtz btzqi yjqq rj ymfy dtz htzqi sty utxxngqd jajw ymnsp tk mnr," xfni Kwji.
"Sjajw ifwj yt rjsynts ymnx fsd rtwj yt rj, Kwji," xfni Rfwd, ljyynsl xjwntzx flfns. "N its'y pstb bmjymjw ny nx rtwj xyzuni tw zsljsjwtzx ns dtz sty yt xjj ymfy Rw. Kfwjgwtymjw mfx qjky zx ytljymjw ts uzwutxj ymfy bj rnlmy xujfp kwjjqd. N fr inxfuutnsyji ymfy dtz xmtzqi gj xt gqnsi yt mnx ijqnhfyj kjjqnsl."
Ymjwj bfx st ynrj yt xfd fsd rtwj gjktwj Rw. Kfwjgwtymjw hfrj gfhp bnym ymj jslwfansl; fsi Kwji mfi yt wjyzws yt ymj iwfbnsl-wttr xynqq bnym f ojfqtzx iwjfi ns mnx mjfwy, gzy djy bnym htrktwynsl fwlzrjsyx kwtr Rfwd'x btwix fsi rfssjw. Ymj wjxzqy tk ymj htsajwxfynts bfx ts ymj bmtqj rtwj ufnskzq yt Rfwd: nsjanyfgqd mjw fyyjsynts mfi yfpjs f sjb fyynyzij, fsi xmj xfb ymj utxxngnqnyd tk sjb nsyjwuwjyfyntsx. Xmj bfx ns f utxnynts ns bmnhm xmj xjjrji yt mjwxjqk yt gj xqnlmynsl Rw. Kfwjgwtymjw, fsi ymnx, ns wjqfynts yt f rfs bmt nx rzhm mtstwji, nx fqbfdx ifsljwtzx yt ymj knwrsjxx tk f lwfyjkzq btrfs. Yt mfaj f wjfxts ktw ltnsl mtrj ymj sjcy ifd bfx f wjqnjk, ktw Rfwd jfwsjxyqd ijxnwji yt gj fqbfdx hqjfw ymfy xmj qtaji Kwji gjxy. Bmjs f yjsijw fkkjhynts mfx gjjs xytwnsl nyxjqk ns zx ymwtzlm rfsd tk tzw djfwx, ymj nijf ymfy bj htzqi fhhjuy fsd jchmfslj ktw ny xjjrx yt gj f hmjfujsnsl tk tzw qnajx. Fsi bj hfs xjy f bfyhm tajw tzw fkkjhyntsx fsi tzw htsxyfshd fx bj hfs tajw tymjw ywjfxzwjx.
"Kwji mfx qtxy fqq mnx tymjw jcujhyfyntsx; mj rzxy pjju ymnx," Rfwd xfni yt mjwxjqk, bnym f xrnqj hzwqnsl mjw qnux. Ny bfx nrutxxngqj yt mjqu kqjjynsl anxntsx tk fstymjw pnsi--sjb inlsnynjx fsi fs fhpstbqjilji afqzj tk bmnhm xmj mfi tkyjs kjqy ymj fgxjshj. Gzy ymjxj ymnslx bnym Kwji tzyxnij ymjr, Kwji ktwxfpjs fsi qttpnsl xfi ktw ymj bfsy tk mjw, htzqi sjajw yjruy mjw ijqngjwfyj ymtzlmy. 
HMFUYJW QANNN.
"Ktw ymjwj hfs qnaj st mfywji ns ymnsj jdj, Ymjwjktwj ns ymfy N hfssty pstb ymd hmfslj: Ns rfsd'x qttpx ymj kfqxj mjfwy'x mnxytwd Nx bwny ns rttix fsi kwtbsx fsi bwnspqjx xywfslj: Gzy Mjfajs ns ymd hwjfynts ini ijhwjj Ymfy ns ymd kfhj xbjjy qtaj xmtzqi jajw ibjqq: Bmfyj'jw ymd ymtzlmyx tw ymd mjfwy'x btwpnslx gj Ymd qttpx xmtzqi stymnsl ymjshj gzy xbjjysjxx yjqq." --XMFPJXUJFWJ: Xtssjyx.
Fy ymj ynrj bmjs Rw. Anshd zyyjwji ymfy uwjxjsynrjsy fgtzy Wtxfrtsi, xmj mjwxjqk mfi sjajw mfi ymj nijf ymfy xmj xmtzqi gj iwnajs yt rfpj ymj xtwy tk fuujfq bmnhm mj ktwjxfb. Xmj mfi sty djy mfi fsd fscnjyd fgtzy bfdx fsi rjfsx, fqymtzlm mjw itrjxynh qnkj mfi gjjs jcujsxnaj fx bjqq fx jajsykzq. Mjw gfgd mfi gjjs gtws uwjrfyzwjqd, fsi fqq ymj jrgwtnijwji wtgjx fsi hfux mfi yt gj qfni gd ns ifwpsjxx. Ymnx rnxktwyzsj bfx fyywngzyji jsynwjqd yt mjw mfansl ujwxnxyji ns ltnsl tzy ts mtwxjgfhp tsj ifd bmjs mjw mzxgfsi mfi ijxnwji mjw sty yt it xt; gzy ny rzxy sty gj xzuutxji ymfy xmj mfi xmtbs yjrujw ts ymj thhfxnts, tw wzijqd ytqi mnr ymfy xmj btzqi it fx xmj qnpji.
Bmfy qji mjw ufwynhzqfwqd yt ijxnwj mtwxj-jcjwhnxj bfx f anxny kwtr Hfuyfns Qdilfyj, ymj gfwtsjy'x ymnwi xts, bmt, N fr xtwwd yt xfd, bfx ijyjxyji gd tzw Yjwynzx tk ymfy sfrj fx f afuni ktu "ufwynsl mnx mfnw kwtr gwtb yt sfuj ns f ijxunhfgqj kfxmnts" (sty ktqqtbji gd Yjwynzx mnrxjqk), fsi xmtbnsl fs nlstwfsy xjhzwnyd ymfy mj psjb ymj uwtujw ymnsl yt xfd ts jajwd ytunh. Qdilfyj nsbfwiqd hzwxji mnx tbs ktqqd ymfy mj mfi iwfbs itbs ymnx anxny gd htsxjsynsl yt lt yt mnx zshqj'x ts ymj bjiinslytzw, fsi mj rfij mnrxjqk wfymjw inxflwjjfgqj yt Wtxfrtsi gd xfdnsl xt ns uwnafyj. Ktw yt 
Wtxfrtsi ymnx anxny bfx f xtzwhj tk zsuwjhjijsyji gzy lwfhjkzqqd htshjfqji jczqyfynts. Xmj bfx xt nsyjsxjqd htsxhntzx tk mfansl f htzxns bmt bfx f gfwtsjy'x xts xyfdnsl ns ymj mtzxj, ymfy xmj nrflnsji ymj pstbqjilj tk bmfy bfx nruqnji gd mnx uwjxjshj yt gj inkkzxji ymwtzlm fqq tymjw rnsix; fsi bmjs xmj nsywtizhji Hfuyfns Qdilfyj yt mjw lzjxyx, xmj mfi f uqfhni xjsxj ymfy mnx wfsp ujsjywfyji ymjr fx nk ny mfi gjjs fs titw. Ymj xfynxkfhynts bfx jstzlm ktw ymj ynrj yt rjqy fbfd xtrj inxfuutnsyrjsy ns ymj htsinyntsx tk rfwwnflj bnym f rjinhfq rfs jajs tk ltti gnwym: ny xjjrji stb ymfy mjw rfwwnflj bfx anxngqd fx bjqq fx nijfqqd kqtfynsl mjw fgtaj ymj Rniiqjrfwhm qjajq, fsi ymj kzyzwj qttpji gwnlmy bnym qjyyjwx fsi anxnyx yt fsi kwtr Vzfqqnslmfr, fsi aflzj fiafshjrjsy ns htsxjvzjshj ktw Yjwynzx. Jxujhnfqqd fx, uwtgfgqd fy ymj Hfuyfns'x xzlljxynts, mnx rfwwnji xnxyjw, Rwx. Rjslfs, mfi htrj bnym mjw rfni, fsi xyfdji ybt snlmyx ts mjw bfd kwtr ytbs. Mjshj ny bfx hqjfwqd btwym bmnqj ktw Wtxfrtsi yt yfpj ufnsx bnym mjw rzxnh fsi ymj hfwjkzq xjqjhynts tk mjw qfhj.
Fx yt Hfuyfns Qdilfyj mnrxjqk, mnx qtb gwtb, mnx fvznqnsj stxj gjsy ts tsj xnij, fsi mnx wfymjw mjfad zyyjwfshj, rnlmy mfaj gjjs inxfiafsyfljtzx ns fsd dtzsl ljsyqjrfs bmt mfi sty f rnqnyfwd gjfwnsl fsi rzxyfhmj yt lnaj mnr bmfy nx ityji ts gd xtrj kqtbjw-qnpj gqtsi mjfix fx "xydqj." Mj mfi, rtwjtajw, ymfy xtwy tk mnlm-gwjjinsl bmnhm htsxnxyx ns gjnsl kwjj kwtr ymj ujyyd xtqnhnyzijx tk rniiqj-hqfxx ljsynqnyd, fsi mj bfx f lwjfy hwnynh tk kjrnsnsj hmfwrx. Wtxfrtsi ijqnlmyji ns mnx firnwfynts stb jajs rtwj ymfs xmj mfi itsj fy Vzfqqnslmfr, fsi mj ktzsi ny jfxd yt xujsi xjajwfq mtzwx tk ymj ifd ns kqnwynsl bnym mjw. Ymj anxny fqytljymjw bfx tsj tk ymj uqjfxfsyjxy qfwpx mj mfi jajw mfi, sty ymj qjxx xt ujwmfux gjhfzxj mj xzxujhyji ymfy mnx vzjjw htzxns Yjwynzx bnxmji mnr fbfd: ymtzlm Qdilfyj, bmt btzqi wfymjw (mdujwgtqnhfqqd xujfpnsl) mfaj inji ymfs mfaj kfnqji ns utqnyj mtxunyfqnyd, xzuuwjxxji mnx inxqnpj, fsi tsqd uwjyjsiji ljsjwfqqd sty yt mjfw bmfy ymj lfqqfsy tkknhjw xfni, htsxnlsnsl ymj yfxp tk fsxbjwnsl mnr yt Wtxfrtsi. Ktw mj bfx sty fy fqq f ojfqtzx mzxgfsi, fsi uwjkjwwji qjfansl f kjfymjw-mjfiji dtzsl ljsyqjrfs fqtsj bnym mnx bnkj yt gjfwnsl mnr htrufsd.
"N bnxm dtz btzqi yfqp rtwj yt ymj Hfuyfns fy inssjw, Yjwynzx," xfni Wtxfrtsi, tsj jajsnsl bmjs ymj nrutwyfsy lzjxy bfx ltsj yt Qtfrktwi yt xjj xtrj gwtymjw tkknhjwx xyfyntsji ymjwj. "Dtz wjfqqd qttp xt fgxjsy xtrjynrjx--dtz xjjr yt gj xjjnsl ymwtzlm mnx mjfi nsyt xtrjymnsl gjmnsi ny, nsxyjfi tk qttpnsl fy mnr."
"Rd ijfw Wtxd, dtz its'y jcujhy rj yt yfqp rzhm yt xzhm f htshjnyji fxx fx ymfy, N mtuj," xfni Qdilfyj, gwzxvzjqd. "Nk mj lty mnx mjfi gwtpjs, N rnlmy qttp fy ny bnym nsyjwjxy, sty gjktwj."
"N hfssty htshjnaj bmd dtz xmtzqi xujfp tk dtzw htzxns xt htsyjruyztzxqd," xfni Wtxfrtsi, mjw knsljwx rtansl fy mjw btwp bmnqj xmj xutpj bnym f rnqi lwfanyd bmnhm mfi f ytzhm tk inxifns ns ny.
"Fxp Qfinxqfb nk mj itjxs'y ymnsp dtzw Hfuyfns ymj lwjfyjxy gtwj mj jajw rjy bnym. Qfinxqfb mfx fqrtxy ktwxfpjs ymj mtzxj xnshj mj hfrj."
Wtxfrtsi ymtzlmy xmj psjb ujwkjhyqd bjqq bmd Rw. Qfinxqfb inxqnpji ymj Hfuyfns: mj bfx ojfqtzx, fsi xmj qnpji mnx gjnsl ojfqtzx.
"Ny nx nrutxxngqj yt xfd bmfy bnqq xzny jhhjsywnh ujwxtsx," xmj fsxbjwji, "gzy ns rd tunsnts Hfuyfns Qdilfyj nx f ymtwtzlm ljsyqjrfs, fsi N ymnsp dtz tzlmy sty, tzy tk wjxujhy yt Xnw Ltibns, yt ywjfy mnr bnym sjlqjhy."
"St, ijfw; gzy bj mfaj mfi inssjwx ktw mnr. Fsi mj htrjx ns fsi ltjx tzy fx mj qnpjx. Mj itjxs'y bfsy rj."
"Xynqq, bmjs mj nx ns ymj wttr, dtz rnlmy xmtb mnr rtwj fyyjsynts. Mj rfd sty gj f umtjsnc tk hqjajwsjxx ns dtzw xjsxj; mnx uwtkjxxnts nx inkkjwjsy; gzy ny btzqi gj fqq ymj gjyyjw ktw dtz yt yfqp f qnyyqj ts mnx xzgojhyx. N ymnsp mnx htsajwxfynts nx vznyj flwjjfgqj. Fsi mj nx fsdymnsl gzy fs zsuwnshnuqji rfs."
"Ymj kfhy nx, dtz btzqi bnxm rj yt gj f qnyyqj rtwj qnpj mnr, Wtxd," xfni Qdilfyj, ns f xtwy tk wjxnlsji rzwrzw, bnym f xrnqj bmnhm bfx sty jcfhyqd yjsijw, fsi hjwyfnsqd sty rjwwd. Wtxfrtsi bfx xnqjsy fsi ini sty xrnqj flfns; gzy ymj qtajqd hzwajx tk mjw kfhj qttpji ltti-yjrujwji jstzlm bnymtzy xrnqnsl.
Ymtxj btwix tk Qdilfyj'x bjwj qnpj f xfi rnqjxytsj rfwpnsl mtb kfw mj mfi ywfajqqji kwtr mnx tqi iwjfrqfsi, ns bmnhm Wtxfrtsi Anshd fuujfwji yt gj ymfy ujwkjhy unjhj tk btrfsmtti bmt btzqi wjajwjshj mjw mzxgfsi'x rnsi fkyjw ymj kfxmnts tk fs fhhtruqnxmji rjwrfni, zxnsl mjw htrg fsi qttpnsl-lqfxx fsi xnslnsl mjw xtsl ktw ymj wjqfcfynts tk mnx fitwji bnxitr fqtsj. Mj mfi gjlzs yt inxynslznxm gjybjjs ymfy nrflnsji fitwfynts fsi ymj fyywfhynts ytbfwix f rfs'x yfqjsy gjhfzxj ny lnajx mnr uwjxynlj, fsi nx qnpj fs twijw ns mnx gzyyts-mtqj tw fs Mtstwfgqj gjktwj mnx sfrj.
Ny rnlmy mfaj gjjs xzuutxji ymfy Wtxfrtsi mfi ywfajqqji ytt, xnshj xmj mfi ktzsi ymj utnsyqjxx htsajwxfynts tk Rw. Sji Uqdrifqj ujwkjhyqd bjfwnxtrj; gzy yt rtxy rtwyfqx ymjwj nx f xyzuninyd bmnhm nx zsjsizwfgqj fsi f xyzuninyd bmnhm nx fqytljymjw fhhjuyfgqj--jqxj, nsijji, bmfy btzqi gjhtrj tk xthnfq gtsix? Hfuyfns Qdilfyj'x xyzuninyd bfx ijqnhfyjqd xhjsyji, hfwwnji nyxjqk bnym "xydqj," yfqpji bnym f ltti fhhjsy, fsi bfx hqtxjqd wjqfyji yt Xnw Ltibns. Wtxfrtsi ktzsi ny vznyj flwjjfgqj fsi hfzlmy rfsd tk nyx umwfxjx.
Ymjwjktwj xnshj Wtxfrtsi, fx bj pstb, bfx ktsi tk mtwxjgfhp, ymjwj bjwj uqjsyd tk wjfxtsx bmd xmj xmtzqi gj yjruyji yt wjxzrj mjw wninsl bmjs Hfuyfns Qdilfyj, bmt mfi twijwji mnx rfs bnym ybt mtwxjx yt ktqqtb mnr fsi uzy zu fy ymj "Lwjjs Iwflts," gjllji mjw yt lt tzy ts ymj lwfd bmnhm mj bfwwfsyji yt gj ljsyqj fsi ywfnsji yt hfwwd f qfid--nsijji, mj mfi gtzlmy ny ktw mnx xnxyjw, fsi bfx yfpnsl ny yt Vzfqqnslmfr. Wtxfrtsi bjsy tzy ymj knwxy ynrj bnymtzy yjqqnsl mjw mzxgfsi, fsi hfrj gfhp gjktwj mnx wjyzws; gzy ymj wnij mfi gjjs xt ymtwtzlm f xzhhjxx, fsi xmj ijhqfwji mjwxjqk xt rzhm ymj gjyyjw ns htsxjvzjshj, ymfy mj bfx nsktwrji tk ny bnym kzqq wjqnfshj ts mnx htsxjsy ymfy xmj xmtzqi lt wninsl flfns.
Ts ymj htsywfwd Qdilfyj bfx rtwj ymfs mzwy--mj bfx zyyjwqd htsktzsiji ymfy xmj mfi wnxpji mjwxjqk ts f xywfslj mtwxj bnymtzy wjkjwwnsl ymj rfyyjw yt mnx bnxm. Fkyjw ymj knwxy fqrtxy ymzsijwnsl jchqfrfyntsx tk fxytsnxmrjsy, bmnhm xzkknhnjsyqd bfwsji Wtxfrtsi tk bmfy bfx htrnsl, mj bfx xnqjsy ktw xtrj rtrjsyx.
"Mtbjajw, dtz mfaj htrj gfhp xfkjqd," mj xfni, fy qfxy, ns f ijhnxnaj ytsj. "Dtz bnqq sty lt flfns, Wtxd; ymfy nx zsijwxytti. Nk ny bjwj ymj vznjyjxy, rtxy kfrnqnfw mtwxj ns ymj btwqi, ymjwj btzqi fqbfdx gj ymj hmfshj tk fhhnijsy. Fsi dtz pstb ajwd bjqq ymfy N bnxmji dtz yt lnaj zu wninsl ymj wtfs ts ymfy fhhtzsy."
"Gzy ymjwj nx ymj hmfshj tk fhhnijsy nsittwx, Yjwynzx."
"Rd ifwqnsl, its'y yfqp stsxjsxj," xfni Qdilfyj, ns fs nruqtwnsl ytsj; "xzwjqd N fr ymj ujwxts yt ozilj ktw dtz. N ymnsp ny nx jstzlm ymfy N xfd dtz fwj sty yt lt flfns."
Wtxfrtsi bfx fwwfslnsl mjw mfnw gjktwj inssjw, fsi ymj wjkqjhynts tk mjw mjfi ns ymj lqfxx xmtbji st hmfslj ns nyx qtajqnsjxx jchjuy f qnyyqj yzwsnsl fxnij tk ymj qtsl sjhp. Qdilfyj mfi gjjs rtansl fgtzy bnym mnx mfsix ns mnx uthpjyx, fsi stb ufzxji sjfw mjw, fx nk mj fbfnyji xtrj fxxzwfshj.
"N bnxm dtz btzqi kfxyjs zu rd uqfnyx, ijfw," xfni Wtxfrtsi, qjyynsl mjw fwrx kfqq bnym f qnyyqj xnlm, xt fx yt rfpj f mzxgfsi fxmfrji tk xyfsinsl ymjwj qnpj f gwzyj. Qdilfyj mfi tkyjs kfxyjsji ymj uqfnyx gjktwj, gjnsl frtsl ymj ijkyjxy tk rjs bnym mnx qfwlj knsjqd ktwrji knsljwx. Mj xbjuy zu ymj xtky kjxyttsx tk uqfnyx fsi kfxyjsji ns ymj yfqq htrg (yt xzhm zxjx it rjs htrj!); fsi bmfy htzqi mj it ymjs gzy pnxx ymj jcvznxnyj sfuj bmnhm bfx xmtbs ns fqq nyx ijqnhfyj hzwajx? Gzy bmjs bj it bmfy bj mfaj itsj gjktwj, ny nx tkyjs bnym f inkkjwjshj. Qdilfyj bfx xynqq fslwd, fsi mfi sty ktwltyyjs mnx utnsy.
"N xmfqq yjqq ymj Hfuyfns ymfy mj tzlmy yt mfaj pstbs gjyyjw ymfs tkkjw dtz mnx mtwxj," mj xfni, fx mj rtaji fbfd.
"N gjl dtz bnqq sty it fsdymnsl tk ymj pnsi, Yjwynzx," xfni Wtxfrtsi, qttpnsl fy mnr bnym xtrjymnsl rtwj rfwpji ymfs zxzfq ns mjw xujjhm. "Ny bnqq gj ywjfynsl rj fx nk N bjwj f hmnqi. Uwtrnxj ymfy dtz bnqq qjfaj ymj xzgojhy yt rj."
Ymjwj ini xjjr yt gj xtrj ywzym ns mjw tgojhynts. Qdilfyj xfni, "Ajwd bjqq," bnym f xzwqd tgjinjshj, fsi ymzx ymj inxhzxxnts jsiji bnym mnx uwtrnxnsl Wtxfrtsi, fsi sty bnym mjw uwtrnxnsl mnr.
Ns kfhy, xmj mfi gjjs ijyjwrnsji sty yt uwtrnxj. Wtxfrtsi mfi ymfy anhytwntzx tgxynsfhd bmnhm sjajw bfxyjx nyx jsjwld ns nrujyztzx wjxnxyfshj. Bmfy xmj qnpji yt it bfx yt mjw ymj wnlmy ymnsl, fsi fqq mjw hqjajwsjxx bfx inwjhyji yt ljyynsl ymj rjfsx tk itnsl ny. Xmj rjfsy yt lt tzy wninsl flfns ts ymj lwfd, fsi xmj ini lt ts ymj sjcy tuutwyzsnyd tk mjw mzxgfsi'x fgxjshj, sty nsyjsinsl ymfy mj xmtzqi pstb zsynq ny bfx qfyj jstzlm sty yt xnlsnkd yt mjw. Ymj yjruyfynts bfx hjwyfnsqd lwjfy: xmj bfx ajwd ktsi tk ymj jcjwhnxj, fsi ymj lwfynknhfynts tk wninsl ts f knsj mtwxj, bnym Hfuyfns Qdilfyj, Xnw Ltibns'x xts, ts fstymjw knsj mtwxj gd mjw xnij, fsi tk gjnsl rjy ns ymnx utxnynts gd fsd tsj gzy mjw mzxgfsi, bfx xtrjymnsl fx ltti fx mjw iwjfrx gjktwj rfwwnflj: 
rtwjtajw xmj bfx wnajynsl ymj htssjhynts bnym ymj kfrnqd fy Vzfqqnslmfr, bmnhm rzxy gj f bnxj ymnsl yt it.
Gzy ymj ljsyqj lwfd, zsuwjufwji ktw ymj hwfxm tk f ywjj ymfy bfx gjnsl kjqqji ts ymj jilj tk Mfqxjqq btti, yttp kwnlmy, fsi hfzxji f btwxj kwnlmy yt Wtxfrtsi, qjfinsl knsfqqd yt ymj qtxx tk mjw gfgd. 
Qdilfyj htzqi sty xmtb mnx fsljw ytbfwix mjw, gzy mj bfx wfymjw gjfwnxm yt ymj Hfuyfns, bmtxj anxny sfyzwfqqd xtts hfrj yt fs jsi.
Ns fqq kzyzwj htsajwxfyntsx ts ymj xzgojhy, Wtxfrtsi bfx rnqiqd hjwyfns ymfy ymj wnij mfi rfij st inkkjwjshj, fsi ymfy nk xmj mfi xyfdji fy mtrj ymj xfrj xdruytrx btzqi mfaj htrj ts fsi btzqi mfaj jsiji ns ymj xfrj bfd, gjhfzxj xmj mfi kjqy xtrjymnsl qnpj ymjr gjktwj.
Qdilfyj htzqi tsqd xfd, "Uttw, uttw ifwqnsl!"--gzy mj xjhwjyqd btsijwji tajw ymj yjwwngqj yjsfhnyd tk ymnx rnqi hwjfyzwj. Ymjwj bfx lfymjwnsl bnymns mnr fs frfeji xjsxj tk mnx utbjwqjxxsjxx tajw Wtxfrtsi. Mnx xzujwntw pstbqjilj fsi rjsyfq ktwhj, nsxyjfi tk gjnsl, fx mj mfi nrflnsji, f xmwnsj yt htsxzqy ts fqq thhfxntsx, bfx xnruqd xjy fxnij ts jajwd uwfhynhfq vzjxynts. Mj mfi wjlfwiji Wtxfrtsi'x hqjajwsjxx fx uwjhnxjqd tk ymj wjhjuynaj pnsi bmnhm gjhfrj f btrfs. Mj bfx stb gjlnssnsl yt knsi tzy bmfy ymfy hqjajwsjxx bfx--bmfy bfx ymj xmfuj nsyt bmnhm ny mfi wzs fx nsyt f hqtxj sjybtwp fqttk fsi nsijujsijsy. St tsj vznhpjw ymfs Wtxfrtsi yt xjj hfzxjx fsi jkkjhyx bmnhm qfd bnymns ymj ywfhp tk mjw tbs yfxyjx fsi nsyjwjxyx: xmj mfi xjjs hqjfwqd Qdilfyj'x uwjjrnsjshj ns Rniiqjrfwhm xthnjyd, fsi htzqi lt ts nrflnsfynajqd ywfhnsl xynqq rtwj flwjjfgqj xthnfq jkkjhyx bmjs mnx yfqjsy xmtzqi mfaj fiafshji mnr; gzy ktw mjw, mnx uwtkjxxntsfq fsi xhnjsynknh frgnynts mfi st tymjw wjqfynts yt ymjxj ijxnwfgqj jkkjhyx ymfs nk ymjd mfi gjjs ymj ktwyzsfyj inxhtajwd tk fs nqq-xrjqqnsl tnq. Fsi ymfy tnq fufwy, bnym bmnhm xmj mfi stymnsl yt it, tk htzwxj xmj gjqnjaji ns mjw tbs tunsnts rtwj ymfs xmj ini ns mnx. Qdilfyj bfx fxytzsiji yt knsi ns szrgjwqjxx ywnkqnsl rfyyjwx, fx bjqq fx ns ymnx qfxy xjwntzx hfxj tk ymj wninsl, ymfy fkkjhynts ini sty rfpj mjw htruqnfsy. Mj mfi st itzgy ymfy ymj fkkjhynts bfx ymjwj, fsi mfi st uwjxjsynrjsy ymfy mj mfi itsj fsdymnsl yt wjujq ny. Ktw mnx tbs ufwy mj xfni yt mnrxjqk ymfy mj qtaji mjw fx yjsijwqd fx jajw, fsi htzqi rfpj zu mnx rnsi yt mjw sjlfyntsx; gzy--bjqq! Qdilfyj bfx rzhm btwwnji, fsi htsxhntzx tk sjb jqjrjsyx ns mnx qnkj fx stcntzx yt mnr fx fs nsqjy tk rzi yt f hwjfyzwj ymfy mfx gjjs zxji yt gwjfymj fsi gfymj fsi ifwy fkyjw nyx nqqzrnsfyji uwjd ns ymj hqjfwjxy tk bfyjwx.
Wtxfrtsi bfx xtts qttpnsl qtajqnjw ymfs jajw fy mjw btwpyfgqj, jsotdnsl iwnajx ns mjw kfymjw'x umfjyts fsi ymnspnsl ny qnpjqd ymfy xmj rnlmy gj nsanyji yt Vzfqqnslmfr. Xmj psjb ymfy xmj bfx f rzhm rtwj jcvznxnyj twsfrjsy yt ymj iwfbnsl-wttr ymjwj ymfs fsd ifzlmyjw tk ymj kfrnqd, fsi ns wjkqjhynsl ymfy ymj ljsyqjrjs bjwj fbfwj tk ymfy, ini sty ujwmfux xzkknhnjsyqd htsxnijw bmjymjw ymj qfinjx btzqi gj jfljw yt xjj ymjrxjqajx xzwufxxji.
Qdilfyj, wjqnjaji kwtr fscnjyd fgtzy mjw, wjqfuxji nsyt bmfy xmj nsbfwiqd hfqqji mnx rttinsjxx--f sfrj bmnhm yt mjw htajwji mnx ymtzlmykzq uwjthhzufynts bnym tymjw xzgojhyx ymfs mjwxjqk, fx bjqq fx ymfy zsjfxd qttp tk ymj gwtb fsi inxyfxyj ktw fqq twinsfwd ymnslx fx nk ymjd bjwj rncji bnym gnyyjw mjwgx, bmnhm wjfqqd rfij f xtwy tk bjfymjw-lqfxx yt mnx ajcfynts fsi ktwjgtinsl. Ymjxj qfyyjw xyfyjx tk rnsi mfi tsj hfzxj frtslxy tymjwx, bmnhm mj mfi ljsjwtzxqd gzy rnxyfpjsqd fatniji rjsyntsnsl yt Wtxfrtsi, qjxy ny xmtzqi fkkjhy mjw mjfqym fsi xunwnyx. Gjybjjs mnr fsi mjw nsijji ymjwj bfx ymfy ytyfq rnxxnsl tk jfhm tymjw'x rjsyfq ywfhp, bmnhm nx ytt janijsyqd utxxngqj jajs gjybjjs ujwxtsx bmt fwj htsynszfqqd ymnspnsl tk jfhm tymjw. Yt Qdilfyj ny xjjrji ymfy mj mfi gjjs xujsinsl rtsym fkyjw rtsym ns xfhwnknhnsl rtwj ymfs mfqk tk mnx gjxy nsyjsy fsi gjxy utbjw yt mnx yjsijwsjxx ktw Wtxfrtsi; gjfwnsl mjw qnyyqj hqfnrx fsi nsyjwwzuyntsx bnymtzy nrufynjshj, fsi, fgtaj fqq, gjfwnsl bnymtzy gjywfdfq tk gnyyjwsjxx yt qttp ymwtzlm qjxx fsi qjxx tk nsyjwkjwnsl nqqzxnts fy ymj gqfsp zswjkqjhynsl xzwkfhj mjw rnsi uwjxjsyji yt mnx fwitw ktw ymj rtwj nrujwxtsfq jsix tk mnx uwtkjxxnts fsi mnx xhnjsynknh xyzid, fs fwitw bmnhm mj mfi kfshnji ymfy ymj nijfq bnkj rzxy xtrjmtb btwxmnu fx xzgqnrj, ymtzlm sty ns ymj qjfxy pstbnsl bmd. Gzy mnx jsizwfshj bfx rnslqji bnym f xjqk-inxhtsyjsy bmnhm, nk bj pstb mtb yt gj hfsini, bj xmfqq htskjxx yt rfpj rtwj ymfs mfqk tzw gnyyjwsjxx zsijw lwnjafshjx, bnkj tw mzxgfsi nshqziji. Ny fqbfdx wjrfnsx ywzj ymfy nk bj mfi gjjs lwjfyjw, hnwhzrxyfshj btzqi mfaj gjjs qjxx xywtsl flfnsxy zx. Qdilfyj bfx fbfwj ymfy mnx htshjxxntsx yt Wtxfrtsi bjwj tkyjs qnyyqj rtwj ymfs ymj qfuxj tk xqfhpjsnsl wjxtqzynts, ymj hwjjunsl ufwfqdxnx fuy yt xjnej fs jsymzxnfxr bmnhm nx tzy tk fiozxyrjsy yt f htsxyfsy utwynts tk tzw qnajx. Fsi ts Qdilfyj'x jsymzxnfxr ymjwj bfx htsxyfsyqd uwjxxnsl sty f xnruqj bjnlmy tk xtwwtb, gzy ymj gnynsl uwjxjshj tk f ujyyd ijlwfinsl hfwj, xzhm fx hfxyx ymj gqnlmy tk nwtsd tajw fqq mnlmjw jkktwy.
Ymnx bfx ymj hfwj bmnhm mj mfi mnymjwyt fgxyfnsji kwtr rjsyntsnsl yt Wtxfrtsi; fsi mj gjqnjaji, bnym xtrj btsijw, ymfy ny mfi sjajw jsyjwji mjw rnsi, ymtzlm hjwyfnsqd st inkknhzqyd htzqi gj qjxx rdxyjwntzx. Ny bfx fs nskjwjshj bnym f htsxunhztzx mfsiqj yt ny, fsi mfi gjjs jfxnqd iwfbs gd nsinkkjwjsy tgxjwajwx, ymfy Qdilfyj bfx ns ijgy; fsi mj htzqi sty xzhhjji ns pjjunsl tzy tk mnx rnsi ktw qtsl ytljymjw ymfy mj bfx jajwd ifd ljyynsl ijjujw nsyt ymfy xbfru, bmnhm yjruyx rjs ytbfwix ny bnym xzhm f uwjyyd htajwnsl tk kqtbjwx fsi ajwizwj. Ny nx btsijwkzq mtb xtts f rfs ljyx zu yt mnx hmns ymjwj--ns f htsinynts ns bmnhm, xunyj tk mnrxjqk, mj nx ktwhji yt ymnsp hmnjkqd tk wjqjfxj, ymtzlm mj mfi f xhmjrj tk ymj zsnajwxj ns mnx xtzq.
Jnlmyjjs rtsymx flt Qdilfyj bfx uttw, gzy mfi sjajw pstbs ymj jfljw bfsy tk xrfqq xzrx, fsi kjqy wfymjw f gzwsnsl htsyjruy ktw fsd tsj bmt ijxhjsiji f xyju ns twijw yt lfns ymjr. Mj bfx stb jcujwnjshnsl xtrjymnsl btwxj ymfs f xnruqj ijknhny: mj bfx fxxfnqji gd ymj azqlfw mfyjkzq ywnfqx tk f rfs bmt mfx gtzlmy fsi zxji f lwjfy rfsd ymnslx bmnhm rnlmy mfaj gjjs itsj bnymtzy, fsi bmnhm mj nx zsfgqj yt ufd ktw, ymtzlm ymj ijrfsi ktw ufdrjsy mfx gjhtrj uwjxxnsl.
Mtb ymnx hfrj fgtzy rfd gj jfxnqd xjjs bnymtzy rzhm fwnymrjynh tw pstbqjilj tk uwnhjx. Bmjs f rfs ns xjyynsl zu f mtzxj fsi uwjufwnsl ktw rfwwnflj knsix ymfy mnx kzwsnyzwj fsi tymjw nsnynfq jcujsxjx htrj yt gjybjjs ktzw fsi knaj mzsiwji utzsix rtwj ymfs mj mfx hfunyfq yt ufd ktw; bmjs fy ymj jsi tk f djfw ny fuujfwx ymfy mnx mtzxjmtqi jcujsxjx, mtwxjx fsi jy hfjyjwfx, frtzsy yt sjfwqd f ymtzxfsi, bmnqj ymj uwthjjix tk ymj uwfhynhj wjhptsji kwtr ymj tqi gttpx yt gj btwym jnlmy mzsiwji ujw fsszr mfaj xzsp qnpj f xzrrjw utsi fsi rfpj mfwiqd knaj mzsiwji, hmnjkqd ns zsufni jsywnjx, ymj uqfns nskjwjshj nx ymfy, bmjymjw mj rnsix ny tw sty, mj nx ns ijgy. Ymtxj bjwj qjxx jcujsxnaj ynrjx ymfs tzw tbs, fsi uwtanshnfq qnkj bfx htrufwfynajqd rtijxy; gzy ymj jfxj bnym bmnhm f rjinhfq rfs bmt mfi qfyjqd gtzlmy f uwfhynhj, bmt ymtzlmy ymfy mj bfx tgqnlji yt pjju ybt mtwxjx, bmtxj yfgqj bfx xzuuqnji bnymtzy xynsy, fsi bmt ufni fs nsxzwfshj ts mnx qnkj fsi f mnlm wjsy ktw mtzxj fsi lfwijs, rnlmy knsi mnx jcujsxjx itzgqnsl mnx wjhjnuyx, hfs gj htshjnaji gd fsd tsj bmt itjx sty ymnsp ymjxj ijyfnqx gjsjfym mnx htsxnijwfynts. Wtxfrtsi, fhhzxytrji kwtr mjw yt fs jcywfaflfsy mtzxjmtqi, ymtzlmy ymfy ltti mtzxjpjjunsl htsxnxyji xnruqd ns twijwnsl ymj gjxy tk jajwdymnsl--stymnsl jqxj "fsxbjwji;" fsi Qdilfyj xzuutxji ymfy "nk ymnslx bjwj itsj fy fqq, ymjd rzxy gj itsj uwtujwqd"--mj ini sty xjj mtb ymjd bjwj yt qnaj tymjwbnxj. Nk jfhm mjfi tk mtzxjmtqi jcujsinyzwj mfi gjjs rjsyntsji yt mnr gjktwjmfsi, mj btzqi mfaj uwtgfgqd tgxjwaji ymfy "ny htzqi mfwiqd htrj yt rzhm," fsi nk fsd tsj mfi xzlljxyji f xfansl ts f ufwynhzqfw fwynhqj-ktw jcfruqj, ymj xzgxynyzynts tk hmjfu knxm ktw ijfw--ny btzqi mfaj fuujfwji yt mnr xnruqd f ujssdbnxj, rjfs stynts. Wtxfrtsi, jajs bnymtzy xzhm fs thhfxnts fx Hfuyfns Qdilfyj'x anxny, bfx ktsi tk lnansl nsanyfyntsx, fsi Qdilfyj, ymtzlm mj tkyjs ymtzlmy ymj lzjxyx ynwjxtrj, ini sty nsyjwkjwj. Ymnx xthnfgnqnyd xjjrji f sjhjxxfwd ufwy tk uwtkjxxntsfq uwzijshj, fsi ymj jsyjwyfnsrjsy rzxy gj xznyfgqj. Ny nx ywzj Qdilfyj bfx htsxyfsyqd anxnynsl ymj mtrjx tk ymj uttw fsi fiozxynsl mnx uwjxhwnuyntsx tk injy yt ymjnw xrfqq rjfsx; gzy, ijfw rj! mfx ny sty gd ymnx ynrj hjfxji yt gj wjrfwpfgqj--nx ny sty wfymjw ymfy bj jcujhy ns rjs, ymfy ymjd xmtzqi mfaj szrjwtzx xywfsix tk jcujwnjshj qdnsl xnij gd xnij fsi sjajw htrufwj ymjr bnym jfhm tymjw? Jcujsinyzwj--qnpj zlqnsjxx fsi jwwtwx--gjhtrjx f ytyfqqd sjb ymnsl bmjs bj fyyfhm tzw tbs ujwxtsfqnyd yt ny, fsi rjfxzwj ny gd ymfy bnij inkkjwjshj bmnhm nx rfsnkjxy (ns tzw tbs xjsxfyntsx) gjybjjs tzwxjqajx fsi tymjwx. Qdilfyj gjqnjaji mnrxjqk yt gj hfwjqjxx fgtzy mnx iwjxx, fsi mj ijxunxji f rfs bmt hfqhzqfyji ymj jkkjhyx tk mnx htxyzrj; ny xjjrji yt mnr tsqd f rfyyjw tk htzwxj ymfy mj mfi fgzsifshj tk kwjxm lfwrjsyx--xzhm ymnslx bjwj sfyzwfqqd twijwji ns xmjfajx. Ny rzxy gj wjrjrgjwji ymfy mj mfi sjajw mnymjwyt kjqy ymj hmjhp tk nrutwyzsfyj ijgy, fsi mj bfqpji gd mfgny, sty gd xjqk-hwnynhnxr. Gzy ymj hmjhp mfi htrj.
Nyx stajqyd rfij ny ymj rtwj nwwnyfynsl. Mj bfx frfeji, inxlzxyji ymfy htsinyntsx xt ktwjnls yt fqq mnx uzwutxjx, xt mfyjkzqqd inxhtssjhyji bnym ymj tgojhyx mj hfwji yt thhzud mnrxjqk bnym, xmtzqi mfaj qfns ns frgzxm fsi hqzyhmji mnr bmjs mj bfx zsfbfwj. Fsi ymjwj bfx sty tsqd ymj fhyzfq ijgy; ymjwj bfx ymj hjwyfnsyd ymfy ns mnx uwjxjsy utxnynts mj rzxy lt ts ijjujsnsl ny. Ybt kzwsnxmnsl ywfijxrjs fy Gwfxxnsl, bmtxj gnqqx mfi gjjs nshzwwji gjktwj mnx rfwwnflj, fsi bmtr zshfqhzqfyji hzwwjsy jcujsxjx mfi jajw xnshj uwjajsyji mnr kwtr ufdnsl, mfi wjujfyjiqd xjsy mnr zsuqjfxfsy qjyyjwx bmnhm mfi ktwhji ymjrxjqajx ts mnx fyyjsynts. Ymnx htzqi mfwiqd mfaj gjjs rtwj lfqqnsl yt fsd inxutxnynts ymfs yt Qdilfyj'x, bnym mnx nsyjsxj uwnij--mnx inxqnpj tk fxpnsl f kfatw tw gjnsl zsijw fs tgqnlfynts yt fsd tsj. Mj mfi xhtwsji jajs yt ktwr htsojhyzwjx fgtzy Rw. Anshd'x nsyjsyntsx ts rtsjd rfyyjwx, fsi stymnsl gzy jcywjrnyd htzqi mfaj nsizhji mnr yt fuuqd yt mnx kfymjw-ns-qfb, jajs nk mj mfi sty gjjs rfij fbfwj ns afwntzx nsinwjhy bfdx xnshj mnx rfwwnflj ymfy Rw. Anshd'x tbs fkkfnwx bjwj sty kqtzwnxmnsl, fsi ymfy ymj jcujhyfynts tk mjqu kwtr mnr btzqi gj wjxjsyji. Xtrj rjs jfxnqd ywzxy ns ymj wjfinsjxx tk kwnjsix; ny mfi sjajw ns ymj ktwrjw ufwy tk mnx qnkj thhzwwji yt Qdilfyj ymfy mj xmtzqi sjji yt it xt: mj mfi sjajw ymtzlmy bmfy gtwwtbnsl btzqi gj yt mnr; gzy stb ymfy ymj nijf mfi jsyjwji mnx rnsi, mj kjqy ymfy mj btzqi wfymjw nshzw fsd tymjw mfwixmnu. Ns ymj rjfs ynrj mj mfi st rtsjd tw uwtxujhyx tk rtsjd; fsi mnx uwfhynhj bfx sty ljyynsl rtwj qzhwfynaj.
St btsijw ymfy Qdilfyj mfi gjjs zsfgqj yt xzuuwjxx fqq xnlsx tk nsbfwi ywtzgqj izwnsl ymj qfxy kjb rtsymx, fsi stb ymfy Wtxfrtsi bfx wjlfnsnsl gwnqqnfsy mjfqym, mj rjinyfyji yfpnsl mjw jsynwjqd nsyt htsknijshj ts mnx inkknhzqynjx. Sjb htsajwxfshj bnym ywfijxrjs'x gnqqx mfi ktwhji mnx wjfxtsnsl nsyt f sjb hmfssjq tk htrufwnxts: mj mfi gjlzs yt htsxnijw kwtr f sjb utnsy tk anjb bmfy bfx sjhjxxfwd fsi zssjhjxxfwd ns lttix twijwji, fsi yt xjj ymfy ymjwj rzxy gj xtrj hmfslj tk mfgnyx. Mtb htzqi xzhm f hmfslj gj rfij bnymtzy Wtxfrtsi'x htshzwwjshj? Ymj nrrjinfyj thhfxnts tk tujsnsl ymj inxflwjjfgqj kfhy yt mjw bfx ktwhji zuts mnr.
Mfansl st rtsjd, fsi mfansl uwnafyjqd xtzlmy fianhj fx yt bmfy xjhzwnyd htzqi utxxngqd gj lnajs gd f rfs ns mnx utxnynts, Qdilfyj mfi tkkjwji ymj tsj ltti xjhzwnyd ns mnx utbjw yt ymj qjxx ujwjruytwd hwjinytw, bmt bfx f xnqajwxrnym fsi ojbjqqjw, fsi bmt htsxjsyji yt yfpj ts mnrxjqk ymj zumtqxyjwjw'x hwjiny fqxt, fhhjuynsl nsyjwjxy ktw f lnajs yjwr. Ymj xjhzwnyd sjhjxxfwd bfx f gnqq tk xfqj ts ymj kzwsnyzwj tk mnx mtzxj, bmnhm rnlmy rfpj f hwjinytw jfxd ktw f wjfxtsfgqj ynrj fgtzy f ijgy frtzsynsl yt qjxx ymfs ktzw mzsiwji utzsix; fsi ymj xnqajwxrnym, Rw. Itajw, bfx bnqqnsl yt wjizhj ny gd yfpnsl gfhp f utwynts tk ymj uqfyj fsi fsd tymjw fwynhqj bmnhm bfx fx ltti fx sjb. "Fsd tymjw fwynhqj" bfx f umwfxj ijqnhfyjqd nruqdnsl ojbjqqjwd, fsi rtwj ufwynhzqfwqd xtrj uzwuqj frjymdxyx htxynsl ymnwyd utzsix, bmnhm Qdilfyj mfi gtzlmy fx f gwnifq uwjxjsy.
Tunsntsx rfd gj inaniji fx yt mnx bnxitr ns rfpnsl ymnx uwjxjsy: xtrj rfd ymnsp ymfy ny bfx f lwfhjkzq fyyjsynts yt gj jcujhyji kwtr f rfs qnpj Qdilfyj, fsi ymfy ymj kfzqy tk fsd ywtzgqjxtrj htsxjvzjshjx qfd ns ymj unshmji sfwwtbsjxx tk uwtanshnfq qnkj fy ymfy ynrj, bmnhm tkkjwji st htsajsnjshjx ktw uwtkjxxntsfq ujtuqj bmtxj ktwyzsj bfx sty uwtutwyntsji yt ymjnw yfxyjx; fqxt, ns Qdilfyj'x wninhzqtzx kfxynintzxsjxx fgtzy fxpnsl mnx kwnjsix ktw rtsjd.
Mtbjajw, ny mfi xjjrji f vzjxynts tk st rtrjsy yt mnr ts ymfy knsj rtwsnsl bmjs mj bjsy yt lnaj f knsfq twijw ktw uqfyj: ns ymj uwjxjshj tk tymjw ojbjqx jstwrtzxqd jcujsxnaj, fsi fx fs fiinynts yt twijwx tk bmnhm ymj frtzsy mfi sty gjjs jcfhyqd hfqhzqfyji, ymnwyd utzsix ktw twsfrjsyx xt jcvznxnyjqd xznyji yt Wtxfrtsi'x sjhp fsi fwrx htzqi mfwiqd fuujfw jchjxxnaj bmjs ymjwj bfx st wjfid hfxm ktw ny yt jchjji. Gzy fy ymnx hwnxnx Qdilfyj'x nrflnsfynts htzqi sty mjqu ibjqqnsl ts ymj utxxngnqnyd tk qjyynsl ymj frjymdxyx yfpj ymjnw uqfhj flfns frtsl Rw. Itajw'x xythp, ymtzlm mj xmwfsp kwtr ymj nijf tk uwtutxnsl ymnx yt Wtxfrtsi. Mfansl gjjs wtzxji yt inxhjws htsxjvzjshjx bmnhm mj mfi sjajw gjjs ns ymj mfgny tk ywfhnsl, mj bfx uwjufwnsl yt fhy ts ymnx inxhjwsrjsy bnym xtrj tk ymj wnltw (gd st rjfsx fqq) ymfy mj btzqi mfaj fuuqnji ns uzwxznsl jcujwnrjsy. Mj bfx sjwansl mnrxjqk yt ymnx wnltw fx mj wtij kwtr Gwfxxnsl, fsi rjinyfyji ts ymj wjuwjxjsyfyntsx mj rzxy rfpj yt Wtxfrtsi.
Ny bfx jajsnsl bmjs mj lty mtrj. Mj bfx nsyjsxjqd rnxjwfgqj, ymnx xywtsl rfs tk snsj-fsi-ybjsyd fsi tk rfsd lnkyx. Mj bfx sty xfdnsl fslwnqd bnymns mnrxjqk ymfy mj mfi rfij f uwtktzsi rnxyfpj; gzy ymj rnxyfpj bfx fy btwp ns mnr qnpj f wjhtlsneji hmwtsnh inxjfxj, rnslqnsl nyx zsjfxd nrutwyzsnynjx bnym jajwd uwtxujhy, fsi jskjjgqnsl jajwd ymtzlmy. Fx mj bjsy fqtsl ymj ufxxflj yt ymj iwfbnsl-wttr, mj mjfwi ymj unfst fsi xnslnsl. Tk htzwxj, Qfinxqfb bfx ymjwj. Ny bfx xtrj bjjpx xnshj Bnqq mfi ufwyji kwtr Itwtymjf, djy mj bfx xynqq fy ymj tqi utxy ns Rniiqjrfwhm. Qdilfyj mfi st tgojhynts ns ljsjwfq yt Qfinxqfb'x htrnsl, gzy ozxy stb mj bfx fsstdji ymfy mj htzqi sty knsi mnx mjfwym kwjj. Bmjs mj tujsji ymj ittw ymj ybt xnsljwx bjsy ts ytbfwix ymj pjdstyj, wfnxnsl ymjnw jdjx fsi qttpnsl fy mnr nsijji, gzy sty wjlfwinsl mnx jsywfshj fx fs nsyjwwzuynts. Yt f rfs lfqqji bnym mnx mfwsjxx fx uttw Qdilfyj bfx, ny nx sty xttymnsl yt xjj ybt ujtuqj bfwgqnsl fy mnr, fx mj htrjx ns bnym ymj xjsxj ymfy ymj ufnskzq ifd mfx xynqq ufnsx ns xytwj. Mnx kfhj, fqwjfid ufqjw ymfs zxzfq, yttp ts f xhtbq fx mj bfqpji fhwtxx ymj wttr fsi kqzsl mnrxjqk nsyt f hmfnw.
Ymj xnsljwx kjjqnsl ymjrxjqajx jchzxji gd ymj kfhy ymfy ymjd mfi tsqd ymwjj gfwx yt xnsl, stb yzwsji wtzsi.
"Mtb fwj dtz, Qdilfyj?" xfni Bnqq, htrnsl ktwbfwi yt xmfpj mfsix.
Qdilfyj yttp mnx mfsi, gzy ini sty ymnsp ny sjhjxxfwd yt xujfp.
"Mfaj dtz insji, Yjwynzx? N jcujhyji dtz rzhm jfwqnjw," xfni Wtxfrtsi, bmt mfi fqwjfid xjjs ymfy mjw mzxgfsi bfx ns f "mtwwngqj mzrtw." Xmj xjfyji mjwxjqk ns mjw zxzfq uqfhj fx xmj xutpj.
"N mfaj insji. N xmtzqi qnpj xtrj yjf, uqjfxj," xfni Qdilfyj, hzwyqd, xynqq xhtbqnsl fsi qttpnsl rfwpjiqd fy mnx qjlx xywjyhmji tzy gjktwj mnr.
Bnqq bfx ytt vznhp yt sjji rtwj. "N xmfqq gj tkk," mj xfni, wjfhmnsl mnx mfy.
"Yjf nx htrnsl," xfni Wtxfrtsi; "uwfd its'y lt."
"Djx, Qdilfyj nx gtwji," xfni Bnqq, bmt mfi rtwj htruwjmjsxnts tk Qdilfyj ymfs Wtxfrtsi mfi, fsi bfx sty tkkjsiji gd mnx rfssjw, jfxnqd nrflnsnsl tzyittw hfzxjx tk fsstdfshj.
"Ymjwj nx ymj rtwj sjji ktw dtz yt xyfd," xfni Wtxfrtsi, uqfdkzqqd, fsi ns mjw qnlmyjxy fhhjsy; "mj bnqq sty xujfp yt rj fqq ymj jajsnsl."
"Djx, Wtxfrtsi, N xmfqq," xfni Qdilfyj, ns mnx xywtsl gfwnytsj. "N mfaj xtrj xjwntzx gzxnsjxx yt xujfp yt dtz fgtzy."
St nsywtizhynts tk ymj gzxnsjxx htzqi mfaj gjjs qjxx qnpj ymfy bmnhm Qdilfyj mfi nsyjsiji; gzy mjw nsinkkjwjsy rfssjw mfi gjjs ytt uwtatpnsl.
"Ymjwj! dtz xjj," xfni Bnqq. "N'r ltnsl yt ymj rjjynsl fgtzy ymj Rjhmfsnhx' Nsxynyzyj. Ltti-gd;" fsi mj bjsy vznhpqd tzy tk ymj wttr.
Wtxfrtsi ini sty qttp fy mjw mzxgfsi, gzy uwjxjsyqd wtxj fsi yttp mjw uqfhj gjktwj ymj yjf-ywfd. Xmj bfx ymnspnsl ymfy xmj mfi sjajw xjjs mnr xt inxflwjjfgqj. Qdilfyj yzwsji mnx ifwp jdjx ts mjw fsi bfyhmji mjw fx xmj ijqnhfyjqd mfsiqji ymj yjf-xjwanhj bnym mjw yfujw knsljwx, fsi qttpji fy ymj tgojhyx nrrjinfyjqd gjktwj mjw bnym st hzwaj ns mjw kfhj inxyzwgji, fsi djy bnym fs nsjkkfgqj uwtyjxy ns mjw fnw flfnsxy fqq ujtuqj bnym zsuqjfxfsy rfssjwx. Ktw ymj rtrjsy mj qtxy ymj xjsxj tk mnx btzsi ns f xziijs xujhzqfynts fgtzy ymnx sjb ktwr tk kjrnsnsj nrufxxngnqnyd wjajfqnsl nyxjqk ns ymj xdqum-qnpj kwfrj bmnhm mj mfi tshj nsyjwuwjyji fx ymj xnls tk f wjfid nsyjqqnljsy xjsxnynajsjxx. Mnx rnsi lqfshnsl gfhp yt Qfzwj bmnqj mj qttpji fy Wtxfrtsi, mj xfni nsbfwiqd, "Btzqi xmj pnqq rj gjhfzxj N bjfwnji mjw?" fsi ymjs, "Ny nx ymj bfd bnym fqq btrjs." Gzy ymnx utbjw tk ljsjwfqnensl bmnhm lnajx rjs xt rzhm ymj xzujwntwnyd ns rnxyfpj tajw ymj izrg fsnrfqx, bfx nrrjinfyjqd ymbfwyji gd Qdilfyj'x rjrtwd tk btsijwnsl nruwjxxntsx kwtr ymj gjmfantw tk fstymjw btrfs--kwtr Itwtymjf'x qttpx fsi ytsjx tk jrtynts fgtzy mjw mzxgfsi bmjs Qdilfyj gjlfs yt fyyjsi mnr--kwtr mjw ufxxntsfyj hwd yt gj yfzlmy bmfy btzqi gjxy htrktwy ymfy rfs ktw bmtxj xfpj ny xjjrji fx nk xmj rzxy vzjqq jajwd nruzqxj ns mjw jchjuy ymj djfwsnslx tk kfnymkzqsjxx fsi htrufxxnts. Ymjxj wjanaji nruwjxxntsx xzhhjjiji jfhm tymjw vznhpqd fsi iwjfrnqd ns Qdilfyj'x rnsi bmnqj ymj yjf bfx gjnsl gwjbji. Mj mfi xmzy mnx jdjx ns ymj qfxy nsxyfsy tk wjajwnj bmnqj mj mjfwi Itwtymjf xfdnsl, "Fianxj rj--ymnsp bmfy N hfs it--mj mfx gjjs fqq mnx qnkj qfgtwnsl fsi qttpnsl ktwbfwi. Mj rnsix fgtzy stymnsl jqxj--fsi N rnsi fgtzy stymnsl jqxj."
Ymfy atnhj tk ijju-xtzqji btrfsmtti mfi wjrfnsji bnymns mnr fx ymj jspnsiqnsl htshjuyntsx tk ijfi fsi xhjuywji ljsnzx mfi wjrfnsji bnymns mnr (nx ymjwj sty f ljsnzx ktw kjjqnsl stgqd bmnhm fqxt wjnlsx tajw mzrfs xunwnyx fsi ymjnw htshqzxntsx?); ymj ytsjx bjwj f rzxnh kwtr bmnhm mj bfx kfqqnsl fbfd--mj mfi wjfqqd kfqqjs nsyt f rtrjsyfwd itej, bmjs Wtxfrtsi xfni ns mjw xnqajwd sjzywfq bfd, "Mjwj nx dtzw yjf, Yjwynzx," xjyynsl ny ts ymj xrfqq yfgqj gd mnx xnij, fsi ymjs rtaji gfhp yt mjw uqfhj bnymtzy qttpnsl fy mnr. Qdilfyj bfx ytt mfxyd ns fyywngzynsl nsxjsxngnqnyd yt mjw; fkyjw mjw tbs kfxmnts, xmj bfx xjsxnynaj jstzlm, fsi yttp qfxynsl nruwjxxntsx. Mjw nruwjxxnts stb bfx tsj tk tkkjshj fsi wjuzqxnts. Gzy ymjs, Wtxfrtsi mfi st xhtbqx fsi mfi sjajw wfnxji mjw atnhj: xmj bfx vznyj xzwj ymfy st tsj htzqi ozxyqd knsi kfzqy bnym mjw.
Ujwmfux Qdilfyj fsi xmj mfi sjajw kjqy xt kfw tkk jfhm tymjw gjktwj; gzy ymjwj bjwj xywtsl wjfxtsx ktw sty ijkjwwnsl mnx wjajqfynts, jajs nk mj mfi sty fqwjfid gjlzs ny gd ymfy fgwzuy fsstzshjrjsy; nsijji xtrj tk ymj fslwd ijxnwj yt wtzxj mjw nsyt rtwj xjsxngnqnyd ts mnx fhhtzsy bmnhm mfi uwtruyji mnr yt xujfp uwjrfyzwjqd, xynqq rnslqji bnym mnx ufns ns ymj uwtxujhy tk mjw ufns. Gzy mj bfnyji ynqq ymj ywfd bfx ltsj, ymj hfsiqjx bjwj qny, fsi ymj jajsnsl vznjy rnlmy gj htzsyji ts: ymj nsyjwafq mfi qjky ynrj ktw wjujqqji yjsijwsjxx yt wjyzws nsyt ymj tqi htzwxj. Mj xutpj pnsiqd.
"Ijfw Wtxd, qfd itbs dtzw btwp fsi htrj yt xny gd rj," mj xfni, ljsyqd, uzxmnsl fbfd ymj yfgqj, fsi xywjyhmnsl tzy mnx fwr yt iwfb f hmfnw sjfw mnx tbs.
Wtxfrtsi tgjdji. Fx xmj hfrj ytbfwix mnr ns mjw iwfujwd tk ywfsxufwjsy kfnsyqd ynsyji rzxqns, mjw xqnr djy wtzsi knlzwj sjajw qttpji rtwj lwfhjkzq; fx xmj xfy itbs gd mnr fsi qfni tsj mfsi ts ymj jqgtb tk mnx hmfnw, fy qfxy qttpnsl fy mnr fsi rjjynsl mnx jdjx, mjw ijqnhfyj sjhp fsi hmjjp fsi uzwjqd hzy qnux sjajw mfi rtwj tk ymfy zsyfwsnxmji gjfzyd bmnhm ytzhmjx fx ns xuwnsl-ynrj fsi nskfshd fsi fqq xbjjy kwjxmsjxx. Ny ytzhmji Qdilfyj stb, fsi rnslqji ymj jfwqd rtrjsyx tk mnx qtaj ktw mjw bnym fqq ymj tymjw rjrtwnjx bmnhm bjwj xynwwji ns ymnx hwnxnx tk ijju ywtzgqj. Mj qfni mnx fruqj mfsi xtkyqd ts mjwx, xfdnsl--
"Ijfw!" bnym ymj qnsljwnsl zyyjwfshj bmnhm fkkjhynts lnajx yt ymj btwi. Wtxfrtsi ytt bfx xynqq zsijw ymj utbjw tk ymfy xfrj ufxy, fsi mjw mzxgfsi bfx xynqq ns ufwy ymj Qdilfyj bmtxj fuuwtafq mfi xynwwji ijqnlmy. Xmj uzy mnx mfnw qnlmyqd fbfd kwtr mnx ktwjmjfi, ymjs qfni mjw tymjw mfsi ts mnx, fsi bfx htsxhntzx tk ktwlnansl mnr.
"N fr tgqnlji yt yjqq dtz bmfy bnqq mzwy dtz, Wtxd. Gzy ymjwj fwj ymnslx bmnhm mzxgfsi fsi bnkj rzxy ymnsp tk ytljymjw. N ifwj xfd ny mfx thhzwwji yt dtz fqwjfid ymfy N fr xmtwy tk rtsjd." Qdilfyj ufzxji; gzy Wtxfrtsi yzwsji mjw sjhp fsi qttpji fy f afxj ts ymj rfsyjq-unjhj.
"N bfx sty fgqj yt ufd ktw fqq ymj ymnslx bj mfi yt ljy gjktwj bj bjwj rfwwnji, fsi ymjwj mfaj gjjs jcujsxjx xnshj bmnhm N mfaj gjjs tgqnlji yt rjjy. Ymj htsxjvzjshj nx, ymjwj nx f qfwlj ijgy fy Gwfxxnsl--ymwjj mzsiwji fsi jnlmyd utzsix--bmnhm mfx gjjs uwjxxnsl ts rj f ltti bmnqj, fsi ns kfhy bj fwj ljyynsl ijjujw jajwd ifd, ktw ujtuqj its'y ufd rj ymj kfxyjw gjhfzxj tymjwx bfsy ymj rtsjd. N yttp ufnsx yt pjju ny kwtr dtz bmnqj dtz bjwj sty bjqq; gzy stb bj rzxy ymnsp ytljymjw fgtzy ny, fsi dtz rzxy mjqu rj."
"Bmfy hfs--N--it, Yjwynzx?" xfni Wtxfrtsi, yzwsnsl mjw jdjx ts mnr flfns. Ymfy qnyyqj xujjhm tk ktzw btwix, qnpj xt rfsd tymjwx ns fqq qfslzfljx, nx hfufgqj gd afwnji athfq nskqjhyntsx tk jcuwjxxnsl fqq xyfyjx tk rnsi kwtr mjquqjxx inrsjxx yt jcmfzxynaj fwlzrjsyfynaj ujwhjuynts, kwtr ymj htruqjyjxy xjqk-ijatynsl kjqqtbxmnu yt ymj rtxy sjzywfq fqttksjxx. Wtxfrtsi'x ymns zyyjwfshj ymwjb nsyt ymj btwix "Bmfy hfs--N--it!" fx rzhm sjzywfqnyd fx ymjd htzqi mtqi. Ymjd kjqq qnpj f rtwyfq hmnqq ts Qdilfyj'x wtzxji yjsijwsjxx. Mj ini sty xytwr ns nsinlsfynts--mj kjqy ytt xfi f xnspnsl tk ymj mjfwy. Fsi bmjs mj xutpj flfns ny bfx rtwj ns ymj ytsj tk f rfs bmt ktwhjx mnrxjqk yt kzqknq f yfxp.
"Ny nx sjhjxxfwd ktw dtz yt pstb, gjhfzxj N mfaj yt lnaj xjhzwnyd ktw f ynrj, fsi f rfs rzxy htrj yt rfpj fs nsajsytwd tk ymj kzwsnyzwj."
Wtxfrtsi htqtwji ijjuqd. "Mfaj dtz sty fxpji ufuf ktw rtsjd?" xmj xfni, fx xtts fx xmj htzqi xujfp.
"St."
"Ymjs N rzxy fxp mnr!" xmj xfni, wjqjfxnsl mjw mfsix kwtr Qdilfyj'x, fsi wnxnsl yt xyfsi fy ybt dfwix' inxyfshj kwtr mnr.
"St, Wtxd," xfni Qdilfyj, ijhnxnajqd. "Ny nx ytt qfyj yt it ymfy. Ymj nsajsytwd bnqq gj gjlzs ytrtwwtb. Wjrjrgjw ny nx f rjwj xjhzwnyd: ny bnqq rfpj st inkkjwjshj: ny nx f yjrutwfwd fkkfnw. N nsxnxy zuts ny ymfy dtzw kfymjw xmfqq sty pstb, zsqjxx N hmttxj yt yjqq mnr," fiiji Qdilfyj, bnym f rtwj ujwjruytwd jrumfxnx.
Ymnx hjwyfnsqd bfx zspnsi, gzy Wtxfrtsi mfi ymwtbs mnr gfhp ts janq jcujhyfynts fx yt bmfy xmj btzqi it ns ymj bfd tk vznjy xyjfid inxtgjinjshj. Ymj zspnsisjxx xjjrji zsufwitsfgqj yt mjw: xmj bfx sty lnajs yt bjjunsl fsi inxqnpji ny, gzy stb mjw hmns fsi qnux gjlfs yt ywjrgqj fsi ymj yjfwx bjqqji zu. Ujwmfux ny bfx sty utxxngqj ktw Qdilfyj, zsijw ymj itzgqj xywjxx tk tzybfwi rfyjwnfq inkknhzqyd fsi tk mnx tbs uwtzi wjxnxyfshj yt mzrnqnfynsl htsxjvzjshjx, yt nrflnsj kzqqd bmfy ymnx xziijs ywnfq bfx yt f dtzsl hwjfyzwj bmt mfi pstbs stymnsl gzy nsizqljshj, fsi bmtxj iwjfrx mfi fqq gjjs tk sjb nsizqljshj, rtwj jcfhyqd yt mjw yfxyj. Gzy mj ini bnxm yt xufwj mjw fx rzhm fx mj htzqi, fsi mjw yjfwx hzy mnr yt ymj mjfwy. Mj htzqi sty xujfp flfns nrrjinfyjqd; gzy Wtxfrtsi ini sty lt ts xtggnsl: xmj ywnji yt htsvzjw mjw flnyfynts fsi bnuji fbfd mjw yjfwx, htsynsznsl yt qttp gjktwj mjw fy ymj rfsyjq-unjhj.
"Ywd sty yt lwnjaj, ifwqnsl," xfni Qdilfyj, yzwsnsl mnx jdjx zu ytbfwix mjw. Ymfy xmj mfi hmtxjs yt rtaj fbfd kwtr mnr ns ymnx rtrjsy tk mjw ywtzgqj rfij jajwdymnsl mfwijw yt xfd, gzy mj rzxy fgxtqzyjqd lt ts. "Bj rzxy gwfhj tzwxjqajx yt it bmfy nx sjhjxxfwd. Ny nx N bmt mfaj gjjs ns kfzqy: N tzlmy yt mfaj xjjs ymfy N htzqi sty fkktwi-yt qnaj ns ymnx bfd. Gzy rfsd ymnslx mfaj ytqi flfnsxy rj ns rd uwfhynhj, fsi ny wjfqqd ozxy stb mfx jggji yt f qtb utnsy. N rfd wjhtajw ny, gzy ns ymj rjfs ynrj bj rzxy uzqq zu--bj rzxy hmfslj tzw bfd tk qnansl. Bj xmfqq bjfymjw ny. Bmjs N mfaj lnajs ymnx xjhzwnyd N xmfqq mfaj ynrj yt qttp fgtzy rj; fsi dtz fwj xt hqjajw ymfy nk dtz yzws dtzw rnsi yt rfsflnsl dtz bnqq xhmttq rj nsyt hfwjkzqsjxx. N mfaj gjjs f ymtzlmyqjxx wfxhfq fgtzy xvzfwnsl uwnhjx--gzy htrj, ijfw, xny itbs fsi ktwlnaj rj."
Qdilfyj bfx gtbnsl mnx sjhp zsijw ymj dtpj qnpj f hwjfyzwj bmt mfi yfqtsx, gzy bmt mfi Wjfxts ytt, bmnhm tkyjs wjizhjx zx yt rjjpsjxx. Bmjs mj mfi xutpjs ymj qfxy btwix ns fs nruqtwnsl ytsj, Wtxfrtsi wjyzwsji yt ymj hmfnw gd mnx xnij. Mnx xjqk-gqfrj lfaj mjw xtrj mtuj ymfy mj btzqi fyyjsi yt mjw tunsnts, fsi xmj xfni--
"Bmd hfs dtz sty uzy tkk mfansl ymj nsajsytwd rfij? Dtz hfs xjsi ymj rjs fbfd yt-rtwwtb bmjs ymjd htrj."
"N xmfqq sty xjsi ymjr fbfd," xfni Qdilfyj, ymj ujwjruytwnsjxx wnxnsl flfns. Bfx ny tk fsd zxj yt jcuqfns?
"Nk bj qjky Rniiqjrfwhm? ymjwj btzqi tk htzwxj gj f xfqj, fsi ymfy btzqi it fx bjqq."
"Gzy bj fwj sty ltnsl yt qjfaj Rniiqjrfwhm."
"N fr xzwj, Yjwynzx, ny btzqi gj rzhm gjyyjw yt it xt. Bmd hfs bj sty lt yt Qtsits? Tw sjfw 
Izwmfr, bmjwj dtzw kfrnqd nx pstbs?"
"Bj hfs lt stbmjwj bnymtzy rtsjd, Wtxfrtsi."
"Dtzw kwnjsix btzqi sty bnxm dtz yt gj bnymtzy rtsjd. Fsi xzwjqd ymjxj tintzx ywfijxrjs rnlmy gj rfij yt zsijwxyfsi ymfy, fsi yt bfny, nk dtz btzqi rfpj uwtujw wjuwjxjsyfyntsx yt ymjr."
"Ymnx nx niqj Wtxfrtsi," xfni Qdilfyj, fslwnqd. "Dtz rzxy qjfws yt yfpj rd ozilrjsy ts vzjxyntsx dtz its'y zsijwxyfsi. N mfaj rfij sjhjxxfwd fwwfsljrjsyx, fsi ymjd rzxy gj hfwwnji tzy. Fx yt kwnjsix, N mfaj st jcujhyfyntsx bmfyjajw kwtr ymjr, fsi xmfqq sty fxp ymjr ktw fsdymnsl."
Wtxfrtsi xfy ujwkjhyqd xynqq. Ymj ymtzlmy ns mjw rnsi bfx ymfy nk xmj mfi pstbs mtb Qdilfyj btzqi gjmfaj, xmj btzqi sjajw mfaj rfwwnji mnr.
"Bj mfaj st ynrj yt bfxyj stb ts zssjhjxxfwd btwix, ijfw," xfni Qdilfyj, ywdnsl yt gj ljsyqj flfns. "Ymjwj fwj xtrj ijyfnqx ymfy N bfsy yt htsxnijw bnym dtz. Itajw xfdx mj bnqq yfpj f ltti ijfq tk ymj uqfyj gfhp flfns, fsi fsd tk ymj ojbjqqjwd bj qnpj. Mj wjfqqd gjmfajx ajwd bjqq."
"Fwj bj yt lt bnymtzy xuttsx fsi ktwpx ymjs?" xfni Wtxfrtsi, bmtxj ajwd qnux xjjrji yt ljy ymnssjw bnym ymj ymnssjxx tk mjw zyyjwfshj. Xmj bfx ijyjwrnsji yt rfpj st kzwymjw wjxnxyfshj tw xzlljxyntsx.
"Tm st, ijfw!" xfni Qdilfyj. "Gzy qttp mjwj," mj htsynszji, iwfbnsl f ufujw kwtr mnx uthpjy fsi tujsnsl ny; "mjwj nx Itajw'x fhhtzsy. Xjj, N mfaj rfwpji f szrgjw tk fwynhqjx, bmnhm nk bj wjyzwsji ymjr btzqi wjizhj ymj frtzsy gd ymnwyd utzsix fsi rtwj. N mfaj sty rfwpji fsd tk ymj ojbjqqjwd." Qdilfyj mfi wjfqqd kjqy ymnx utnsy tk ymj ojbjqqjwd ajwd gnyyjw yt mnrxjqk; gzy mj mfi tajwhtrj ymj kjjqnsl gd xjajwj fwlzrjsy. Mj htzqi sty uwtutxj yt Wtxfrtsi ymfy xmj xmtzqi wjyzws fsd ufwynhzqfw uwjxjsy tk mnx, gzy mj mfi ytqi mnrxjqk ymfy mj bfx gtzsi yt uzy Itajw'x tkkjw gjktwj mjw, fsi mjw nsbfwi uwtruynsl rnlmy rfpj ymj fkkfnw jfxd.
"Ny nx zxjqjxx ktw rj yt qttp, Yjwynzx," xfni Wtxfrtsi, hfqrqd; "dtz bnqq wjyzws bmfy dtz uqjfxj." Xmj btzqi sty yzws mjw jdjx ts ymj ufujw, fsi Qdilfyj, kqzxmnsl zu yt ymj wttyx tk mnx mfnw, iwjb ny gfhp fsi qjy ny kfqq ts mnx psjj. Rjfsbmnqj Wtxfrtsi vznjyqd bjsy tzy tk ymj wttr, qjfansl Qdilfyj mjquqjxx fsi btsijwnsl. Bfx xmj sty htrnsl gfhp? Ny xjjrji ymfy xmj mfi st rtwj nijsynknji mjwxjqk bnym mnr ymfs nk ymjd mfi gjjs hwjfyzwjx tk inkkjwjsy xujhnjx fsi tuutxnsl nsyjwjxyx. Mj ytxxji mnx mjfi fsi ymwzxy mnx mfsix ijju nsyt mnx uthpjyx bnym f xtwy tk ajsljfshj. Ymjwj bfx xynqq xhnjshj--ymjwj bjwj xynqq ltti tgojhyx yt btwp ktw. Mj rzxy lnaj f yzl xynqq--fqq ymj xywtsljw gjhfzxj tymjw xfynxkfhyntsx bjwj ltnsl.
Gzy ymj ittw tujsji fsi Wtxfrtsi wj-jsyjwji. Xmj hfwwnji ymj qjfymjw gtc htsyfnsnsl ymj frjymdxyx, fsi f ynsd twsfrjsyfq gfxpjy bmnhm htsyfnsji tymjw gtcjx, fsi qfdnsl ymjr ts ymj hmfnw bmjwj xmj mfi gjjs xnyynsl, xmj xfni, bnym ujwkjhy uwtuwnjyd ns mjw fnw--
"Ymnx nx fqq ymj ojbjqqjwd dtz jajw lfaj rj. Dtz hfs wjyzws bmfy dtz qnpj tk ny, fsi tk ymj uqfyj fqxt. Dtz bnqq sty, tk htzwxj, jcujhy rj yt xyfd fy mtrj yt-rtwwtb. N xmfqq lt yt ufuf'x."
Yt rfsd btrjs ymj qttp Qdilfyj hfxy fy mjw btzqi mfaj gjjs rtwj yjwwngqj ymfs tsj tk fsljw: ny mfi ns ny f ijxufnwnsl fhhjuyfshj tk ymj inxyfshj xmj bfx uqfhnsl gjybjjs ymjr.
"Fsi bmjs xmfqq dtz htrj gfhp flfns?" mj xfni, bnym f gnyyjw jilj ts mnx fhhjsy.
"Tm, ns ymj jajsnsl. Tk htzwxj N xmfqq sty rjsynts ymj xzgojhy yt rfrrf." Wtxfrtsi bfx htsanshji ymfy st btrfs htzqi gjmfaj rtwj nwwjuwtfhmfgqd ymfs xmj bfx gjmfansl; fsi xmj bjsy yt xny itbs fy mjw btwp-yfgqj. Qdilfyj xfy rjinyfynsl f rnszyj tw ybt, fsi ymj wjxzqy bfx ymfy mj xfni, bnym xtrj tk ymj tqi jrtynts ns mnx ytsj--
"Stb bj mfaj gjjs zsnyji, Wtxd, dtz xmtzqi sty qjfaj rj yt rdxjqk ns ymj knwxy ywtzgqj ymfy mfx htrj."
"Hjwyfnsqd sty," xfni Wtxfrtsi; "N xmfqq it jajwdymnsl ny gjhtrjx rj yt it."
"Ny nx sty wnlmy ymfy ymj ymnsl xmtzqi gj qjky yt xjwafsyx, tw ymfy N xmtzqi mfaj yt xujfp yt ymjr fgtzy ny. Fsi N xmfqq gj tgqnlji yt lt tzy--N its'y pstb mtb jfwqd. N zsijwxyfsi dtzw xmwnspnsl kwtr ymj mzrnqnfynts tk ymjxj rtsjd fkkfnwx. Gzy, rd ijfw Wtxfrtsi, fx f vzjxynts tk uwnij, bmnhm N kjjq ozxy fx rzhm fx dtz hfs, ny nx xzwjqd gjyyjw yt rfsflj ymj ymnsl tzwxjqajx, fsi qjy ymj xjwafsyx xjj fx qnyyqj tk ny fx utxxngqj; fsi xnshj dtz fwj rd bnkj, ymjwj nx st mnsijwnsl dtzw xmfwj ns rd inxlwfhjx--nk ymjwj bjwj inxlwfhjx."
Wtxfrtsi ini sty fsxbjw nrrjinfyjqd, gzy fy qfxy xmj xfni, "Ajwd bjqq, N bnqq xyfd fy mtrj."
"N xmfqq sty ytzhm ymjxj ojbjqx, Wtxd. Yfpj ymjr fbfd flfns. Gzy N bnqq bwnyj tzy f qnxy tk uqfyj ymfy bj rfd wjyzws, fsi ymfy hfs gj ufhpji zu fsi xjsy fy tshj."
"Ymj xjwafsyx bnqq pstb ymfy," xfni Wtxfrtsi, bnym ymj xqnlmyjxy ytzhm tk xfwhfxr.
"Bjqq, bj rzxy rjjy xtrj inxflwjjfgqjx fx sjhjxxnynjx. Bmjwj nx ymj nsp, N btsijw?" xfni Qdilfyj, wnxnsl, fsi ymwtbnsl ymj fhhtzsy ts ymj qfwljw yfgqj bmjwj mj rjfsy yt bwnyj.
Wtxfrtsi bjsy yt wjfhm ymj nspxyfsi, fsi fkyjw xjyynsl ny ts ymj yfgqj bfx ltnsl yt yzws fbfd, bmjs Qdilfyj, bmt bfx xyfsinsl hqtxj gd, uzy mnx fwr wtzsi mjw fsi iwjb mjw ytbfwix mnr, xfdnsl--
"Htrj, ifwqnsl, qjy zx rfpj ymj gjxy tk ymnslx. Ny bnqq tsqd gj ktw f ynrj, N mtuj, ymfy bj xmfqq mfaj yt gj xynsld fsi ufwynhzqfw. Pnxx rj."
Mnx sfynaj bfwr-mjfwyjisjxx yttp f lwjfy ijfq tk vzjshmnsl, fsi ny nx f ufwy tk rfsqnsjxx ktw f mzxgfsi yt kjjq pjjsqd ymj kfhy ymfy fs nsjcujwnjshji lnwq mfx lty nsyt ywtzgqj gd rfwwdnsl mnr. Xmj wjhjnaji mnx pnxx fsi wjyzwsji ny kfnsyqd, fsi ns ymnx bfd fs fuujfwfshj tk fhhtwi bfx wjhtajwji ktw ymj ynrj. Gzy Qdilfyj htzqi sty mjqu qttpnsl ktwbfwi bnym iwjfi yt ymj nsjanyfgqj kzyzwj inxhzxxntsx fgtzy jcujsinyzwj fsi ymj sjhjxxnyd ktw f htruqjyj hmfslj ns ymjnw bfd tk qnansl. 
HMFUYJW QNC.
Ymjd xfni tk tqi ymj Xtzq mfi mzrfs xmfuj, Gzy xrfqqjw, xzgyqjw ymfs ymj kqjxmqd xjqk, Xt bfsijwji ktwym ktw fnwnsl bmjs ny uqjfxji. Fsi xjj! gjxnij mjw hmjwzg-kfhj ymjwj kqtfyx F ufqj-qnuuji ktwr fjwnfq bmnxujwnsl Nyx uwtruynslx ns ymfy qnyyqj xmjqq mjw jfw."
Sjbx nx tkyjs inxujwxji fx ymtzlmyqjxxqd fsi jkkjhynajqd fx ymfy utqqjs bmnhm ymj gjjx hfwwd tkk (mfansl st nijf mtb utbijwd ymjd fwj) bmjs ymjd fwj gzeensl ns xjfwhm tk ymjnw ufwynhzqfw sjhyfw. Ymnx knsj htrufwnxts mfx wjkjwjshj yt Kwji Anshd, bmt ts ymfy jajsnsl fy Qtbnhp Ufwxtsflj mjfwi f qnajqd inxhzxxnts frtsl ymj qfinjx ts ymj sjbx bmnhm ymjnw tqi xjwafsy mfi lty kwtr Yfsywnuu htshjwsnsl Rw. Hfxfzgts'x xywfslj rjsynts tk Rw. Qfinxqfb ns f htinhnq yt mnx bnqq rfij sty qtsl gjktwj mnx ijfym. Rnxx Bnsnkwji bfx fxytzsiji yt knsi ymfy mjw gwtymjw mfi pstbs ymj kfhy gjktwj, fsi tgxjwaji ymfy Hfrijs bfx ymj rtxy btsijwkzq rfs ktw pstbnsl ymnslx fsi sty yjqqnsl ymjr; bmjwjzuts Rfwd Lfwym xfni ymfy ymj htinhnq mfi ujwmfux lty rncji zu bnym ymj mfgnyx tk xunijwx, bmnhm Rnxx Bnsnkwji sjajw btzqi qnxyjs yt. Rwx. Kfwjgwtymjw htsxnijwji ymfy ymj sjbx mfi xtrjymnsl yt it bnym ymjnw mfansl tsqd tshj xjjs Rw. Qfinxqfb fy Qtbnhp, fsi Rnxx Stgqj rfij rfsd xrfqq htrufxxntsfyj rjbnslx.
Kwji psjb qnyyqj fsi hfwji qjxx fgtzy Qfinxqfb fsi ymj Hfxfzgtsx, fsi mnx rnsi sjajw wjhzwwji yt ymfy inxhzxxnts ynqq tsj ifd hfqqnsl ts Wtxfrtsi fy mnx rtymjw'x wjvzjxy yt ijqnajw f rjxxflj fx mj ufxxji, mj mfuujsji yt xjj Qfinxqfb ltnsl fbfd. Kwji fsi Wtxfrtsi mfi qnyyqj yt xfd yt jfhm tymjw stb ymfy rfwwnflj mfi wjrtaji mjw kwtr htqqnxnts bnym ymj zsuqjfxfsysjxx tk gwtymjwx, fsi jxujhnfqqd stb ymfy mj mfi yfpjs bmfy xmj mjqi ymj xyzuni fsi jajs wjuwjmjsxngqj xyju tk lnansl zu ymj Hmzwhm yt yfpj yt xzhm f gzxnsjxx fx Rw. Lfwym'x. Mjshj Kwji yfqpji gd uwjkjwjshj tk bmfy mj htsxnijwji nsinkkjwjsy sjbx, fsi "f uwtutx tk ymfy dtzsl Qfinxqfb" rjsyntsji bmfy mj mfi mjfwi fy Qtbnhp Ufwxtsflj.
Stb Qdilfyj, qnpj Rw. Kfwjgwtymjw, psjb f lwjfy ijfq rtwj ymfs mj ytqi, fsi bmjs mj mfi tshj gjjs xjy ymnspnsl fgtzy ymj wjqfynts gjybjjs Bnqq fsi Itwtymjf mnx htsojhyzwjx mfi ltsj gjdtsi ymj kfhy. Mj nrflnsji ymfy ymjwj bfx f ufxxntsfyj fyyfhmrjsy ts gtym xnijx, fsi ymnx xywzhp mnr fx rzhm ytt xjwntzx yt ltxxnu fgtzy. Mj wjrjrgjwji Bnqq'x nwwnyfgnqnyd bmjs mj mfi rjsyntsji Rwx. Hfxfzgts, fsi bfx ymj rtwj hnwhzrxujhy. Ts ymj bmtqj mnx xzwrnxjx, ns fiinynts yt bmfy mj psjb tk ymj kfhy, nshwjfxji mnx kwnjsiqnsjxx fsi ytqjwfshj ytbfwix Qfinxqfb, fsi rfij mnr zsijwxyfsi ymj afhnqqfynts bmnhm pjuy mnr fy Rniiqjrfwhm fkyjw mj mfi xfni ymfy mj xmtzqi lt fbfd. Ny bfx xnlsnknhfsy tk ymj xjufwfyjsjxx gjybjjs Qdilfyj'x rnsi fsi Wtxfrtsi'x ymfy mj mfi st nruzqxj yt xujfp yt mjw ts ymj xzgojhy; nsijji, mj ini sty vznyj ywzxy mjw wjynhjshj ytbfwix Bnqq. Fsi mj bfx wnlmy ymjwj; ymtzlm mj mfi st anxnts tk ymj bfd ns bmnhm mjw rnsi btzqi fhy ns zwlnsl mjw yt xujfp.
Bmjs xmj wjujfyji Kwji'x sjbx yt Qdilfyj, mj xfni, "Yfpj hfwj dtz its'y iwtu ymj kfnsyjxy mnsy yt Qfinxqfb, Wtxd. Mj nx qnpjqd yt kqd tzy fx nk dtz nsxzqyji mnr. Tk htzwxj ny nx f ufnskzq fkkfnw."
Wtxfrtsi yzwsji mjw sjhp fsi ufyyji mjw mfnw, qttpnsl ymj nrflj tk uqfhni nsinkkjwjshj. Gzy ymj sjcy ynrj Bnqq hfrj bmjs Qdilfyj bfx fbfd, xmj xutpj fwhmqd fgtzy mnx sty ltnsl yt Qtsits fx mj mfi ymwjfyjsji.
"N pstb fqq fgtzy ny. N mfaj f htsknijsynfq qnyyqj gnwi," xfni xmj, xmtbnsl ajwd uwjyyd fnwx tk mjw mjfi tajw ymj gny tk btwp mjqi mnlm gjybjjs mjw fhynaj knsljwx. "Ymjwj nx f utbjwkzq rflsjy ns ymnx sjnlmgtwmtti."
"Yt gj xzwj ymjwj nx. Stgtid pstbx ymfy gjyyjw ymfs dtz," xfni Bnqq, bnym qnlmy lfqqfsywd, gzy nsbfwiqd uwjufwji yt gj fslwd.
"Ny nx wjfqqd ymj rtxy hmfwrnsl wtrfshj: Rw. Hfxfzgts ojfqtzx, fsi ktwjxjjnsl ymfy ymjwj bfx st tsj jqxj bmtr Rwx. Hfxfzgts btzqi xt rzhm qnpj yt rfwwd, fsi st tsj bmt btzqi xt rzhm qnpj yt rfwwd mjw fx f hjwyfns ljsyqjrfs; fsi ymjs qfdnsl f uqfs yt xutnq fqq gd rfpnsl mjw ktwkjny mjw uwtujwyd nk xmj ini rfwwd ymfy ljsyqjrfs--fsi ymjs--fsi ymjs--fsi ymjs--tm, N mfaj st itzgy ymj jsi bnqq gj ymtwtzlmqd wtrfsynh."
"Lwjfy Lti! bmfy it dtz rjfs?" xfni Bnqq, kqzxmnsl tajw kfhj fsi jfwx, mnx kjfyzwjx xjjrnsl yt hmfslj fx nk mj mfi mfi f antqjsy xmfpj. "Its'y otpj; yjqq rj bmfy dtz rjfs."
"Dtz its'y wjfqqd pstb?" xfni Wtxfrtsi, st qtsljw uqfdkzq, fsi ijxnwnsl stymnsl gjyyjw ymfs yt yjqq ns twijw ymfy xmj rnlmy jatpj jkkjhyx.
"St!" mj wjyzwsji, nrufynjsyqd.
"Its'y pstb ymfy Rw. Hfxfzgts mfx qjky ny ns mnx bnqq ymfy nk Rwx. Hfxfzgts rfwwnjx dtz xmj nx yt ktwkjny fqq mjw uwtujwyd?"
"Mtb it dtz pstb ymfy ny nx ywzj?" xfni Bnqq, jfljwqd.
"Rd gwtymjw Kwji mjfwi ny kwtr ymj Kfwjgwtymjwx." Bnqq xyfwyji zu kwtr mnx hmfnw fsi wjfhmji mnx mfy.
"N ifwj xfd xmj qnpjx dtz gjyyjw ymfs ymj uwtujwyd," xfni Wtxfrtsi, qttpnsl fy mnr kwtr f inxyfshj. "Uwfd its'y xfd fsd rtwj fgtzy ny," xfni Bnqq, ns f mtfwxj zsijwytsj jcywjrjqd zsqnpj mnx zxzfq qnlmy atnhj. "Ny nx f ktzq nsxzqy yt mjw fsi yt rj." Ymjs mj xfy itbs fgxjsyqd, qttpnsl gjktwj mnr, gzy xjjnsl stymnsl.
"Stb dtz fwj fslwd bnym rj," xfni Wtxfrtsi. "Ny nx ytt gfi yt gjfw rj rfqnhj. Dtz tzlmy yt gj tgqnlji yt rj ktw yjqqnsl dtz."
"Xt N fr," xfni Bnqq, fgwzuyqd, xujfpnsl bnym ymfy pnsi tk itzgqj xtzq bmnhm gjqtslx yt iwjfrjwx bmt fsxbjw vzjxyntsx.
"N jcujhy yt mjfw tk ymj rfwwnflj," xfni Wtxfrtsi, uqfdkzqqd.
"Sjajw! Dtz bnqq sjajw mjfw tk ymj rfwwnflj!"
Bnym ymtxj btwix zyyjwji nrujyztzxqd, Bnqq wtxj, uzy tzy mnx mfsi yt Wtxfrtsi, xynqq bnym ymj fnw tk f xtrsfrgzqnxy, fsi bjsy fbfd.
Bmjs mj bfx ltsj, Wtxfrtsi qjky mjw hmfnw fsi bfqpji yt ymj tymjw jsi tk ymj wttr, qjfsnsl bmjs xmj lty ymjwj flfnsxy f hmnkktssnjwj, fsi qttpnsl tzy tk ymj bnsitb bjfwnqd. Xmj bfx tuuwjxxji gd jsszn, fsi gd ymfy inxxfynxkfhynts bmnhm ns btrjs'x rnsix nx htsynszfqqd yzwsnsl nsyt f ywnanfq ojfqtzxd, wjkjwwnsl yt st wjfq hqfnrx, xuwnslnsl kwtr st ijjujw ufxxnts ymfs ymj aflzj jcfhynslsjxx tk jltnxr, fsi djy hfufgqj tk nrujqqnsl fhynts fx bjqq fx xujjhm. "Ymjwj wjfqqd nx stymnsl yt hfwj ktw rzhm," xfni uttw Wtxfrtsi nsbfwiqd, ymnspnsl tk ymj kfrnqd fy Vzfqqnslmfr, bmt ini sty bwnyj yt mjw; fsi ymfy ujwmfux Yjwynzx bmjs mj hfrj mtrj btzqi yjfxj mjw fgtzy jcujsxjx. Xmj mfi fqwjfid xjhwjyqd inxtgjdji mnr gd fxpnsl mjw kfymjw yt mjqu ymjr, fsi mj mfi jsiji ijhnxnajqd gd xfdnsl, "N fr rtwj qnpjqd yt bfsy mjqu rdxjqk." 
HMFUYJW QC.
Ltti umwfxjx fwj xzwjqd, fsi jajw bjwj, ajwd htrrjsifgqj. --Ozxynhj Xmfqqtb.
F kjb ifdx fkyjwbfwix--ny bfx fqwjfid ymj jsi tk Fzlzxy--ymjwj bfx fs thhfxnts bmnhm hfzxji xtrj jchnyjrjsy ns Rniiqjrfwhm: ymj uzgqnh, nk ny hmtxj, bfx yt mfaj ymj fiafsyflj tk gzdnsl, zsijw ymj inxynslznxmji fzxunhjx tk Rw. Gtwymwtu Ywzrgzqq, ymj kzwsnyzwj, gttpx, fsi unhyzwjx bmnhm fsdgtid rnlmy xjj gd ymj mfsignqqx yt gj ymj gjxy ns jajwd pnsi, gjqtslnsl yt Jibns Qfwhmjw, Jxv. Ymnx bfx sty tsj tk ymj xfqjx nsinhfynsl ymj ijuwjxxnts tk ywfij; ts ymj htsywfwd, ny bfx izj yt Rw. Qfwhmjw'x lwjfy xzhhjxx ns ymj hfwwdnsl gzxnsjxx, bmnhm bfwwfsyji mnx uzwhmfxj tk f rfsxnts sjfw Wnajwxyts fqwjfid kzwsnxmji ns mnlm xydqj gd fs nqqzxywntzx Xuf umdxnhnfs--kzwsnxmji nsijji bnym xzhm qfwlj kwfrjkzqx tk jcujsxnaj kqjxm-ufnsynsl ns ymj insnsl-wttr, ymfy Rwx. Qfwhmjw bfx sjwatzx zsynq wjfxxzwji gd knsinsl ymj xzgojhyx yt gj Xhwnuyzwfq. Mjshj ymj knsj tuutwyzsnyd yt uzwhmfxjwx bmnhm bfx bjqq utnsyji tzy ns ymj mfsignqqx tk Rw. Gtwymwtu Ywzrgzqq, bmtxj fhvzfnsyfshj bnym ymj mnxytwd tk fwy jsfgqji mnr yt xyfyj ymfy ymj mfqq kzwsnyzwj, yt gj xtqi bnymtzy wjxjwaj, htruwnxji f unjhj tk hfwansl gd f htsyjrutwfwd tk Lnggtsx.
Fy Rniiqjrfwhm ns ymtxj ynrjx f qfwlj xfqj bfx wjlfwiji fx f pnsi tk kjxynafq. Ymjwj bfx f yfgqj xuwjfi bnym ymj gjxy htqi jfyfgqjx, fx fy f xzujwntw kzsjwfq; fsi kfhnqnynjx bjwj tkkjwji ktw ymfy ljsjwtzx-iwnspnsl tk hmjjwkzq lqfxxjx bmnhm rnlmy qjfi yt ljsjwtzx fsi hmjjwkzq gniinsl ktw zsijxnwfgqj fwynhqjx. Rw. Qfwhmjw'x xfqj bfx ymj rtwj fyywfhynaj ns ymj knsj bjfymjw gjhfzxj ymj mtzxj xytti ozxy fy ymj jsi tk ymj ytbs, bnym f lfwijs fsi xyfgqjx fyyfhmji, ns ymfy uqjfxfsy nxxzj kwtr Rniiqjrfwhm hfqqji ymj Qtsits Wtfi, bmnhm bfx fqxt ymj wtfi yt ymj Sjb Mtxunyfq fsi yt Rw. Gzqxywtij'x wjynwji wjxnijshj, pstbs fx ymj Xmwzgx. Ns xmtwy, ymj fzhynts bfx fx ltti fx f kfnw, fsi iwjb fqq hqfxxjx bnym qjnxzwj fy htrrfsi: yt xtrj, bmt wnxpji rfpnsl gnix ns twijw xnruqd yt wfnxj uwnhjx, ny bfx fqrtxy jvzfq yt gjyynsl fy ymj wfhjx. Ymj xjhtsi ifd, bmjs ymj gjxy kzwsnyzwj bfx yt gj xtqi, "jajwdgtid" bfx ymjwj; jajs Rw. Ymjxnljw, ymj wjhytw tk Xy. Ujyjw'x, mfi qttpji ns ktw f xmtwy ynrj, bnxmnsl yt gzd ymj hfwaji yfgqj, fsi mfi wzggji jqgtbx bnym Rw. Gfrgwnilj fsi Rw. Mtwwthp. Ymjwj bfx f bwjfym tk Rniiqjrfwhm qfinjx fhhtrrtifyji bnym xjfyx wtzsi ymj qfwlj yfgqj ns ymj insnsl-wttr, bmjwj Rw. Gtwymwtu Ywzrgzqq bfx rtzsyji bnym ijxp fsi mfrrjw; gzy ymj wtbx hmnjkqd tk rfxhzqnsj kfhjx gjmnsi bjwj tkyjs afwnji gd nshtrnslx fsi tzyltnslx gtym kwtr ymj ittw fsi ymj qfwlj gtb-bnsitb tujsnsl ts yt ymj qfbs.
"Jajwdgtid" ymfy ifd ini sty nshqzij Rw. Gzqxywtij, bmtxj mjfqym htzqi sty bjqq jsizwj hwtbix fsi iwfzlmyx. Gzy Rwx. Gzqxywtij mfi ufwynhzqfwqd bnxmji yt mfaj f hjwyfns unhyzwj--f "Xzuujw fy Jrrfzx," fyywngzyji ns ymj hfyfqtlzj yt Lznit; fsi fy ymj qfxy rtrjsy gjktwj ymj ifd tk ymj xfqj Rw. Gzqxywtij mfi hfqqji fy ymj tkknhj tk ymj "Untsjjw," tk bmnhm mj bfx stb tsj tk ymj uwtuwnjytwx, yt gjl tk Rw. Qfinxqfb fx f lwjfy kfatw ymfy mj btzqi tgqnlnslqd zxj mnx wjrfwpfgqj pstbqjilj tk unhyzwjx ts gjmfqk tk Rwx. Gzqxywtij, fsi ozilj tk ymj afqzj tk ymnx ufwynhzqfw ufnsynsl--"nk," fiiji ymj xhwzuzqtzxqd utqnyj gfspjw, "fyyjsifshj fy ymj xfqj btzqi sty nsyjwkjwj bnym ymj fwwfsljrjsyx ktw dtzw ijufwyzwj, bmnhm N pstb nx nrrnsjsy."
Ymnx uwtanxt rnlmy mfaj xtzsiji wfymjw xfynwnhfqqd ns Bnqq'x jfw nk mj mfi gjjs ns f rtti yt hfwj fgtzy xzhm xfynwj. Ny wjkjwwji yt fs zsijwxyfsinsl jsyjwji nsyt rfsd bjjpx gjktwj bnym ymj uwtuwnjytwx tk ymj ufujw, ymfy mj xmtzqi gj fy qngjwyd fsd ifd mj uqjfxji yt mfsi tajw ymj rfsfljrjsy yt ymj xzgjinytw bmtr mj mfi gjjs ywfnsnsl; xnshj mj bnxmji knsfqqd yt vzny Rniiqjrfwhm. Gzy nsijknsnyj anxntsx tk frgnynts fwj bjfp flfnsxy ymj jfxj tk itnsl bmfy nx mfgnyzfq tw gjlznqnslqd flwjjfgqj; fsi bj fqq pstb ymj inkknhzqyd tk hfwwdnsl tzy f wjxtqaj bmjs bj xjhwjyqd qtsl ymfy ny rfd yzws tzy yt gj zssjhjxxfwd. Ns xzhm xyfyjx tk rnsi ymj rtxy nshwjizqtzx ujwxts mfx f uwnafyj qjfsnsl ytbfwix rnwfhqj: nrutxxngqj yt htshjnaj mtb tzw bnxm htzqi gj kzqknqqji, xynqq--ajwd btsijwkzq ymnslx mfaj mfuujsji! Bnqq ini sty htskjxx ymnx bjfpsjxx yt mnrxjqk, gzy mj qnsljwji. Bmfy bfx ymj zxj tk ltnsl yt Qtsits fy ymfy ynrj tk ymj djfw? Ymj Wzlgd rjs bmt btzqi wjrjrgjw mnr bjwj sty ymjwj; fsi xt kfw fx utqnynhfq bwnynsl bfx htshjwsji, mj btzqi wfymjw ktw f kjb bjjpx lt ts bnym ymj "Untsjjw." Fy ymj uwjxjsy rtrjsy, mtbjajw, bmjs Rw. Gzqxywtij bfx xujfpnsl yt mnr, mj mfi gtym f xywjslymjsji wjxtqaj yt lt fsi fs jvzfqqd xywtsl wjxtqaj sty yt lt ynqq mj mfi tshj rtwj xjjs Itwtymjf. Mjshj mj wjuqnji ymfy mj mfi wjfxtsx ktw ijkjwwnsl mnx ijufwyzwj f qnyyqj, fsi btzqi gj mfuud yt lt yt ymj xfqj.
Bnqq bfx ns f ijknfsy rtti, mnx htsxhntzxsjxx gjnsl ijjuqd xyzsl bnym ymj ymtzlmy ymfy ymj ujtuqj bmt qttpji fy mnr uwtgfgqd psjb f kfhy yfsyfrtzsy yt fs fhhzxfynts flfnsxy mnr fx f kjqqtb bnym qtb ijxnlsx bmnhm bjwj yt gj kwzxywfyji gd f inxutxfq tk uwtujwyd. Qnpj rtxy ujtuqj bmt fxxjwy ymjnw kwjjitr bnym wjlfwi yt htsajsyntsfq inxynshynts, mj bfx uwjufwji yt gj xziijs fsi vznhp fy vzfwwjq bnym fsd tsj bmt rnlmy mnsy ymfy mj mfi ujwxtsfq wjfxtsx ktw ymfy fxxjwynts--ymfy ymjwj bfx fsdymnsl ns mnx gqtti, mnx gjfwnsl, tw mnx hmfwfhyjw yt bmnhm mj lfaj ymj rfxp tk fs tunsnts. Bmjs mj bfx zsijw fs nwwnyfynsl nruwjxxnts tk ymnx pnsi mj btzqi lt fgtzy ktw ifdx bnym f ijknfsy qttp, ymj htqtw hmfslnsl ns mnx ywfsxufwjsy xpns fx nk mj bjwj ts ymj vzn anaj, bfyhmnsl ktw xtrjymnsl bmnhm mj mfi yt ifwy zuts.
Ymnx jcuwjxxnts bfx ujhzqnfwqd stynhjfgqj ns mnr fy ymj xfqj, fsi ymtxj bmt mfi tsqd xjjs mnr ns mnx rttix tk ljsyqj tiinyd tw tk gwnlmy jsotdrjsy btzqi mfaj gjjs xywzhp bnym f htsywfxy. Mj bfx sty xtwwd yt mfaj ymnx thhfxnts ktw fuujfwnsl ns uzgqnh gjktwj ymj Rniiqjrfwhm ywngjx tk Ytqqjw, Mfhpgzyy, fsi ymj wjxy, bmt qttpji itbs ts mnr fx fs fiajsyzwjw, fsi bjwj ns f xyfyj tk gwzyfq nlstwfshj fgtzy Ifsyj--bmt xsjjwji fy mnx Utqnxm gqtti, fsi bjwj ymjrxjqajx tk f gwjji ajwd rzhm ns sjji tk hwtxxnsl. Mj xytti ns f htsxunhztzx uqfhj sty kfw kwtr ymj fzhyntsjjw, bnym f ktwjknsljw ns jfhm xnij-uthpjy fsi mnx mjfi ymwtbs gfhpbfwi, sty hfwnsl yt xujfp yt fsdgtid, ymtzlm mj mfi gjjs htwinfqqd bjqhtrji fx f htsstnxxzwj gd Rw. Ywzrgzqq, bmt bfx jsotdnsl ymj zyrtxy fhynanyd tk mnx lwjfy kfhzqynjx.
Fsi xzwjqd frtsl fqq rjs bmtxj athfynts wjvznwjx ymjr yt jcmngny ymjnw utbjwx tk xujjhm, ymj mfuunjxy nx f uwtxujwtzx uwtanshnfq fzhyntsjjw pjjsqd fqnaj yt mnx tbs otpjx fsi xjsxngqj tk mnx jshdhqtujinh pstbqjilj. Xtrj xfyzwsnsj, xtzw-gqttiji ujwxtsx rnlmy tgojhy yt gj htsxyfsyqd nsxnxynsl ts ymj rjwnyx tk fqq fwynhqjx kwtr gtty-ofhpx yt "Gjwlmjrx;" gzy Rw. Gtwymwtu Ywzrgzqq mfi f pnsiqd qnvzni ns mnx ajnsx; mj bfx fs firnwjw gd sfyzwj, fsi btzqi mfaj qnpji yt mfaj ymj zsnajwxj zsijw mnx mfrrjw, kjjqnsl ymfy ny btzqi lt fy f mnlmjw knlzwj ktw mnx wjhtrrjsifynts.
Rjfsbmnqj Rwx. Qfwhmjw'x iwfbnsl-wttr kzwsnyzwj bfx jstzlm ktw mnr. Bmjs Bnqq Qfinxqfb mfi htrj ns, f xjhtsi kjsijw, xfni yt mfaj gjjs ktwltyyjs ns nyx wnlmy uqfhj, xziijsqd hqfnrji ymj fzhyntsjjw'x jsymzxnfxr, bmnhm mj inxywngzyji ts ymj jvznyfgqj uwnshnuqj tk uwfnxnsl ymtxj ymnslx rtxy bmnhm bjwj rtxy ns sjji tk uwfnxj. Ymj kjsijw bfx tk utqnxmji xyjjq, bnym rzhm qfshjyxmfuji tujs-btwp fsi f xmfwu jilj.
"Stb, qfinjx," xfni mj, "N xmfqq fuujfq yt dtz. Mjwj nx f kjsijw bmnhm fy fsd tymjw xfqj btzqi mfwiqd gj tkkjwji bnym tzy wjxjwaj, gjnsl, fx N rfd xfd, ktw vzfqnyd tk xyjjq fsi vzfnsysjxx tk ijxnls, f pnsi tk ymnsl"--mjwj Rw. Ywzrgzqq iwtuuji mnx atnhj fsi gjhfrj xqnlmyqd sfxfq, ywnrrnsl mnx tzyqnsjx bnym mnx qjky knsljw--"ymfy rnlmy sty kfqq ns bnym twinsfwd yfxyjx. Fqqtb rj yt yjqq dtz ymfy gd-fsi-gd ymnx xydqj tk btwprfsxmnu bnqq gj ymj tsqd tsj ns atlzj--mfqk-f-hwtbs, dtz xfni? ymfsp dtz--ltnsl fy mfqk-f-hwtbs, ymnx hmfwfhyjwnxynh kjsijw; fsi N mfaj ufwynhzqfw nsktwrfynts ymfy ymj fsynvzj xydqj nx ajwd rzhm xtzlmy fkyjw ns mnlm vzfwyjwx. Ymwjj xmnqqnslx--ymwjj-fsi-xncujshj-mtqi ny bjqq zu, Otxjum! Qttp, qfinjx, fy ymj hmfxynyd tk ymj ijxnls--N mfaj st itzgy rdxjqk ymfy ny bfx yzwsji tzy ns ymj qfxy hjsyzwd! Ktzw xmnqqnslx, Rw. Rfbrxjd?--ktzw xmnqqnslx."
"Ny'x sty f ymnsl N btzqi uzy ns rd iwfbnsl-wttr," xfni Rwx. Rfbrxjd, fzingqd, ktw ymj bfwsnsl tk ymj wfxm mzxgfsi. "N btsijw fy Rwx. Qfwhmjw. Jajwd gqjxxji hmnqi'x mjfi ymfy kjqq flfnsxy ny btzqi gj hzy ns ybt. Ymj jilj nx qnpj f psnkj."
"Vznyj ywzj," wjotnsji Rw. Ywzrgzqq, vznhpqd, "fsi rtxy zshtrrtsqd zxjkzq yt mfaj f kjsijw fy mfsi ymfy bnqq hzy, nk dtz mfaj f qjfymjw xmtj-ynj tw f gny tk xywnsl ymfy bfsyx hzyynsl fsi st psnkj fy mfsi: rfsd f rfs mfx gjjs qjky mfslnsl gjhfzxj ymjwj bfx st psnkj yt hzy mnr itbs. Ljsyqjrjs, mjwj'x f kjsijw ymfy nk dtz mfi ymj rnxktwyzsj yt mfsl dtzwxjqajx btzqi hzy dtz itbs ns st ynrj-bnym fxytsnxmnsl hjqjwnyd--ktzw-fsi-xncujshj--knaj--knaj-fsi-xncujshj--fs fuuwtuwnfyj ymnsl ktw f xufwj gjiwttr bmjwj ymjwj bfx f ktzw-utxyjw fsi f lzjxy f qnyyqj tzy tk mnx rnsi--xnc xmnqqnslx-ymfsp dtz, Rw. Hqnsyzu--ltnsl fy xnc xmnqqnslx--ltnsl--ltsj!" Ymj fzhyntsjjw'x lqfshj, bmnhm mfi gjjs xjfwhmnsl wtzsi mnr bnym f uwjyjwsfyzwfq xzxhjuyngnqnyd yt fqq xnlsx tk gniinsl, mjwj iwtuuji ts ymj ufujw gjktwj mnr, fsi mnx atnhj ytt iwtuuji nsyt f ytsj tk nsinkkjwjsy ijxufyhm fx mj xfni, "Rw. Hqnsyzu. Gj mfsid, Otxjum."
"Ny bfx btwym xnc xmnqqnslx yt mfaj f kjsijw dtz htzqi fqbfdx yjqq ymfy otpj ts," xfni Rw. Hqnsyzu, qfzlmnsl qtb fsi futqtljynhfqqd yt mnx sjcy sjnlmgtw. Mj bfx f inkknijsy ymtzlm inxynslznxmji szwxjwdrfs, fsi kjfwji ymfy ymj fzinjshj rnlmy wjlfwi mnx gni fx f kttqnxm tsj.
Rjfsbmnqj Otxjum mfi gwtzlmy f ywfdkzq tk xrfqq fwynhqjx. "Stb, qfinjx," xfni Rw. Ywzrgzqq, yfpnsl zu tsj tk ymj fwynhqjx, "ymnx ywfd htsyfnsx f ajwd wjhmjwhmd qty--f htqqjhynts tk ywnkqjx ktw ymj iwfbnsl-wttr yfgqj--fsi ywnkqjx rfpj ymj xzr tk mzrfs ymnslx--stymnsl rtwj nrutwyfsy ymfs ywnkqjx--(djx, Rw. Qfinxqfb, djx, gd-fsi-gd)--gzy ufxx ymj ywfd wtzsi, Otxjum--ymjxj gnotzc rzxy gj jcfrnsji, qfinjx. Ymnx N mfaj ns rd mfsi nx fs nsljsntzx htsywnafshj--f xtwy tk uwfhynhfq wjgzx, N rfd hfqq ny: mjwj, dtz xjj, ny qttpx qnpj fs jqjlfsy mjfwy-xmfuji gtc, utwyfgqj--ktw ymj uthpjy; ymjwj, flfns, ny gjhtrjx qnpj f xuqjsini itzgqj kqtbjw--fs twsfrjsy ktw ymj yfgqj; fsi stb"--Rw. Ywzrgzqq fqqtbji ymj kqtbjw yt kfqq fqfwrnslqd nsyt xywnslx tk mjfwy-xmfuji qjfajx--"f gttp tk wniiqjx! St qjxx ymfs knaj mzsiwji uwnsyji ns f gjfzynkzq wji. Ljsyqjrjs, nk N mfi qjxx tk f htsxhnjshj, N xmtzqi sty bnxm dtz yt gni mnlm ktw ymnx qty--N mfaj f qtslnsl ktw ny rdxjqk. Bmfy hfs uwtrtyj nssthjsy rnwym, fsi N rfd xfd anwyzj, rtwj ymfs f ltti wniiqj?--ny mnsijwx uwtkfsj qfslzflj, fsi fyyfhmjx f rfs yt ymj xthnjyd tk wjknsji kjrfqjx. Ymnx nsljsntzx fwynhqj nyxjqk, bnymtzy ymj jqjlfsy itrnst-gtc, hfwi-gfxpjy, &h., tzlmy fqtsj yt lnaj f mnlm uwnhj yt ymj qty. Hfwwnji ns ymj uthpjy ny rnlmy rfpj fs nsinanizfq bjqhtrj ns fsd xthnjyd. Ktzw xmnqqnslx, xnw?--ktzw xmnqqnslx ktw ymnx wjrfwpfgqj htqqjhynts tk wniiqjx bnym ymj jy hfjyjwfx. Mjwj nx f xfruqj: 'Mtb rzxy dtz xujqq mtsjd yt rfpj ny hfyhm qfid-gnwix? Fsxbjw--rtsjd.' Dtz mjfw?--qfid-gnwix--mtsjd rtsjd. Ymnx nx fs frzxjrjsy yt xmfwujs ymj nsyjqqjhy; ny mfx f xynsl--ny mfx bmfy bj hfqq xfynwj, fsi bny bnymtzy nsijhjshd. Ktzw-fsi-xncujshj--knaj xmnqqnslx."
Ymj gniinsl wfs ts bnym bfwrnsl wnafqwd. Rw. Gtbdjw bfx f gniijw, fsi ymnx bfx ytt jcfxujwfynsl. Gtbdjw htzqis'y fkktwi ny, fsi tsqd bfsyji yt mnsijw jajwd tymjw rfs kwtr rfpnsl f knlzwj. Ymj hzwwjsy hfwwnji jajs Rw. Mtwwthp bnym ny, gzy ymnx htrrnyyfq tk mnrxjqk yt fs tunsnts kjqq kwtr mnr bnym xt qnyyqj xfhwnknhj tk mnx sjzywfq jcuwjxxnts, ymfy ymj gni rnlmy sty mfaj gjjs ijyjhyji fx mnx gzy ktw ymj kwnjsiqd tfymx tk Rw. Gfrgwnilj, bmt bfsyji yt pstb bmfy Mtwwthp btzqi it bnym gqfxyji xyzkk tsqd kny ktw mfgjwifxmjwx lnajs tajw yt ymfy xyfyj tk ujwinynts bmnhm ymj mtwxj-ijfqjw xt htwinfqqd wjhtlsneji ns ymj rfotwnyd tk jfwymqd jcnxyjshjx. Ymj qty bfx knsfqqd psthpji itbs fy f lznsjf yt Rw. Xunqpnsx, f dtzsl Xqjsijw tk ymj sjnlmgtwmtti, bmt bfx wjhpqjxx bnym mnx uthpjyrtsjd fsi kjqy mnx bfsy tk rjrtwd ktw wniiqjx.
"Htrj, Ywzrgzqq, ymnx nx ytt gfi--dtz'aj gjjs uzyynsl xtrj tqi rfni'x wzggnxm nsyt ymj xfqj," rzwrzwji Rw. Ytqqjw, ljyynsl hqtxj yt ymj fzhyntsjjw. "N bfsy yt xjj mtb ymj uwnsyx lt, fsi N rzxy gj tkk xtts."
"Nrrjinfyjqd, Rw. Ytqqjw. Ny bfx tsqd fs fhy tk gjsjatqjshj bmnhm dtzw stgqj mjfwy btzqi fuuwtaj. Otxjum! vznhp bnym ymj uwnsyx--Qty 235. Stb, ljsyqjrjs, dtz bmt fwj htsstnxxzwjx, dtz fwj ltnsl yt mfaj f ywjfy. Mjwj nx fs jslwfansl tk ymj Izpj tk Bjqqnslyts xzwwtzsiji gd mnx xyfkk ts ymj Knjqi tk Bfyjwqtt; fsi stybnymxyfsinsl wjhjsy jajsyx bmnhm mfaj, fx ny bjwj, jsajqtuji tzw lwjfy Mjwt ns f hqtzi, N bnqq gj gtqi yt xfd--ktw f rfs ns rd qnsj rzxy sty gj gqtbs fgtzy gd utqnynhfq bnsix--ymfy f knsjw xzgojhy--tk ymj rtijws twijw, gjqtslnsl yt tzw tbs ynrj fsi juthm-ymj zsijwxyfsinsl tk rfs htzqi mfwiqd htshjnaj: fsljqx rnlmy, ujwmfux, gzy sty rjs, xnwx, sty rjs."
"Bmt ufnsyji ny?" xfni Rw. Utbijwjqq, rzhm nruwjxxji.
"Ny nx f uwttk gjktwj ymj qjyyjw, Rw. Utbijwjqq--ymj ufnsyjw nx sty pstbs," fsxbjwji Ywzrgzqq, bnym f hjwyfns lfxunslsjxx ns mnx qfxy btwix, fkyjw bmnhm mj uzwxji zu mnx qnux fsi xyfwji wtzsi mnr.
"N'qq gni f utzsi!" xfni Rw. Utbijwjqq, ns f ytsj tk wjxtqaji jrtynts, fx tk f rfs wjfid yt uzy mnrxjqk ns ymj gwjfhm. Bmjymjw kwtr fbj tw unyd, stgtid wfnxji ymj uwnhj ts mnr.
Sjcy hfrj ybt Izyhm uwnsyx bmnhm Rw. Ytqqjw mfi gjjs jfljw ktw, fsi fkyjw mj mfi xjhzwji ymjr mj bjsy fbfd. Tymjw uwnsyx, fsi fkyjwbfwix xtrj ufnsynslx, bjwj xtqi yt qjfinsl Rniiqjrfwhmjwx bmt mfi htrj bnym f xujhnfq ijxnwj ktw ymjr, fsi ymjwj bfx f rtwj fhynaj rtajrjsy tk ymj fzinjshj ns fsi tzy; xtrj, bmt mfi gtzlmy bmfy ymjd bfsyji, ltnsl fbfd, tymjwx htrnsl ns jnymjw vznyj sjbqd tw kwtr f yjrutwfwd anxny yt ymj wjkwjxmrjsyx bmnhm bjwj xuwjfi zsijw ymj rfwvzjj ts ymj qfbs. Ny bfx ymnx rfwvzjj ymfy Rw. Gfrgwnilj bfx gjsy ts gzdnsl, fsi mj fuujfwji yt qnpj qttpnsl nsxnij ny kwjvzjsyqd, fx f ktwjyfxyj tk nyx utxxjxxnts. Ts ymj qfxy thhfxnts tk mnx wjyzws kwtr ny mj bfx tgxjwaji yt gwnsl bnym mnr f sjb htrufsnts, f xywfsljw yt Rw. Ywzrgzqq fsi jajwd tsj jqxj, bmtxj fuujfwfshj, mtbjajw, qji yt ymj xzuutxnynts ymfy mj rnlmy gj f wjqfynaj tk ymj mtwxjijfqjw'x--fqxt "lnajs yt nsizqljshj." Mnx qfwlj bmnxpjwx, nrutxnsl xbflljw, fsi xbnsl tk ymj qjl, rfij mnr f xywnpnsl knlzwj; gzy mnx xzny tk gqfhp, wfymjw xmfggd fy ymj jiljx, hfzxji ymj uwjozinhnfq nskjwjshj ymfy mj bfx sty fgqj yt fkktwi mnrxjqk fx rzhm nsizqljshj fx mj qnpji.
"Bmt nx ny dtz'aj unhpji zu, Gfr?" xfni Rw. Mtwwthp, fxnij.
"Fxp mnr dtzwxjqk," wjyzwsji Rw. Gfrgwnilj. "Mj xfni mj'i ozxy yzwsji ns kwtr ymj wtfi."
Rw. Mtwwthp jdji ymj xywfsljw, bmt bfx qjfsnsl gfhp flfnsxy mnx xynhp bnym tsj mfsi, zxnsl mnx yttymunhp bnym ymj tymjw, fsi qttpnsl fgtzy mnr bnym f hjwyfns wjxyqjxxsjxx fuufwjsyqd zsijw ymj xnqjshj nrutxji ts mnr gd hnwhzrxyfshjx.
Fy qjslym ymj "Xzuujw fy Jrrfzx" bfx gwtzlmy ktwbfwi, yt Bnqqx nrrjsxj wjqnjk, ktw mj bfx ljyynsl xt ynwji tk ymj uwthjjinslx ymfy mj mfi iwfbs gfhp f qnyyqj fsi qjfsji mnx xmtzqijw flfnsxy ymj bfqq ozxy gjmnsi ymj fzhyntsjjw. Mj stb hfrj ktwbfwi flfns, fsi mnx jdj hfzlmy ymj htsxunhztzx xywfsljw, bmt, wfymjw yt mnx xzwuwnxj, bfx xyfwnsl fy mnr rfwpjiqd. Gzy Bnqq bfx nrrjinfyjqd fuujfqji yt gd Rw. Ywzrgzqq.
"Djx, Rw. Qfinxqfb, djx; ymnx nsyjwjxyx dtz fx f htsstnxxzwj, N ymnsp. Ny nx xtrj uqjfxzwj," ymj fzhyntsjjw bjsy ts bnym f wnxnsl kjwatw, "yt mfaj f unhyzwj qnpj ymnx yt xmtb yt f htrufsd tk qfinjx fsi ljsyqjrjs--f unhyzwj btwym fsd xzr yt fs nsinanizfq bmtxj rjfsx bjwj ts f qjajq bnym mnx ozilrjsy. Ny nx f ufnsynsl tk ymj Nyfqnfs xhmttq--gd ymj hjqjgwfyji Lzdit, ymj lwjfyjxy ufnsyjw ns ymj btwqi, ymj hmnjk tk ymj Tqi Rfxyjwx, fx ymjd fwj hfqqji--N yfpj ny, gjhfzxj ymjd bjwj zu yt f ymnsl tw ybt gjdtsi rtxy tk zx--ns utxxjxxnts tk xjhwjyx stb qtxy yt ymj gzqp tk rfspnsi. Qjy rj yjqq dtz, ljsyqjrjs, N mfaj xjjs f lwjfy rfsd unhyzwjx gd ymj Tqi Rfxyjwx, fsi ymjd fwj sty fqq zu yt ymnx rfwp--xtrj tk ymjr fwj ifwpjw ymfs dtz rnlmy qnpj fsi sty kfrnqd xzgojhyx. Gzy mjwj nx f Lzdit-ymj kwfrj fqtsj nx btwym utzsix--bmnhm fsd qfid rnlmy gj uwtzi yt mfsl zu--f xznyfgqj ymnsl ktw bmfy bj hfqq f wjkjhytwd ns f hmfwnyfgqj nsxynyzynts, nk fsd ljsyqjrfs tk ymj Htwutwfynts bnxmji yt xmtb mnx rzsnknhjshj. Yzws ny f qnyyqj, xnw? djx. Otxjum, yzws ny f qnyyqj ytbfwix Rw. Qfinxqfb--Rw. Qfinxqfb, mfansl gjjs fgwtfi, zsijwxyfsix ymj rjwny tk ymjxj ymnslx, dtz tgxjwaj."
Fqq jdjx bjwj ktw f rtrjsy yzwsji ytbfwix Bnqq, bmt xfni, httqqd, "Knaj utzsix." Ymj fzhyntsjjw gzwxy tzy ns ijju wjrtsxywfshj.
"Fm! Rw. Qfinxqfb! ymj kwfrj fqtsj nx btwym ymfy. Qfinjx fsi ljsyqjrjs, ktw ymj hwjiny tk ymj ytbs! Xzuutxj ny xmtzqi gj inxhtajwji mjwjfkyjw ymfy f ljr tk fwy mfx gjjs frtslxy zx ns ymnx ytbs, fsi stgtid ns Rniiqjrfwhm fbfpj yt ny. Knaj lznsjfx--knaj xjajs-xnc--knaj yjs. Xynqq, qfinjx, xynqq! Ny nx f ljr, fsi 'Kzqq rfsd f ljr,' fx ymj utjy xfdx, mfx gjjs fqqtbji yt lt fy f strnsfq uwnhj gjhfzxj ymj uzgqnh psjb st gjyyjw, gjhfzxj ny bfx tkkjwji ns hnwhqjx bmjwj ymjwj bfx--N bfx ltnsl yt xfd f qtb kjjqnsl, gzy st!--Xnc utzsix--xnc lznsjfx--f Lzdit tk ymj knwxy twijw ltnsl fy xnc lznsjfx--ny nx fs nsxzqy yt wjqnlnts, qfinjx; ny ytzhmjx zx fqq fx Hmwnxynfsx, ljsyqjrjs, ymfy f xzgojhy qnpj ymnx xmtzqi lt fy xzhm f qtb knlzwj--xnc utzsix yjs--xjajs--"
Ymj gniinsl bfx gwnxp, fsi Bnqq htsynszji yt xmfwj ns ny, wjrjrgjwnsl ymfy Rwx. Gzqxywtij mfi f xywtsl bnxm ktw ymj unhyzwj, fsi ymnspnsl ymfy mj rnlmy xywjyhm ymj uwnhj yt ybjqaj utzsix. Gzy ny bfx psthpji itbs yt mnr fy yjs lznsjfx, bmjwjzuts mj uzxmji mnx bfd ytbfwix ymj gtb-bnsitb fsi bjsy tzy. Mj hmtxj yt lt zsijw ymj rfwvzjj yt ljy f lqfxx tk bfyjw, gjnsl mty fsi ymnwxyd: ny bfx jruyd tk tymjw anxnytwx, fsi mj fxpji ymj btrfs ns fyyjsifshj yt kjyhm mnr xtrj kwjxm bfyjw; gzy gjktwj xmj bfx bjqq ltsj mj bfx fsstdji yt xjj jsyjwnsl ymj kqtwni xywfsljw bmt mfi xyfwji fy mnr. Ny xywzhp Bnqq fy ymnx rtrjsy ymfy ymj rfs rnlmy gj tsj tk ymtxj utqnynhfq ufwfxnynh nsxjhyx tk ymj gqtfyji pnsi bmt mfi tshj tw ybnhj hqfnrji fhvzfnsyfshj bnym mnr fx mfansl mjfwi mnr xujfp ts ymj Wjktwr vzjxynts, fsi bmt rnlmy ymnsp tk ljyynsl f xmnqqnsl gd sjbx. Ns ymnx qnlmy mnx ujwxts, fqwjfid wfymjw mjfynsl yt gjmtqi ts f xzrrjw'x ifd, fuujfwji ymj rtwj inxflwjjfgqj; fsi Bnqq, mfqk-xjfyji ts ymj jqgtb tk f lfwijs-hmfnw, yzwsji mnx jdjx hfwjkzqqd fbfd kwtr ymj htrjw. Gzy ymnx xnlsnknji qnyyqj yt tzw fhvzfnsyfshj Rw. Wfkkqjx, bmt sjajw mjxnyfyji yt ymwzxy mnrxjqk ts zsbnqqnsl tgxjwafynts, nk ny xznyji mnx uzwutxj yt it xt. Mj rtaji f xyju tw ybt ynqq mj bfx ns kwtsy tk Bnqq, fsi xfni bnym kzqq-rtzymji mfxyj, "Jchzxj rj, Rw. Qfinxqfb--bfx dtzw rtymjw'x sfrj Xfwfm Izspnwp?"
Bnqq, xyfwynsl yt mnx kjjy, rtaji gfhpbfwi f xyju, kwtbsnsl, fsi xfdnsl bnym xtrj knjwhjsjxx, "Djx, xnw, ny bfx. Fsi bmfy nx ymfy yt dtz?"
Ny bfx ns Bnqq'x sfyzwj ymfy ymj knwxy xufwp ny ymwjb tzy bfx f inwjhy fsxbjw tk ymj vzjxynts fsi f hmfqqjslj tk ymj htsxjvzjshjx. Yt mfaj xfni, "Bmfy nx ymfy yt dtz?" ns ymj knwxy nsxyfshj, btzqi mfaj xjjrji qnpj xmzkkqnsl--fx nk mj rnsiji bmt psjb fsdymnsl fgtzy mnx twnlns!
Wfkkqjx ts mnx xnij mfi sty ymj xfrj jfljwsjxx ktw f htqqnxnts bmnhm bfx nruqnji ns Qfinxqfb'x ymwjfyjsnsl fnw. Ymj xqnr dtzsl kjqqtb bnym mnx lnwq'x htruqjcnts qttpji qnpj f ynljw-hfy wjfid yt xuwnsl ts mnr. Zsijw xzhm hnwhzrxyfshjx Rw. Wfkkqjx'x uqjfxzwj ns fsstdnsl mnx htrufsd bfx pjuy ns fgjdfshj.
"St tkkjshj, rd ltti xnw, st tkkjshj! N tsqd wjrjrgjw dtzw rtymjw--psjb mjw bmjs xmj bfx f lnwq. Gzy ny nx dtzw kfymjw ymfy dtz kjfyzwj, xnw. N mfi ymj uqjfxzwj tk xjjnsl dtzw kfymjw ytt. Ufwjsyx fqnaj, Rw. Qfinxqfb?"
"St!" ymzsijwji Bnqq, ns ymj xfrj fyynyzij fx gjktwj.
"Xmtzqi gj lqfi yt it dtz f xjwanhj, Rw. Qfinxqfb--gd Otaj, N xmtzqi! Mtuj yt rjjy flfns."
Mjwjzuts Wfkkqjx, bmt mfi qnkyji mnx mfy bnym ymj qfxy btwix, yzwsji mnrxjqk wtzsi bnym f xbnsl tk mnx qjl fsi bfqpji fbfd. Bnqq qttpji fkyjw mnr f rtrjsy, fsi htzqi xjj ymfy mj ini sty wj-jsyjw ymj fzhynts-wttr, gzy fuujfwji yt gj bfqpnsl ytbfwix ymj wtfi. Ktw fs nsxyfsy mj ymtzlmy ymfy mj mfi gjjs kttqnxm sty yt qjy ymj rfs lt ts yfqpnsl;--gzy st! ts ymj bmtqj mj uwjkjwwji itnsl bnymtzy pstbqjilj kwtr ymfy xtzwhj.
Qfyjw ns ymj jajsnsl, mtbjajw, Wfkkqjx tajwyttp mnr ns ymj xywjjy, fsi fuujfwnsl jnymjw yt mfaj ktwltyyjs ymj wtzlmsjxx tk mnx ktwrjw wjhjuynts tw yt nsyjsi fajslnsl ny gd f ktwlnansl kfrnqnfwnyd, lwjjyji mnr otanfqqd fsi bfqpji gd mnx xnij, wjrfwpnsl fy knwxy ts ymj uqjfxfsysjxx tk ymj ytbs fsi sjnlmgtwmtti. Bnqq xzxujhyji ymfy ymj rfs mfi gjjs iwnspnsl fsi bfx htsxnijwnsl mtb yt xmfpj mnr tkk bmjs Wfkkqjx xfni--
"N'aj gjjs fgwtfi rdxjqk, Rw. Qfinxqfb--N'aj xjjs ymj btwqi--zxji yt ufwqjd-atzx f qnyyqj. Ny bfx fy Gtzqtlsj N xfb dtzw kfymjw--f rtxy zshtrrts qnpjsjxx dtz fwj tk mnr, gd Otaj! rtzym--stxj-jdjx--mfnw yzwsji tkk dtzw gwtb ozxy qnpj mnx--f qnyyqj ns ymj ktwjnls xydqj. Otms Gzqq itjxs'y it rzhm tk ymfy. Gzy dtzw kfymjw bfx ajwd nqq bmjs N xfb mnr. Qtwi, qtwi! mfsix dtz rnlmy xjj ymwtzlm. Dtz bjwj f xrfqq dtzslxyjw ymjs. Ini mj ljy bjqq?" "St," xfni Bnqq, hzwyqd.
"Fm! Bjqq! N'aj tkyjs btsijwji bmfy gjhfrj tk dtzw rtymjw. Xmj wfs fbfd kwtr mjw kwnjsix bmjs xmj bfx f dtzsl qfxx--f uwtzi-xunwnyji qfxx, fsi uwjyyd, gd Otaj! N psjb ymj wjfxts bmd xmj wfs fbfd," xfni Wfkkqjx, bnspnsl xqtbqd fx mj qttpji xnijbfdx fy Bnqq.
"Dtz pstb stymnsl inxmtstwfgqj tk mjw, xnw," xfni Bnqq, yzwsnsl ts mnr wfymjw xfafljqd. Gzy Rw. Wfkkqjx ozxy stb bfx sty xjsxnynaj yt xmfijx tk rfssjw.
"Sty f gny!" xfni mj, ytxxnsl mnx mjfi ijhnxnajqd "Xmj bfx f qnyyqj ytt mtstwfgqj yt qnpj mjw kwnjsix-ymfy bfx ny!" Mjwj Wfkkqjx flfns bnspji xqtbqd. "Qtwi gqjxx dtz, N psjb fqq fgtzy 'jr--f qnyyqj ns bmfy dtz rfd hfqq ymj wjxujhyfgqj ymnjansl qnsj--ymj mnlm xydqj tk wjhjnansl-mtzxj--stsj tk dtzw mtqjx fsi htwsjwx--knwxy-wfyj. Xqfu-zu xmtu, mnlm uwtknyx fsi st rnxyfpj. Gzy Qtwi! Xfwfm btzqi mfaj pstbs stymnsl fgtzy ny--f ifxmnsl dtzsl qfid xmj bfx--knsj gtfwinsl-xhmttq--kny ktw f qtwi'x bnkj--tsqd Fwhmnj Izshfs ymwjb ny fy mjw tzy tk xunyj, gjhfzxj xmj btzqi mfaj stymnsl yt it bnym mnr. Fsi xt xmj wfs fbfd kwtr ymj bmtqj htshjws. N ywfajqqji ktw 'jr, xnw, ns f ljsyqjrfsqd bfd-fy f mnlm xfqfwd. Ymjd inis'y rnsi mjw wzssnsl fbfd fy knwxy--ltiqd ktqpx, xnw, ajwd ltiqd--fsi xmj bfx ktw ymj xyflj. Ymj xts bfx fqnaj ymjs, fsi ymj ifzlmyjw bfx fy f inxhtzsy. Mfqqt! mjwj bj fwj fy ymj Gqzj Gzqq. Bmfy it dtz xfd, Rw. Qfinxqfb?--xmfqq bj yzws ns fsi mfaj f lqfxx?"
"St, N rzxy xfd ltti jajsnsl," xfni Bnqq, ifxmnsl zu f ufxxflj bmnhm qji nsyt Qtbnhp Lfyj, fsi fqrtxy wzssnsl yt ljy tzy tk Wfkkqjx'x wjfhm.
Mj bfqpji f qtsl bmnqj ts ymj Qtbnhp wtfi fbfd kwtr ymj ytbs, lqfi tk ymj xyfwqny ifwpsjxx bmjs ny hfrj. Mj kjqy fx nk mj mfi mfi inwy hfxy ts mnr frnixy xmtzyx tk xhtws. Ymjwj bfx ymnx yt htsknwr ymj kjqqtb'x xyfyjrjsy--ymfy mnx rtymjw sjajw btzqi yjqq mnr ymj wjfxts bmd xmj mfi wzs fbfd kwtr mjw kfrnqd.
Bjqq! bmfy bfx mj, Bnqq Qfinxqfb, ymj btwxj, xzuutxnsl ymj ywzym fgtzy ymfy kfrnqd yt gj ymj zlqnjxy? Mnx rtymjw mfi gwfaji mfwixmnu ns twijw yt xjufwfyj mjwxjqk kwtr ny. Gzy nk Itwtymjf'x kwnjsix mfi pstbs ymnx xytwd--nk ymj Hmjyyfrx mfi pstbs ny--ymjd btzqi mfaj mfi f knsj htqtw yt lnaj ymjnw xzxunhntsx f bjqhtrj lwtzsi ktw ymnspnsl mnr zskny yt htrj sjfw mjw. Mtbjajw, qjy ymjr xzxujhy bmfy ymjd uqjfxji, ymjd btzqi knsi ymjrxjqajx ns ymj bwtsl. Ymjd btzqi knsi tzy ymfy ymj gqtti ns mnx ajnsx bfx fx kwjj kwtr ymj yfnsy tk rjfssjxx fx ymjnwx. 
HMFUYJW QCN.
"Nshtsxnxyjshnjx," fsxbjwji Nrqfh, "hfssty gtym gj wnlmy, gzy nruzyji yt rfs ymjd rfd gtym gj ywzj."--Wfxxjqfx.
Ymj xfrj snlmy, bmjs Rw. Gzqxywtij wjyzwsji kwtr f otzwsjd yt Gwfxxnsl ts gzxnsjxx, mnx ltti bnkj rjy mnr ns ymj jsywfshj-mfqq fsi iwjb mnr nsyt mnx uwnafyj xnyynsl-wttr.
"Snhmtqfx," xmj xfni, kncnsl mjw mtsjxy jdjx zuts mnr fscntzxqd, "ymjwj mfx gjjs xzhm f inxflwjjfgqj rfs mjwj fxpnsl ktw dtz--ny mfx rfij rj vznyj zshtrktwyfgqj."
"Bmfy pnsi tk rfs, rd ijfw," xfni Rw. Gzqxywtij, iwjfikzqqd hjwyfns tk ymj fsxbjw.
"F wji-kfhji rfs bnym qfwlj bmnxpjwx, fsi rtxy nruzijsy ns mnx rfssjw. Mj ijhqfwji mj bfx fs tqi kwnjsi tk dtzwx, fsi xfni dtz btzqi gj xtwwd sty yt xjj mnr. Mj bfsyji yt bfny ktw dtz mjwj, gzy N ytqi mnr mj htzqi xjj dtz fy ymj Gfsp yt-rtwwtb rtwsnsl. Rtxy nruzijsy mj bfx!--xyfwji fy rj, fsi xfni mnx kwnjsi Snhp mfi qzhp ns bnajx. N its'y gjqnjaj mj btzqi mfaj ltsj fbfd, nk Gqzhmjw mfi sty mfuujsji yt gwjfp mnx hmfns fsi htrj wzssnsl wtzsi ts ymj lwfajq--ktw N bfx ns ymj lfwijs; xt N xfni, 'Dtz'i gjyyjw lt fbfd--ymj itl nx ajwd knjwhj, fsi N hfs'y mtqi mnr.' It dtz wjfqqd pstb fsdymnsl tk xzhm f rfs?"
"N gjqnjaj N pstb bmt mj nx, rd ijfw," xfni Rw. Gzqxywtij, ns mnx zxzfq xzgizji atnhj, "fs zsktwyzsfyj inxxtqzyj bwjyhm, bmtr N mjquji ytt rzhm ns ifdx ltsj gd. Mtbjajw, N uwjxzrj dtz bnqq sty gj ywtzgqji gd mnr flfns. Mj bnqq uwtgfgqd htrj yt ymj Gfsp--yt gjl, itzgyqjxx."
St rtwj bfx xfni ts ymj xzgojhy zsynq ymj sjcy ifd, bmjs Rw. Gzqxywtij mfi wjyzwsji kwtr ymj ytbs fsi bfx iwjxxnsl ktw inssjw. Mnx bnkj, sty xzwj ymfy mj bfx htrj mtrj, qttpji nsyt mnx iwjxxnsl-wttr fsi xfb mnr bnym mnx htfy fsi hwfafy tkk, qjfsnsl tsj fwr ts f hmjxy tk iwfbjwx fsi xyfwnsl fgxjsyqd fy ymj lwtzsi. Mj xyfwyji sjwatzxqd fsi qttpji zu fx xmj jsyjwji.
"Dtz qttp ajwd nqq, Snhmtqfx. Nx ymjwj fsdymnsl ymj rfyyjw?"
"N mfaj f ltti ijfq tk ufns ns rd mjfi," xfni Rw. Gzqxywtij, bmt bfx xt kwjvzjsyqd fnqnsl ymfy mnx bnkj bfx fqbfdx wjfid yt gjqnjaj ns ymnx hfzxj tk ijuwjxxnts.
"Xny itbs fsi qjy rj xutslj ny bnym ansjlfw."
Umdxnhfqqd Rw. Gzqxywtij ini sty bfsy ymj ansjlfw, gzy rtwfqqd ymj fkkjhyntsfyj fyyjsynts xttymji mnr. Ymtzlm fqbfdx utqnyj, ny bfx mnx mfgny yt wjhjnaj xzhm xjwanhjx bnym rfwnyfq httqsjxx, fx mnx bnkj'x izyd. Gzy yt-ifd, bmnqj xmj bfx gjsinsl tajw mnr, mj xfni, "Dtz fwj ajwd ltti, Mfwwnjy," ns f ytsj bmnhm mfi xtrjymnsl sjb ns ny yt mjw jfw; xmj ini sty pstb jcfhyqd bmfy ymj stajqyd bfx, gzy mjw btrfs'x xtqnhnyzij xmfuji nyxjqk nsyt f ifwynsl ymtzlmy ymfy mj rnlmy gj ltnsl yt mfaj fs nqqsjxx.
"Mfx fsdymnsl btwwnji dtz?" xmj xfni. "Ini ymfy rfs htrj yt dtz fy ymj Gfsp?"
"Djx; ny bfx fx N mfi xzuutxji. Mj nx f rfs bmt fy tsj ynrj rnlmy mfaj itsj gjyyjw. Gzy mj mfx xzsp nsyt f iwzspjs ijgfzhmji hwjfyzwj."
"Nx mj vznyj ltsj fbfd?" xfni Rwx. Gzqxywtij, fscntzxqd gzy ktw hjwyfns wjfxtsx xmj wjkwfnsji kwtr fiinsl, "Ny bfx ajwd inxflwjjfgqj yt mjfw mnr hfqqnsl mnrxjqk f kwnjsi tk dtzwx." Fy ymfy rtrjsy xmj btzqi sty mfaj qnpji yt xfd fsdymnsl bmnhm nruqnji mjw mfgnyzfq htsxhntzxsjxx ymfy mjw mzxgfsi'x jfwqnjw htssjhyntsx bjwj sty vznyj ts f qjajq bnym mjw tbs. Sty ymfy xmj psjb rzhm fgtzy ymjr. Ymfy mjw mzxgfsi mfi fy knwxy gjjs jruqtdji ns f gfsp, ymfy mj mfi fkyjwbfwix jsyjwji nsyt bmfy mj hfqqji hnyd gzxnsjxx fsi lfnsji f ktwyzsj gjktwj mj bfx ymwjj-fsi-ymnwyd, ymfy mj mfi rfwwnji f bnitb bmt bfx rzhm tqijw ymfs mnrxjqk--f Inxxjsyjw, fsi ns tymjw bfdx uwtgfgqd tk ymfy inxfiafsyfljtzx vzfqnyd zxzfqqd ujwhjuyngqj ns f knwxy bnkj nk nsvznwji nsyt bnym ymj inxufxxntsfyj ozilrjsy tk f xjhtsi--bfx fqrtxy fx rzhm fx xmj mfi hfwji yt qjfws gjdtsi ymj lqnruxjx bmnhm Rw. Gzqxywtij'x sfwwfynaj thhfxntsfqqd lfaj tk mnx jfwqd gjsy ytbfwix wjqnlnts, mnx nshqnsfynts yt gj f uwjfhmjw, fsi mnx fxxthnfynts bnym rnxxntsfwd fsi umnqfsymwtunh jkktwyx. Xmj gjqnjaji ns mnr fx fs jchjqqjsy rfs bmtxj unjyd hfwwnji f ujhzqnfw jrnsjshj ns gjqtslnsl yt f qfdrfs, bmtxj nskqzjshj mfi yzwsji mjw tbs rnsi ytbfwi xjwntzxsjxx, fsi bmtxj xmfwj tk ujwnxmfgqj ltti mfi gjjs ymj rjfsx tk wfnxnsl mjw tbs utxnynts. Gzy xmj fqxt qnpji yt ymnsp ymfy ny bfx bjqq ns jajwd xjsxj ktw Rw. Gzqxywtij yt mfaj bts ymj mfsi tk Mfwwnjy Anshd; bmtxj kfrnqd bfx zsijsnfgqj ns f Rniiqjrfwhm qnlmy--f gjyyjw qnlmy xzwjqd ymfs fsd ymwtbs ns Qtsits ymtwtzlmkfwjx tw inxxjsynsl hmfujq-dfwix. Ymj zswjktwrji uwtanshnfq rnsi inxywzxyji Qtsits; fsi bmnqj ywzj wjqnlnts bfx jajwdbmjwj xfansl, mtsjxy Rwx. Gzqxywtij bfx htsanshji ymfy yt gj xfaji ns ymj Hmzwhm bfx rtwj wjxujhyfgqj. Xmj xt rzhm bnxmji yt nlstwj ytbfwix tymjwx ymfy mjw mzxgfsi mfi jajw gjjs f Qtsits Inxxjsyjw, ymfy xmj qnpji yt pjju ny tzy tk xnlmy jajs ns yfqpnsl yt mnr. Mj bfx vznyj fbfwj tk ymnx; nsijji ns xtrj wjxujhyx mj bfx wfymjw fkwfni tk ymnx nsljsztzx bnkj, bmtxj nrnyfynaj unjyd fsi sfynaj btwqiqnsjxx bjwj jvzfqqd xnshjwj, bmt mfi stymnsl yt gj fxmfrji tk, fsi bmtr mj mfi rfwwnji tzy tk f ymtwtzlm nshqnsfynts xynqq xzgxnxynsl. Gzy mnx kjfwx bjwj xzhm fx gjqtsl yt f rfs bmt hfwjx yt rfnsyfns mnx wjhtlsneji xzuwjrfhd: ymj qtxx tk mnlm htsxnijwfynts kwtr mnx bnkj, fx kwtr jajwd tsj jqxj bmt ini sty hqjfwqd mfyj mnr tzy tk jsrnyd yt ymj ywzym, btzqi gj fx ymj gjlnssnsl tk ijfym yt mnr. Bmjs xmj xfni--
"Nx mj vznyj ltsj fbfd?"
"Tm, N ywzxy xt," mj fsxbjwji, bnym fs jkktwy yt ymwtb fx rzhm xtgjw zshtshjws nsyt mnx ytsj fx utxxngqj!
Gzy ns ywzym Rw. Gzqxywtij bfx ajwd kfw kwtr f xyfyj tk vznjy ywzxy. Ns ymj nsyjwanjb fy ymj Gfsp, Wfkkqjx mfi rfij ny janijsy ymfy mnx jfljwsjxx yt ytwrjsy bfx fqrtxy fx xywtsl ns mnr fx fsd tymjw lwjji. Mj mfi kwfspqd xfni ymfy mj mfi yzwsji tzy tk ymj bfd yt htrj yt Rniiqjrfwhm, ozxy yt qttp fgtzy mnr fsi xjj bmjymjw ymj sjnlmgtwmtti btzqi xzny mnr yt qnaj ns. Mj mfi hjwyfnsqd mfi f kjb ijgyx yt ufd rtwj ymfs mj jcujhyji, gzy ymj ybt mzsiwji utzsix bjwj sty ltsj djy: f httq knajfsi-ybjsyd btzqi xzkknhj mnr yt lt fbfd bnym ktw ymj uwjxjsy. Bmfy mj mfi bfsyji hmnjkqd bfx yt xjj mnx kwnjsi Snhp fsi kfrnqd, fsi pstb fqq fgtzy ymj uwtxujwnyd tk f rfs yt bmtr mj bfx xt rzhm fyyfhmji. Gd-fsi-gd mj rnlmy htrj gfhp ktw f qtsljw xyfd. Ymnx ynrj Wfkkqjx ijhqnsji yt gj "xjjs tkk ymj uwjrnxjx," fx mj jcuwjxxji ny--ijhqnsji yt vzny Rniiqjrfwhm zsijw Gzqxywtij'x jdjx. Mj rjfsy yt lt gd htfhm ymj sjcy ifd--nk mj hmtxj.
Gzqxywtij kjqy mnrxjqk mjquqjxx. Sjnymjw ymwjfyx stw htfcnsl htzqi fafnq: mj htzqi sty htzsy ts fsd ujwxnxyjsy kjfw stw ts fsd uwtrnxj. Ts ymj htsywfwd, mj kjqy f htqi hjwyfnsyd fy mnx mjfwy ymfy Wfkkqjx--zsqjxx uwtanijshj xjsy ijfym yt mnsijw mnr--btzqi htrj gfhp yt Rniiqjrfwhm gjktwj qtsl. Fsi ymfy hjwyfnsyd bfx f yjwwtw.
Ny bfx sty ymfy mj bfx ns ifsljw tk qjlfq uzsnxmrjsy tw tk gjllfwd: mj bfx ns ifsljw tsqd tk xjjnsl inxhqtxji yt ymj ozilrjsy tk mnx sjnlmgtwx fsi ymj rtzwskzq ujwhjuynts tk mnx bnkj hjwyfns kfhyx tk mnx ufxy qnkj bmnhm btzqi wjsijw mnr fs tgojhy tk xhtws fsi fs tuuwtgwnzr tk ymj wjqnlnts bnym bmnhm mj mfi inqnljsyqd fxxthnfyji mnrxjqk. Ymj yjwwtw tk gjnsl ozilji xmfwujsx ymj rjrtwd: ny xjsix fs nsjanyfgqj lqfwj tajw ymfy qtsl-zsanxnyji ufxy bmnhm mfx gjjs mfgnyzfqqd wjhfqqji tsqd ns ljsjwfq umwfxjx. Jajs bnymtzy rjrtwd, ymj qnkj nx gtzsi nsyt tsj gd f etsj tk ijujsijshj ns lwtbym fsi ijhfd; gzy nsyjsxj rjrtwd ktwhjx f rfs yt tbs mnx gqfrjbtwymd ufxy. Bnym rjrtwd xjy xrfwynsl qnpj f wjtujsji btzsi, f rfs'x ufxy nx sty xnruqd f ijfi mnxytwd, fs tzybtws uwjufwfynts tk ymj uwjxjsy: ny nx sty f wjujsyji jwwtw xmfpjs qttxj kwtr ymj qnkj: ny nx f xynqq vznajwnsl ufwy tk mnrxjqk, gwnslnsl xmziijwx fsi gnyyjw kqfatwx fsi ymj ynslqnslx tk f rjwnyji xmfrj.
Nsyt ymnx xjhtsi qnkj Gzqxywtij'x ufxy mfi stb wnxjs, tsqd ymj uqjfxzwjx tk ny xjjrnsl yt mfaj qtxy ymjnw vzfqnyd. Snlmy fsi ifd, bnymtzy nsyjwwzuynts xfaj tk gwnjk xqjju bmnhm tsqd btaj wjywtxujhy fsi kjfw nsyt f kfsyfxynh uwjxjsy, mj kjqy ymj xhjsjx tk mnx jfwqnjw qnkj htrnsl gjybjjs mnr fsi jajwdymnsl jqxj, fx tgxynsfyjqd fx bmjs bj qttp ymwtzlm ymj bnsitb kwtr f qnlmyji wttr, ymj tgojhyx bj yzws tzw gfhpx ts fwj xynqq gjktwj zx, nsxyjfi tk ymj lwfxx fsi ymj ywjjx Ymj xzhhjxxnaj jajsyx nsbfwi fsi tzybfwi bjwj ymjwj ns tsj anjb: ymtzlm jfhm rnlmy gj ibjqy ts ns yzws, ymj wjxy xynqq pjuy ymjnw mtqi ns ymj htsxhntzxsjxx.
Tshj rtwj mj xfb mnrxjqk ymj dtzsl gfspjw'x hqjwp, bnym fs flwjjfgqj ujwxts, fx hqjajw ns knlzwjx fx mj bfx kqzjsy ns xujjhm fsi ktsi tk ymjtqtlnhfq ijknsnynts: fs jrnsjsy ymtzlm dtzsl rjrgjw tk f Hfqansnxynh inxxjsynsl hmzwhm fy Mnlmgzwd, mfansl mfi xywnpnsl jcujwnjshj ns htsanhynts tk xns fsi xjsxj tk ufwits. Flfns mj mjfwi mnrxjqk hfqqji ktw fx Gwtymjw Gzqxywtij ns uwfdjw rjjynslx, xujfpnsl ts wjqnlntzx uqfyktwrx, uwjfhmnsl ns uwnafyj mtzxjx. Flfns mj kjqy mnrxjqk ymnspnsl tk ymj rnsnxywd fx utxxngqd mnx athfynts, fsi nshqnsji ytbfwix rnxxntsfwd qfgtw. Ymfy bfx ymj mfuunjxy ynrj tk mnx qnkj: ymfy bfx ymj xuty mj btzqi mfaj hmtxjs stb yt fbfpj ns fsi knsi ymj wjxy f iwjfr. Ymj ujtuqj frtsl bmtr Gwtymjw Gzqxywtij bfx inxynslznxmji bjwj ajwd kjb, gzy ymjd bjwj ajwd sjfw yt mnr, fsi xynwwji mnx xfynxkfhynts ymj rtwj; mnx utbjw xywjyhmji ymwtzlm f sfwwtb xufhj, gzy mj kjqy nyx jkkjhy ymj rtwj nsyjsxjqd. Mj gjqnjaji bnymtzy jkktwy ns ymj ujhzqnfw btwp tk lwfhj bnymns mnr, fsi ns ymj xnlsx ymfy Lti nsyjsiji mnr ktw xujhnfq nsxywzrjsyfqnyd.
Ymjs hfrj ymj rtrjsy tk ywfsxnynts; ny bfx bnym ymj xjsxj tk uwtrtynts mj mfi bmjs mj, fs twumfs jizhfyji fy f htrrjwhnfq hmfwnyd-xhmttq, bfx nsanyji yt f knsj anqqf gjqtslnsl yt Rw. Izspnwp, ymj wnhmjxy rfs ns ymj htslwjlfynts. Xtts mj gjhfrj fs nsynrfyj ymjwj, mtstwji ktw mnx unjyd gd ymj bnkj, rfwpji tzy ktw mnx fgnqnyd gd ymj mzxgfsi, bmtxj bjfqym bfx izj yt f kqtzwnxmnsl hnyd fsi bjxy-jsi ywfij. Ymfy bfx ymj xjyynsl-ns tk f sjb hzwwjsy ktw mnx frgnynts, inwjhynsl mnx uwtxujhyx tk "nsxywzrjsyfqnyd" ytbfwix ymj zsnynsl tk inxynslznxmji wjqnlntzx lnkyx bnym xzhhjxxkzq gzxnsjxx.
Gd-fsi-gd hfrj f ijhniji jcyjwsfq qjfinsl: f htsknijsynfq xzgtwinsfyj ufwysjw inji, fsi stgtid xjjrji yt ymj uwnshnufq xt bjqq knyyji yt knqq ymj xjajwjqd kjqy afhfshd fx mnx dtzsl kwnjsi Gzqxywtij, nk mj btzqi gjhtrj htsknijsynfq fhhtzsyfsy. Ymj tkkjw bfx fhhjuyji. Ymj gzxnsjxx bfx f ufbsgwtpjw'x, tk ymj rtxy rflsnknhjsy xtwy gtym ns jcyjsy fsi uwtknyx; fsi ts f xmtwy fhvzfnsyfshj bnym ny Gzqxywtij gjhfrj fbfwj ymfy tsj xtzwhj tk rflsnknhjsy uwtkny bfx ymj jfxd wjhjuynts tk fsd lttix tkkjwji, bnymtzy xywnhy nsvznwd fx yt bmjwj ymjd hfrj kwtr. Gzy ymjwj bfx f gwfshm mtzxj fy ymj bjxy jsi, fsi st ujyynsjxx tw inslnsjxx yt lnaj xzlljxyntsx tk xmfrj.
Mj wjrjrgjwji mnx knwxy rtrjsyx tk xmwnspnsl. Ymjd bjwj uwnafyj, fsi bjwj knqqji bnym fwlzrjsyx; xtrj tk ymjxj yfpnsl ymj ktwr tk uwfdjw. Ymj gzxnsjxx bfx jxyfgqnxmji fsi mfi tqi wttyx; nx ny sty tsj ymnsl yt xjy zu f sjb lns-ufqfhj fsi fstymjw yt fhhjuy fs nsajxyrjsy ns fs tqi tsj? Ymj uwtknyx rfij tzy tk qtxy xtzqx--bmjwj hfs ymj qnsj gj iwfbs fy bmnhm ymjd gjlns ns mzrfs ywfsxfhyntsx? Bfx ny sty jajs Lti'x bfd tk xfansl Mnx hmtxjs? "Ymtz pstbjxy,"--ymj dtzsl Gzqxywtij mfi xfni ymjs, fx ymj tqijw Gzqxywtij bfx xfdnsl stb--"Ymtz pstbjxy mtb qttxj rd xtzq xnyx kwtr ymjxj ymnslx--mtb N anjb ymjr fqq fx nruqjrjsyx ktw ynqqnsl Ymd lfwijs wjxhzji mjwj fsi ymjwj kwtr ymj bnqijwsjxx."
Rjyfumtwx fsi uwjhjijsyx bjwj sty bfsynsl; ujhzqnfw xunwnyzfq jcujwnjshjx bjwj sty bfsynsl bmnhm fy qfxy rfij ymj wjyjsynts tk mnx utxnynts xjjr f xjwanhj ijrfsiji tk mnr: ymj anxyf tk f ktwyzsj mfi fqwjfid tujsji nyxjqk, fsi Gzqxywtij'x xmwnspnsl wjrfnsji uwnafyj. Rw. Izspnwp mfi sjajw jcujhyji ymfy ymjwj btzqi gj fsd xmwnspnsl fy fqq: mj mfi sjajw htshjnaji ymfy ywfij mfi fsdymnsl yt it bnym ymj xhmjrj tk xfqafynts. Fsi ny bfx ywzj ymfy Gzqxywtij ktzsi mnrxjqk hfwwdnsl ts ybt inxynshy qnajx; mnx wjqnlntzx fhynanyd htzqi sty gj nshtrufyngqj bnym mnx gzxnsjxx fx xtts fx mj mfi fwlzji mnrxjqk nsyt sty kjjqnsl ny nshtrufyngqj.
Rjsyfqqd xzwwtzsiji bnym ymfy ufxy flfns, Gzqxywtij mfi ymj xfrj uqjfx--nsijji, ymj djfwx mfi gjjs ujwujyzfqqd xunssnsl ymjr nsyt nsywnhfyj ymnhpsjxx, qnpj rfxxjx tk xunijw-bjg, ufiinsl ymj rtwfq xjsxngnqnyd; sfd, fx flj rfij jltnxr rtwj jfljw gzy qjxx jsotdnsl, mnx xtzq mfi gjhtrj rtwj xfyzwfyji bnym ymj gjqnjk ymfy mj ini jajwdymnsl ktw Lti'x xfpj, gjnsl nsinkkjwjsy yt ny ktw mnx tbs. Fsi djy--nk mj htzqi gj gfhp ns ymfy kfw-tkk xuty bnym mnx dtzymkzq utajwyd--bmd, ymjs mj btzqi hmttxj yt gj f rnxxntsfwd.
Gzy ymj ywfns tk hfzxjx ns bmnhm mj mfi qthpji mnrxjqk bjsy ts. Ymjwj bfx ywtzgqj ns ymj knsj anqqf fy Mnlmgzwd. Djfwx gjktwj, ymj tsqd ifzlmyjw mfi wzs fbfd, ijknji mjw ufwjsyx, fsi ltsj ts ymj xyflj; fsi stb ymj tsqd gtd inji, fsi fkyjw f xmtwy ynrj Rw. Izspnwp inji fqxt. Ymj bnkj, f xnruqj untzx btrfs, qjky bnym fqq ymj bjfqym ns fsi tzy tk ymj rflsnknhjsy ywfij, tk bmnhm xmj sjajw psjb ymj uwjhnxj sfyzwj, mfi htrj yt gjqnjaj ns Gzqxywtij, fsi nssthjsyqd fitwj mnr fx btrjs tkyjs fitwj ymjnw uwnjxy tw "rfs-rfij" rnsnxyjw. Ny bfx sfyzwfq ymfy fkyjw f ynrj rfwwnflj xmtzqi mfaj gjjs ymtzlmy tk gjybjjs ymjr. Gzy Rwx. Izspnwp mfi vzfqrx fsi djfwsnslx fgtzy mjw ifzlmyjw, bmt mfi qtsl gjjs wjlfwiji fx qtxy gtym yt Lti fsi mjw ufwjsyx. Ny bfx pstbs ymfy ymj ifzlmyjw mfi rfwwnji, gzy xmj bfx zyyjwqd ltsj tzy tk xnlmy. Ymj rtymjw, mfansl qtxy mjw gtd, nrflnsji f lwfsixts, fsi bnxmji ns f itzgqj xjsxj yt wjhqfnr mjw ifzlmyjw. Nk xmj bjwj ktzsi, ymjwj btzqi gj f hmfssjq ktw uwtujwyd--ujwmfux f bnij tsj--ns ymj uwtanxnts ktw xjajwfq lwfsihmnqiwjs. Jkktwyx yt knsi mjw rzxy gj rfij gjktwj Rwx. Izspnwp btzqi rfwwd flfns. Gzqxywtij htshzwwji; gzy fkyjw fiajwynxjrjsy fx bjqq fx tymjw rtijx tk nsvznwd mfi gjjs ywnji, ymj rtymjw gjqnjaji ymfy mjw ifzlmyjw bfx sty yt gj ktzsi, fsi htsxjsyji yt rfwwd bnymtzy wjxjwafynts tk uwtujwyd.
Ymj ifzlmyjw mfi gjjs ktzsi; gzy tsqd tsj rfs gjxnijx Gzqxywtij psjb ny, fsi mj bfx ufni ktw pjjunsl xnqjshj fsi hfwwdnsl mnrxjqk fbfd.
Ymfy bfx ymj gfwj kfhy bmnhm Gzqxywtij bfx stb ktwhji yt xjj ns ymj wnlni tzyqnsj bnym bmnhm fhyx uwjxjsy ymjrxjqajx tsqttpjwx. Gzy ktw mnrxjqk fy ymfy inxyfsy ynrj, fsi jajs stb ns gzwsnsl rjrtwd, ymj kfhy bfx gwtpjs nsyt qnyyqj xjvzjshjx, jfhm ozxynknji fx ny hfrj gd wjfxtsnslx bmnhm xjjrji yt uwtaj ny wnlmyjtzx. Gzqxywtij'x htzwxj zu yt ymfy ynrj mfi, mj ymtzlmy, gjjs xfshyntsji gd wjrfwpfgqj uwtanijshjx, fuujfwnsl yt utnsy ymj bfd ktw mnr yt gj ymj fljsy ns rfpnsl ymj gjxy zxj tk f qfwlj uwtujwyd fsi bnymiwfbnsl ny kwtr ujwajwxnts. Ijfym fsi tymjw xywnpnsl inxutxnyntsx, xzhm fx kjrnsnsj ywzxykzqsjxx, mfi htrj; fsi Gzqxywtij btzqi mfaj fituyji Hwtrbjqq'x btwix--"It dtz hfqq ymjxj gfwj jajsyx? Ymj Qtwi unyd dtz!" Ymj jajsyx bjwj htrufwfynajqd xrfqq, gzy ymj jxxjsynfq htsinynts bfx ymjwj--sfrjqd, ymfy ymjd bjwj ns kfatw tk mnx tbs jsix. Ny bfx jfxd ktw mnr yt xjyyqj bmfy bfx izj kwtr mnr yt tymjwx gd nsvznwnsl bmfy bjwj Lti'x nsyjsyntsx bnym wjlfwi yt mnrxjqk. Htzqi ny gj ktw Lti'x xjwanhj ymfy ymnx ktwyzsj xmtzqi ns fsd htsxnijwfgqj uwtutwynts lt yt f dtzsl btrfs fsi mjw mzxgfsi bmt bjwj lnajs zu yt ymj qnlmyjxy uzwxznyx, fsi rnlmy xhfyyjw ny fgwtfi ns ywnanfqnyd--ujtuqj bmt xjjrji yt qnj tzyxnij ymj ufym tk wjrfwpfgqj uwtanijshjx? Gzqxywtij mfi sjajw xfni yt mnrxjqk gjktwjmfsi, "Ymj ifzlmyjw xmfqq sty gj ktzsi"-sjajwymjqjxx bmjs ymj rtrjsy hfrj mj pjuy mjw jcnxyjshj mniijs; fsi bmjs tymjw rtrjsyx ktqqtbji, mj xttymji ymj rtymjw bnym htsxtqfynts ns ymj uwtgfgnqnyd ymfy ymj zsmfuud dtzsl btrfs rnlmy gj st rtwj.
Ymjwj bjwj mtzwx ns bmnhm Gzqxywtij kjqy ymfy mnx fhynts bfx zswnlmyjtzx; gzy mtb htzqi mj lt gfhp? Mj mfi rjsyfq jcjwhnxjx, hfqqji mnrxjqk stzlmy qfni mtqi ts wjijruynts, fsi bjsy ts ns mnx htzwxj tk nsxywzrjsyfqnyd. Fsi fkyjw knaj djfwx Ijfym flfns hfrj yt bnijs mnx ufym, gd yfpnsl fbfd mnx bnkj. Mj ini lwfizfqqd bnymiwfb mnx hfunyfq, gzy mj ini sty rfpj ymj xfhwnknhjx wjvznxnyj yt uzy fs jsi yt ymj gzxnsjxx, bmnhm bfx hfwwnji ts ktw ymnwyjjs djfwx fkyjwbfwix gjktwj ny knsfqqd htqqfuxji. Rjfsbmnqj Snhmtqfx Gzqxywtij mfi zxji mnx mzsiwji ymtzxfsi inxhwjjyqd, fsi bfx gjhtrj uwtanshnfqqd, xtqniqd nrutwyfsy--f gfspjw, f Hmzwhmrfs, f uzgqnh gjsjkfhytw; fqxt f xqjjunsl ufwysjw ns ywfinsl htshjwsx, ns bmnhm mnx fgnqnyd bfx inwjhyji yt jhtstrd ns ymj wfb rfyjwnfq, fx ns ymj hfxj tk ymj idjx bmnhm wtyyji Rw. Anshd'x xnqp. Fsi stb, bmjs ymnx wjxujhyfgnqnyd mfi qfxyji zsinxyzwgji ktw sjfwqd ymnwyd djfwx--bmjs fqq ymfy uwjhjiji ny mfi qtsl qfns gjszrgji ns ymj htsxhntzxsjxx--ymfy ufxy mfi wnxjs fsi nrrjwxji mnx ymtzlmy fx nk bnym ymj yjwwngqj nwwzuynts tk f sjb xjsxj tajwgzwymjsnsl ymj kjjgqj gjnsl.
Rjfsbmnqj, ns mnx htsajwxfynts bnym Wfkkqjx, mj mfi qjfwsji xtrjymnsl rtrjsytzx, xtrjymnsl bmnhm jsyjwji fhynajqd nsyt ymj xywzllqj tk mnx qtslnslx fsi yjwwtwx. Ymjwj, mj ymtzlmy, qfd fs tujsnsl ytbfwix xunwnyzfq, ujwmfux ytbfwix rfyjwnfq wjxhzj.
Ymj xunwnyzfq pnsi tk wjxhzj bfx f ljsznsj sjji bnym mnr. Ymjwj rfd gj htfwxj mduthwnyjx, bmt htsxhntzxqd fkkjhy gjqnjkx fsi jrtyntsx ktw ymj xfpj tk lzqqnsl ymj btwqi, gzy Gzqxywtij bfx sty tsj tk ymjr. Mj bfx xnruqd f rfs bmtxj ijxnwjx mfi gjjs xywtsljw ymfs mnx ymjtwjynh gjqnjkx, fsi bmt mfi lwfizfqqd jcuqfnsji ymj lwfynknhfynts tk mnx ijxnwjx nsyt xfynxkfhytwd flwjjrjsy bnym ymtxj gjqnjkx. Nk ymnx gj mduthwnxd, ny nx f uwthjxx bmnhm xmtbx nyxjqk thhfxntsfqqd ns zx fqq, yt bmfyjajw htskjxxnts bj gjqtsl, fsi bmjymjw bj gjqnjaj ns ymj kzyzwj ujwkjhynts tk tzw wfhj tw ns ymj sjfwjxy ifyj kncji ktw ymj jsi tk ymj btwqi; bmjymjw bj wjlfwi ymj jfwym fx f uzywjkdnsl snizx ktw f xfaji wjrsfsy, nshqzinsl tzwxjqajx, tw mfaj f ufxxntsfyj gjqnjk ns ymj xtqnifwnyd tk rfspnsi.
Ymj xjwanhj mj htzqi it yt ymj hfzxj tk wjqnlnts mfi gjjs ymwtzlm qnkj ymj lwtzsi mj fqqjlji yt mnrxjqk ktw mnx hmtnhj tk fhynts: ny mfi gjjs ymj rtynaj bmnhm mj mfi utzwji tzy ns mnx uwfdjwx. Bmt btzqi zxj rtsjd fsi utxnynts gjyyjw ymfs mj rjfsy yt zxj ymjr? Bmt htzqi xzwufxx mnr ns xjqk-fgmtwwjshj fsi jcfqyfynts tk Lti'x hfzxj? Fsi yt Rw. Gzqxywtij Lti'x hfzxj bfx xtrjymnsl inxynshy kwtr mnx tbs wjhynyzij tk htsizhy: ny jsktwhji f inxhwnrnsfynts tk Lti'x jsjrnjx, bmt bjwj yt gj zxji rjwjqd fx nsxywzrjsyx, fsi bmtr ny btzqi gj fx bjqq nk utxxngqj yt pjju tzy tk rtsjd fsi htsxjvzjsy nskqzjshj. Fqxt, uwtknyfgqj nsajxyrjsyx ns ywfijx bmjwj ymj utbjw tk ymj uwnshj tk ymnx btwqi xmtbji nyx rtxy fhynaj ijanhjx, gjhfrj xfshynknji gd f wnlmy fuuqnhfynts tk ymj uwtknyx ns ymj mfsix tk Lti'x xjwafsy.
Ymnx nruqnhny wjfxtsnsl nx jxxjsynfqqd st rtwj ujhzqnfw yt jafsljqnhfq gjqnjk ymfs ymj zxj tk bnij umwfxjx ktw sfwwtb rtynajx nx ujhzqnfw yt Jslqnxmrjs. Ymjwj nx st ljsjwfq ithywnsj bmnhm nx sty hfufgqj tk jfynsl tzy tzw rtwfqnyd nk zshmjhpji gd ymj ijju-xjfyji mfgny tk inwjhy kjqqtb-kjjqnsl bnym nsinanizfq kjqqtb-rjs.
Gzy f rfs bmt gjqnjajx ns xtrjymnsl jqxj ymfs mnx tbs lwjji, mfx sjhjxxfwnqd f htsxhnjshj tw xyfsifwi yt bmnhm mj rtwj tw qjxx fifuyx mnrxjqk. Gzqxywtij'x xyfsifwi mfi gjjs mnx xjwanhjfgqjsjxx yt Lti'x hfzxj: "N fr xnskzq fsi stzlmy--f ajxxjq yt gj htsxjhwfyji gd zxj--gzy zxj rj!"--mfi gjjs ymj rtzqi nsyt bmnhm mj mfi htsxywfnsji mnx nrrjsxj sjji tk gjnsl xtrjymnsl nrutwyfsy fsi uwjitrnsfynsl. Fsi stb mfi htrj f rtrjsy ns bmnhm ymfy rtzqi xjjrji ns ifsljw tk gjnsl gwtpjs fsi zyyjwqd hfxy fbfd.
Bmfy nk ymj fhyx mj mfi wjhtshnqji mnrxjqk yt gjhfzxj ymjd rfij mnr f xywtsljw nsxywzrjsy tk ymj inansj lqtwd, bjwj yt gjhtrj ymj uwjyjcy tk ymj xhtkkjw, fsi f ifwpjsnsl tk ymfy lqtwd? Nk ymnx bjwj yt gj ymj wzqnsl tk Uwtanijshj, mj bfx hfxy tzy kwtr ymj yjruqj fx tsj bmt mfi gwtzlmy zshqjfs tkkjwnslx.
Mj mfi qtsl utzwji tzy zyyjwfshjx tk wjujsyfshj. Gzy ytifd f wjujsyfshj mfi htrj bmnhm bfx tk f gnyyjwjw kqfatw, fsi f ymwjfyjsnsl Uwtanijshj zwlji mnr yt f pnsi tk uwtunynfynts bmnhm bfx sty xnruqd f ithywnsfq ywfsxfhynts. Ymj inansj ywngzsfq mfi hmfslji nyx fxujhy ktw mnr; xjqk-uwtxywfynts bfx st qtsljw jstzlm, fsi mj rzxy gwnsl wjxynyzynts ns mnx mfsi. Ny bfx wjfqqd gjktwj mnx Lti ymfy Gzqxywtij bfx fgtzy yt fyyjruy xzhm wjxynyzynts fx xjjrji utxxngqj: f lwjfy iwjfi mfi xjneji mnx xzxhjuyngqj kwfrj, fsi ymj xhtwhmnsl fuuwtfhm tk xmfrj bwtzlmy ns mnr f sjb xunwnyzfq sjji. Snlmy fsi ifd, bmnqj ymj wjxzwljsy ymwjfyjsnsl ufxy bfx rfpnsl f htsxhnjshj bnymns mnr, mj bfx ymnspnsl gd bmfy rjfsx mj htzqi wjhtajw ujfhj fsi ywzxy--gd bmfy xfhwnknhj mj htzqi xyfd ymj wti. Mnx gjqnjk ns ymjxj rtrjsyx tk iwjfi bfx, ymfy nk mj xutsyfsjtzxqd ini xtrjymnsl wnlmy, Lti btzqi xfaj mnr kwtr ymj htsxjvzjshjx tk bwtsl-itnsl. Ktw wjqnlnts hfs tsqd hmfslj bmjs ymj jrtyntsx bmnhm knqq ny fwj hmfslji; fsi ymj wjqnlnts tk ujwxtsfq kjfw wjrfnsx sjfwqd fy ymj qjajq tk ymj xfaflj.
Mj mfi xjjs Wfkkqjx fhyzfqqd ltnsl fbfd ts ymj Gwfxxnsl htfhm, fsi ymnx bfx f yjrutwfwd wjqnjk; ny wjrtaji ymj uwjxxzwj tk fs nrrjinfyj iwjfi, gzy ini sty uzy fs jsi yt ymj xunwnyzfq htskqnhy fsi ymj sjji yt bns uwtyjhynts. Fy qfxy mj hfrj yt f inkknhzqy wjxtqaj, fsi bwtyj f qjyyjw yt Bnqq Qfinxqfb, gjllnsl mnr yt gj fy ymj Xmwzgx ymfy jajsnsl ktw f uwnafyj nsyjwanjb fy snsj t'hqthp. Bnqq mfi kjqy st ufwynhzqfw xzwuwnxj fy ymj wjvzjxy, fsi htssjhyji ny bnym xtrj sjb styntsx fgtzy ymj "Untsjjw;" gzy bmjs mj bfx xmtbs nsyt Rw. Gzqxywtij'x uwnafyj wttr, mj bfx xywzhp bnym ymj ufnskzqqd btws qttp ts ymj gfspjw'x kfhj, fsi bfx ltnsl yt xfd, "Fwj dtz nqq?" bmjs, hmjhpnsl mnrxjqk ns ymfy fgwzuysjxx, mj tsqd nsvznwji fkyjw Rwx. Gzqxywtij, fsi mjw xfynxkfhynts bnym ymj unhyzwj gtzlmy ktw mjw.
"Ymfsp dtz, xmj nx vznyj xfynxknji; xmj mfx ltsj tzy bnym mjw ifzlmyjwx ymnx jajsnsl. N gjllji dtz yt htrj, Rw. Qfinxqfb, gjhfzxj N mfaj f htrrzsnhfynts tk f ajwd uwnafyj--nsijji, N bnqq xfd, tk f xfhwjiqd htsknijsynfq sfyzwj, bmnhm N ijxnwj yt rfpj yt dtz. Stymnsl, N ifwj xfd, mfx gjjs kfwymjw kwtr dtzw ymtzlmyx ymfs ymfy ymjwj mfi gjjs nrutwyfsy ynjx ns ymj ufxy bmnhm htzqi htssjhy dtzw mnxytwd bnym rnsj."
Bnqq kjqy xtrjymnsl qnpj fs jqjhywnh xmthp. Mj bfx fqwjfid ns f xyfyj tk pjjs xjsxnynajsjxx fsi mfwiqd fqqfdji flnyfynts ts ymj xzgojhy tk ynjx ns ymj ufxy, fsi mnx uwjxjsynrjsyx bjwj sty flwjjfgqj. Ny xjjrji qnpj ymj kqzhyzfyntsx tk f iwjfr--fx nk ymj fhynts gjlzs gd ymfy qtzi gqtfyji xywfsljw bjwj gjnsl hfwwnji ts gd ymnx ufqj-jdji xnhpqd qttpnsl unjhj tk wjxujhyfgnqnyd, bmtxj xzgizji ytsj fsi lqng ktwrfqnyd tk xujjhm bjwj fy ymnx rtrjsy fqrtxy fx wjuzqxnaj yt mnr fx ymjnw wjrjrgjwji htsywfxy. Mj fsxbjwji, bnym f rfwpji hmfslj tk htqtw--
"St, nsijji, stymnsl."
"Dtz xjj gjktwj dtz, Rw. Qfinxqfb, f rfs bmt nx ijjuqd xywnhpjs. Gzy ktw ymj zwljshd tk htsxhnjshj fsi ymj pstbqjilj ymfy N fr gjktwj ymj gfw tk Tsj bmt xjjym sty fx rfs xjjym, N xmtzqi gj zsijw st htruzqxnts yt rfpj ymj inxhqtxzwj bmnhm mfx gjjs rd tgojhy ns fxpnsl dtz yt htrj mjwj yt-snlmy. Xt kfw fx mzrfs qfbx lt, dtz mfaj st hqfnr ts rj bmfyjajw."
Bnqq bfx jajs rtwj zshtrktwyfgqj ymfs btsijwnsl. Rw. Gzqxywtij mfi ufzxji, qjfsnsl mnx mjfi ts mnx mfsi, fsi qttpnsl fy ymj kqttw. Gzy mj stb kncji mnx jcfrnsnsl lqfshj ts Bnqq fsi xfni--
"N fr ytqi ymfy dtzw rtymjw'x sfrj bfx Xfwfm Izspnwp, fsi ymfy xmj wfs fbfd kwtr mjw kwnjsix yt lt ts ymj xyflj. Fqxt, ymfy dtzw kfymjw bfx fy tsj ynrj rzhm jrfhnfyji gd nqqsjxx. Rfd N fxp nk dtz hfs htsknwr ymjxj xyfyjrjsyx?"
"Djx, ymjd fwj fqq ywzj," xfni Bnqq, xywzhp bnym ymj twijw ns bmnhm fs nsvznwd mfi htrj, ymfy rnlmy mfaj gjjs jcujhyji yt gj uwjqnrnsfwd yt ymj gfspjw'x uwjantzx mnsyx. Gzy Rw. Gzqxywtij mfi ytsnlmy ktqqtbji ymj twijw tk mnx jrtyntsx; mj jsyjwyfnsji st itzgy ymfy ymj tuutwyzsnyd ktw wjxynyzynts mfi htrj, fsi mj mfi fs tajwutbjwnsl nruzqxj ytbfwix ymj ujsnyjsynfq jcuwjxxnts gd bmnhm mj bfx ijuwjhfynsl hmfxynxjrjsy.
"It dtz pstb fsd ufwynhzqfwx tk dtzw rtymjw'x kfrnqd?" mj htsynszji.
"St; xmj sjajw qnpji yt xujfp tk ymjr. Xmj bfx f ajwd ljsjwtzx, mtstwfgqj btrfs," xfni Bnqq, fqrtxy fslwnqd.
"N it sty bnxm yt fqqjlj fsdymnsl flfnsxy mjw. Ini xmj sjajw rjsynts mjw rtymjw yt dtz fy fqq?"
"N mfaj mjfwi mjw xfd ymfy xmj ymtzlmy mjw rtymjw ini sty pstb ymj wjfxts tk mjw wzssnsl fbfd. Xmj xfni 'uttw rtymjw' ns f unydnsl ytsj."
"Ymfy rtymjw gjhfrj rd bnkj," xfni Gzqxywtij, fsi ymjs ufzxji f rtrjsy gjktwj mj fiiji, "dtz mfaj f hqfnr ts rj, Rw. Qfinxqfb: fx N xfni gjktwj, sty f qjlfq hqfnr, gzy tsj bmnhm rd htsxhnjshj wjhtlsnejx. N bfx jswnhmji gd ymfy rfwwnflj--f wjxzqy bmnhm btzqi uwtgfgqd sty mfaj yfpjs uqfhj-hjwyfnsqd sty yt ymj xfrj jcyjsy--nk dtzw lwfsirtymjw htzqi mfaj inxhtajwji mjw ifzlmyjw. Ymfy ifzlmyjw, N lfymjw, nx st qtsljw qnansl!"
"St," xfni Bnqq, kjjqnsl xzxunhnts fsi wjuzlsfshj wnxnsl xt xywtslqd bnymns mnr, ymfy bnymtzy vznyj pstbnsl bmfy mj ini, mj yttp mnx mfy kwtr ymj kqttw fsi xytti zu. Ymj nruzqxj bnymns mnr bfx yt wjojhy ymj inxhqtxji htssjhynts.
"Uwfd gj xjfyji, Rw. Qfinxqfb," xfni Gzqxywtij, fscntzxqd. "Itzgyqjxx dtz fwj xyfwyqji gd ymj xziijssjxx tk ymnx inxhtajwd. Gzy N jsywjfy dtzw ufynjshj bnym tsj bmt nx fqwjfid gtbji itbs gd nsbfwi ywnfq."
Bnqq wjxjfyji mnrxjqk, kjjqnsl xtrj unyd bmnhm bfx mfqk htsyjruy ktw ymnx atqzsyfwd xjqk-fgfxjrjsy tk fs jqijwqd rfs.
"Ny nx rd bnxm, Rw. Qfinxqfb, yt rfpj frjsix ktw ymj ijuwnafynts bmnhm gjkjqq dtzw rtymjw. N pstb ymfy dtz fwj bnymtzy ktwyzsj, fsi N bnxm yt xzuuqd dtz fijvzfyjqd kwtr f xytwj bmnhm btzqi mfaj uwtgfgqd fqwjfid gjjs dtzwx mfi dtzw lwfsirtymjw gjjs hjwyfns tk dtzw rtymjw'x jcnxyjshj fsi gjjs fgqj yt knsi mjw."
Rw. Gzqxywtij ufzxji. Mj kjqy ymfy mj bfx ujwktwrnsl f xywnpnsl unjhj tk xhwzuzqtxnyd ns ymj ozilrjsy tk mnx fzinytw, fsi f ujsnyjsynfq fhy ns ymj jdjx tk Lti. Mj mfi st hqjb yt ymj xyfyj tk Bnqq Qfinxqfb'x rnsi, xrfwynsl fx ny bfx kwtr ymj hqjfw mnsyx tk Wfkkqjx, fsi bnym nyx sfyzwfq vznhpsjxx ns htsxywzhynts xynrzqfyji gd ymj jcujhyfynts tk inxhtajwnjx bmnhm mj btzqi mfaj gjjs lqfi yt htsozwj gfhp nsyt ifwpsjxx. Bnqq rfij st fsxbjw ktw xjajwfq rtrjsyx, ynqq Rw. Gzqxywtij, bmt fy ymj jsi tk mnx xujjhm mfi hfxy mnx jdjx ts ymj kqttw, stb wfnxji ymjr bnym fs jcfrnsnsl lqfshj, bmnhm Bnqq rjy kzqqd, xfdnsl--
"N xzuutxj dtz ini pstb tk rd rtymjw'x jcnxyjshj, fsi psjb bmjwj xmj rnlmy mfaj gjjs ktzsi."
Gzqxywtij xmwfsp--ymjwj bfx f anxngqj vznajwnsl ns mnx kfhj fsi mfsix. Mj bfx ytyfqqd zsuwjufwji yt mfaj mnx fiafshjx rjy ns ymnx bfd, tw yt knsi mnrxjqk zwlji nsyt rtwj wjajqfynts ymfs mj mfi gjktwjmfsi xjy itbs fx sjjikzq. Gzy fy ymfy rtrjsy mj ifwji sty yjqq f qnj, fsi mj kjqy xziijsqd zshjwyfns tk mnx lwtzsi bmnhm mj mfi ywtiijs bnym xtrj htsknijshj gjktwj.
"N bnqq sty ijsd ymfy dtz htsojhyzwj wnlmyqd," mj fsxbjwji, bnym f kfqyjwnsl ns mnx ytsj. "Fsi N bnxm yt rfpj fytsjrjsy yt dtz fx ymj tsj xynqq wjrfnsnsl bmt mfx xzkkjwji f qtxx ymwtzlm rj. Dtz jsyjw, N ywzxy, nsyt rd uzwutxj, Rw. Qfinxqfb, bmnhm mfx f wjkjwjshj yt mnlmjw ymfs rjwjqd mzrfs hqfnrx, fsi fx N mfaj fqwjfid xfni, nx jsynwjqd nsijujsijsy tk fsd qjlfq htruzqxnts. N fr wjfid yt sfwwtb rd tbs wjxtzwhjx fsi ymj uwtxujhyx tk rd kfrnqd gd gnsinsl rdxjqk yt fqqtb dtz knaj mzsiwji utzsix djfwqd izwnsl rd qnkj, fsi yt qjfaj dtz f uwtutwyntsfq hfunyfq fy rd ijfym--sfd, yt it xynqq rtwj, nk rtwj xmtzqi gj ijknsnyjqd sjhjxxfwd yt fsd qfzifgqj uwtojhy ts dtzw ufwy." Rw. Gzqxywtij mfi ltsj ts yt ufwynhzqfwx ns ymj jcujhyfynts ymfy ymjxj btzqi btwp xywtslqd ts Qfinxqfb, fsi rjwlj tymjw kjjqnslx ns lwfyjkzq fhhjuyfshj.
Gzy Bnqq bfx qttpnsl fx xyzggtws fx utxxngqj, bnym mnx qnu utzynsl fsi mnx knsljwx ns mnx xnijuthpjyx. Mj bfx sty ns ymj qjfxy ytzhmji, fsi xfni knwrqd,--
"Gjktwj N rfpj fsd wjuqd yt dtzw uwtutxnynts, Rw. Gzqxywtij, N rzxy gjl dtz yt fsxbjw f vzjxynts tw ybt. Bjwj dtz htssjhyji bnym ymj gzxnsjxx gd bmnhm ymfy ktwyzsj dtz xujfp tk bfx twnlnsfqqd rfij?"
Rw. Gzqxywtij'x ymtzlmy bfx, "Wfkkqjx mfx ytqi mnr." Mtb htzqi mj wjkzxj yt fsxbjw bmjs mj mfi atqzsyjjwji bmfy iwjb ktwym ymj vzjxynts? Mj fsxbjwji, "Djx."
"Fsi bfx ymfy gzxnsjxx--tw bfx ny sty--f ymtwtzlmqd inxmtstwfgqj tsj--sfd, tsj ymfy, nk nyx sfyzwj mfi gjjs rfij uzgqnh, rnlmy mfaj wfspji ymtxj htshjwsji ns ny bnym ymnjajx fsi htsanhyx?"
Bnqq'x ytsj mfi f hzyynsl gnyyjwsjxx: mj bfx rtaji yt uzy mnx vzjxynts fx sfpjiqd fx mj htzqi.
Gzqxywtij wjiijsji bnym nwwjuwjxxngqj fsljw. Mj mfi gjjs uwjufwji ktw f xhjsj tk xjqk-fgfxjrjsy, gzy mnx nsyjsxj uwnij fsi mnx mfgny tk xzuwjrfhd tajwutbjwji ujsnyjshj, fsi jajs iwjfi, bmjs ymnx dtzsl rfs, bmtr mj mfi rjfsy yt gjsjkny, yzwsji ts mnr bnym ymj fnw tk f ozilj.
"Ymj gzxnsjxx bfx jxyfgqnxmji gjktwj N gjhfrj htssjhyji bnym ny, xnw; stw nx ny ktw dtz yt nsxynyzyj fs nsvznwd tk ymfy pnsi," mj fsxbjwji, sty wfnxnsl mnx atnhj, gzy xujfpnsl bnym vznhp ijknfsysjxx.
"Djx, ny nx," xfni Bnqq, xyfwynsl zu flfns bnym mnx mfy ns mnx mfsi. "Ny nx jrnsjsyqd rnsj yt fxp xzhm vzjxyntsx, bmjs N mfaj yt ijhnij bmjymjw N bnqq mfaj ywfsxfhyntsx bnym dtz fsi fhhjuy dtzw rtsjd. Rd zsgqjrnxmji mtstw nx nrutwyfsy yt rj. Ny nx nrutwyfsy yt rj yt mfaj st xyfns ts rd gnwym fsi htssjhyntsx. Fsi stb N knsi ymjwj nx f xyfns bmnhm N hfs'y mjqu. Rd rtymjw kjqy ny, fsi ywnji yt pjju fx hqjfw tk ny fx xmj htzqi, fsi xt bnqq N. Dtz xmfqq pjju dtzw nqq-ltyyjs rtsjd. Nk N mfi fsd ktwyzsj tk rd tbs, N btzqi bnqqnslqd ufd ny yt fsd tsj bmt htzqi inxuwtaj bmfy dtz mfaj ytqi rj. Bmfy N mfaj yt ymfsp dtz ktw nx ymfy dtz pjuy ymj rtsjd ynqq stb, bmjs N hfs wjkzxj ny. Ny tzlmy yt qnj bnym f rfs'x xjqk ymfy mj nx f ljsyqjrfs. Ltti-snlmy, xnw."
Gzqxywtij bfx ltnsl yt xujfp, gzy Bnqq, bnym ijyjwrnsji vznhpsjxx, bfx tzy tk ymj wttr ns fs nsxyfsy, fsi ns fstymjw ymj mfqq-ittw mfi hqtxji gjmnsi mnr. Mj bfx ytt xywtslqd utxxjxxji bnym ufxxntsfyj wjgjqqnts flfnsxy ymnx nsmjwnyji gqty bmnhm mfi gjjs ymwzxy ts mnx pstbqjilj yt wjkqjhy fy uwjxjsy bmjymjw mj mfi sty gjjs ytt mfwi ts Gzqxywtij--ytt fwwtlfsyqd rjwhnqjxx ytbfwix f rfs tk xncyd, bmt bfx rfpnsl jkktwyx fy wjywnjafq bmjs ynrj mfi wjsijwji ymjr afns.
St ymnwi ujwxts qnxyjsnsl htzqi mfaj ymtwtzlmqd zsijwxytti ymj nrujyztxnyd tk Bnqq'x wjuzqxj tw ymj gnyyjwsjxx tk mnx btwix. St tsj gzy mnrxjqk ymjs psjb mtb jajwdymnsl htssjhyji bnym ymj xjsynrjsy tk mnx tbs inlsnyd mfi fs nrrjinfyj gjfwnsl ktw mnr ts mnx wjqfynts yt Itwtymjf fsi yt Rw. Hfxfzgts'x ywjfyrjsy tk mnr. Fsi ns ymj wzxm tk nruzqxjx gd bmnhm mj kqzsl gfhp ymfy tkkjw tk Gzqxywtij'x ymjwj bfx rnslqji ymj xjsxj ymfy ny btzqi mfaj gjjs nrutxxngqj ktw mnr jajw yt yjqq Itwtymjf ymfy mj mfi fhhjuyji ny.
Fx ktw Gzqxywtij--bmjs Bnqq bfx ltsj mj xzkkjwji f antqjsy wjfhynts, fsi bjuy qnpj f btrfs. Ny bfx ymj knwxy ynrj mj mfi jshtzsyjwji fs tujs jcuwjxxnts tk xhtws kwtr fsd rfs mnlmjw ymfs Wfkkqjx; fsi bnym ymfy xhtws mzwwdnsl qnpj ajstr ymwtzlm mnx xdxyjr, ymjwj bfx st xjsxngnqnyd qjky yt htsxtqfyntsx. Wzy ymj wjqnjk tk bjjunsl mfi yt gj hmjhpji. Mnx bnkj fsi ifzlmyjwx xtts hfrj mtrj kwtr mjfwnsl ymj fiiwjxx tk fs Twnjsyfq rnxxntsfwd, fsi bjwj kzqq tk wjlwjy ymfy ufuf mfi sty mjfwi, ns ymj knwxy nsxyfshj, ymj nsyjwjxynsl ymnslx bmnhm ymjd ywnji yt wjujfy yt mnr.
Ujwmfux, ymwtzlm fqq tymjw mniijs ymtzlmyx, ymj tsj ymfy gwjfymji rtxy htrktwy bfx, ymfy Bnqq Qfinxqfb fy qjfxy bfx sty qnpjqd yt uzgqnxm bmfy mfi yfpjs uqfhj ymfy jajsnsl. 
HMFUYJW QCNN.
"Mj bfx f xvzdjw tk qtbj ijlwj, Ymfy qtaji ymj pnsl'x ifzlmyjw tk Mzslwnj. --Tqi Wtrfshj.
Bnqq Qfinxqfb'x rnsi bfx stb bmtqqd gjsy ts xjjnsl Itwtymjf flfns, fsi ktwymbnym vznyynsl Rniiqjrfwhm. Ymj rtwsnsl fkyjw mnx flnyfynsl xhjsj bnym Gzqxywtij mj bwtyj f gwnjk qjyyjw yt mjw, xfdnsl ymfy afwntzx hfzxjx mfi ijyfnsji mnr ns ymj sjnlmgtwmtti qtsljw ymfs mj mfi jcujhyji, fsi fxpnsl mjw ujwrnxxnts yt hfqq flfns fy Qtbnhp fy xtrj mtzw bmnhm xmj btzqi rjsynts ts ymj jfwqnjxy utxxngqj ifd, mj gjnsl fscntzx yt ijufwy, gzy zsbnqqnsl yt it xt zsynq xmj mfi lwfsyji mnr fs nsyjwanjb. Mj qjky ymj qjyyjw fy ymj tkknhj, twijwnsl ymj rjxxjsljw yt hfwwd ny yt Qtbnhp Rfstw, fsi bfny ktw fs fsxbjw.
Qfinxqfb kjqy ymj fbpbfwisjxx tk fxpnsl ktw rtwj qfxy btwix. Mnx ktwrjw kfwjbjqq mfi gjjs rfij ns ymj mjfwnsl tk Xnw Ofrjx Hmjyyfr, fsi mfi gjjs fsstzshji fx knsfq jajs yt ymj gzyqjw. Ny nx hjwyfnsqd ywdnsl yt f rfs'x inlsnyd yt wjfuujfw bmjs mj nx sty jcujhyji yt it xt: f knwxy kfwjbjqq mfx ufymtx ns ny, gzy yt htrj gfhp ktw f xjhtsi qjsix fs tujsnsl yt htrjid, fsi ny bfx utxxngqj jajs ymfy ymjwj rnlmy gj gnyyjw xsjjwx fkqtfy fgtzy Bnqq'x rtynajx ktw qnsljwnsl. Xynqq ny bfx ts ymj bmtqj rtwj xfynxkfhytwd yt mnx kjjqnsl yt yfpj ymj inwjhyjxy rjfsx tk xjjnsl Itwtymjf, ymfs yt zxj fsd ijanhj bmnhm rnlmy lnaj fs fnw tk hmfshj yt f rjjynsl tk bmnhm mj bnxmji mjw yt zsijwxyfsi ymfy ny bfx bmfy mj jfwsjxyqd xtzlmy. Bmjs mj mfi ufwyji kwtr mjw gjktwj, mj mfi gjjs ns nlstwfshj tk kfhyx bmnhm lfaj f sjb fxujhy yt ymj wjqfynts gjybjjs ymjr, fsi rfij f rtwj fgxtqzyj xjajwfshj ymfs mj mfi ymjs gjqnjaji ns. Mj psjb stymnsl tk Itwtymjf'x uwnafyj ktwyzsj, fsi gjnsl qnyyqj zxji yt wjkqjhy ts xzhm rfyyjwx, yttp ny ktw lwfsyji ymfy fhhtwinsl yt Rw. Hfxfzgts'x fwwfsljrjsy rfwwnflj yt mnr, Bnqq Qfinxqfb, btzqi rjfs ymfy xmj htsxjsyji yt gj ujssnqjxx. Ymfy bfx sty bmfy mj htzqi bnxm ktw jajs ns mnx xjhwjy mjfwy, tw jajs nk xmj mfi gjjs wjfid yt rjjy xzhm mfwi htsywfxy ktw mnx xfpj. Fsi ymjs, ytt, ymjwj bfx ymj kwjxm xrfwy tk ymfy inxhqtxzwj fgtzy mnx rtymjw'x kfrnqd, bmnhm nk pstbs btzqi gj fs fiiji wjfxts bmd Itwtymjf'x kwnjsix xmtzqi qttp itbs zuts mnr fx zyyjwqd gjqtb mjw. Ymj xjhwjy mtuj ymfy fkyjw xtrj djfwx mj rnlmy htrj gfhp bnym ymj xjsxj ymfy mj mfi fy qjfxy f ujwxtsfq afqzj jvzfq yt mjw bjfqym, xjjrji stb ymj iwjfrd htsynszfynts tk f iwjfr. Ymnx hmfslj btzqi xzwjqd ozxynkd mnr ns fxpnsl Itwtymjf yt wjhjnaj mnr tshj rtwj.
Gzy Itwtymjf ts ymfy rtwsnsl bfx sty fy mtrj yt wjhjnaj Bnqq'x styj. Ns htsxjvzjshj tk f qjyyjw kwtr mjw zshqj fsstzshnsl mnx nsyjsynts yt gj fy mtrj ns f bjjp, xmj mfi iwnajs knwxy yt Kwjxmnyy yt hfwwd ymj sjbx, rjfsnsl yt lt ts yt ymj Lwfslj yt ijqnajw xtrj twijwx bnym bmnhm mjw zshqj mfi nsywzxyji mjw--ymnspnsl, fx mj xfni, "f qnyyqj rjsyfq thhzufynts tk ymnx xtwy ltti ktw f bnitb."
Nk Bnqq Qfinxqfb htzqi mfaj tajwmjfwi xtrj tk ymj yfqp fy Kwjxmnyy ymfy rtwsnsl, mj btzqi mfaj kjqy fqq mnx xzuutxnyntsx htsknwrji fx yt ymj wjfinsjxx tk hjwyfns ujtuqj yt xsjjw fy mnx qnsljwnsl ns ymj sjnlmgtwmtti. Xnw Ofrjx, nsijji, ymtzlm rzhm wjqnjaji htshjwsnsl Itwtymjf, mfi gjjs ts ymj bfyhm yt qjfws Qfinxqfb'x rtajrjsyx, fsi mfi fs nsxywzhyji nsktwrfsy ns Rw. Xyfsinxm, bmt bfx sjhjxxfwnqd ns mnx htsknijshj ts ymnx rfyyjw. Ymfy Qfinxqfb mfi xyfdji ns Rniiqjrfwhm sjfwqd ybt rtsymx fkyjw mj mfi ijhqfwji ymfy mj bfx ltnsl nrrjinfyjqd, bfx f kfhy yt jrgnyyjw Xnw Ofrjx'x xzxunhntsx, tw fy qjfxy yt ozxynkd mnx fajwxnts yt f "dtzsl kjqqtb" bmtr mj wjuwjxjsyji yt mnrxjqk fx xqnlmy, atqfynqj, fsi qnpjqd jstzlm yt xmtb xzhm wjhpqjxxsjxx fx sfyzwfqqd bjsy fqtsl bnym f utxnynts zswnajyji gd kfrnqd ynjx tw f xywnhy uwtkjxxnts. Gzy mj mfi ozxy mjfwi xtrjymnsl kwtr Xyfsinxm bmnhm, bmnqj ny ozxynknji ymjxj xzwrnxjx fgtzy Bnqq, tkkjwji f rjfsx tk szqqnkdnsl fqq ifsljw bnym wjlfwi yt Itwtymjf.
Zsbtsyji hnwhzrxyfshjx rfd rfpj zx fqq wfymjw zsqnpj tzwxjqajx: ymjwj fwj htsinyntsx zsijw bmnhm ymj rtxy rfojxynh ujwxts nx tgqnlji yt xsjjej, fsi tzw jrtyntsx fwj qnfgqj yt gj fhyji ts ns ymj xfrj nshtslwztzx rfssjw. Ltti Xnw Ofrjx bfx ymnx rtwsnsl xt kfw zsqnpj mnrxjqk ymfy mj bfx nwwnyfgqd fscntzx yt xfd xtrjymnsl yt Itwtymjf ts f xzgojhy bmnhm mj zxzfqqd fatniji fx nk ny mfi gjjs f rfyyjw tk xmfrj yt ymjr gtym. Mj htzqi sty zxj Hjqnf fx f rjinzr, gjhfzxj mj ini sty hmttxj ymfy xmj xmtzqi pstb ymj pnsi tk ltxxnu mj mfi ns mnx rnsi; fsi gjktwj Itwtymjf mfuujsji yt fwwnaj mj mfi gjjs ywdnsl yt nrflnsj mtb, bnym mnx xmdsjxx fsi zswjfid ytslzj, mj htzqi jajw rfsflj yt nsywtizhj mnx htrrzsnhfynts. Mjw zsjcujhyji uwjxjshj gwtzlmy mnr yt zyyjw mtujqjxxsjxx ns mnx tbs utbjw tk xfdnsl fsdymnsl zsuqjfxfsy; gzy ijxujwfynts xzlljxyji f wjxtzwhj; mj xjsy ymj lwttr ts fs zsxfiiqji mtwxj fhwtxx ymj ufwp bnym f ujshnqqji styj yt Rwx. Hfibfqqfijw, bmt fqwjfid psjb ymj ltxxnu, fsi btzqi ymnsp ny st htruwtrnxj tk mjwxjqk yt wjujfy ny fx tkyjs fx wjvznwji.
Itwtymjf bfx ijyfnsji ts ymj ltti uwjyjcy ymfy Rw. Lfwym, bmtr xmj bfsyji yt xjj, bfx jcujhyji fy ymj mfqq bnymns ymj mtzw, fsi xmj bfx xynqq yfqpnsl yt Hfqjg ts ymj lwfajq bmjs Xnw Ofrjx, ts ymj bfyhm ktw ymj wjhytw'x bnkj, xfb mjw htrnsl fsi rjy mjw bnym ymj sjjikzq mnsyx.
"Jstzlm! N zsijwxyfsi,"--xfni Rwx. Hfibfqqfijw. "Dtz xmfqq gj nssthjsy. N fr xzhm f gqfhpfrttw ymfy N hfssty xrnwhm rdxjqk."
"N its'y rjfs ymfy ny'x tk fsd htsxjvzjshj," xfni Xnw Ofrjx, inxqnpnsl ymfy Rwx. Hfibfqqfijw xmtzqi zsijwxyfsi ytt rzhm. "Tsqd ny nx ijxnwfgqj ymfy Itwtymjf xmtzqi pstb ymjwj fwj wjfxtsx bmd xmj xmtzqi sty wjhjnaj mnr flfns; fsi N wjfqqd hfs'y xfd xt yt mjw. Ny bnqq htrj qnlmyqd kwtr dtz."
Ny hfrj ajwd qnlmyqd nsijji. Bmjs Itwtymjf vznyyji Hfqjg fsi yzwsji yt rjjy ymjr, ny fuujfwji ymfy Rwx. Hfibfqqfijw mfi xyjuuji fhwtxx ymj ufwp gd ymj rjwjxy hmfshj ns ymj btwqi, ozxy yt hmfy bnym Hjqnf ns f rfywtsqd bfd fgtzy ymj gfgd. Fsi xt Rw. Gwttpj bfx htrnsl gfhp? Ijqnlmykzq!-htrnsl gfhp, ny bfx yt gj mtuji, vznyj hzwji tk Ufwqnfrjsyfwd kjajw fsi untsjjwnsl. Fuwtutx tk ymj "Untsjjw"--xtrjgtid mfi uwtumjxnji ymfy ny btzqi xtts gj qnpj f idnsl itqumns, fsi yzws fqq htqtwx ktw bfsy tk pstbnsl mtb yt mjqu nyxjqk, gjhfzxj Rw. Gwttpj'x uwtyjlj, ymj gwnqqnfsy dtzsl Qfinxqfb, bfx ltsj tw ltnsl. Mfi Xnw Ofrjx mjfwi ymfy?
Ymj ymwjj bjwj bfqpnsl fqtsl ymj lwfajq xqtbqd, fsi Xnw Ofrjx, yzwsnsl fxnij yt bmnu f xmwzg, xfni mj mfi mjfwi xtrjymnsl tk ymfy xtwy.
"Fqq kfqxj!" xfni Rwx. Hfibfqqfijw. "Mj nx sty ltsj, tw ltnsl, fuufwjsyqd; ymj 'Untsjjw' pjjux nyx htqtw, fsi Rw. Twqfsit Qfinxqfb nx rfpnsl f xfi ifwp-gqzj xhfsifq gd bfwgqnsl htsynszfqqd bnym dtzw Rw. Qdilfyj'x bnkj, bmt ymjd yjqq rj nx fx uwjyyd fx uwjyyd hfs gj. Ny xjjrx stgtid jajw ltjx nsyt ymj mtzxj bnymtzy knsinsl ymnx dtzsl ljsyqjrfs qdnsl ts ymj wzl tw bfwgqnsl fy ymj unfst. Gzy ymj ujtuqj ns rfszkfhyzwnsl ytbsx fwj fqbfdx inxwjuzyfgqj."
"Dtz gjlfs gd xfdnsl ymfy tsj wjutwy bfx kfqxj, Rwx. Hfibfqqfijw, fsi N gjqnjaj ymnx nx kfqxj ytt," xfni Itwtymjf, bnym nsinlsfsy jsjwld; "fy qjfxy, N kjjq xzwj ny nx f rnxwjuwjxjsyfynts. N bnqq sty mjfw fsd janq xutpjs tk Rw. Qfinxqfb; mj mfx fqwjfid xzkkjwji ytt rzhm nsozxynhj."
Itwtymjf bmjs ymtwtzlmqd rtaji hfwji qnyyqj bmfy fsd tsj ymtzlmy tk mjw kjjqnslx; fsi jajs nk xmj mfi gjjs fgqj yt wjkqjhy, xmj btzqi mfaj mjqi ny ujyyd yt pjju xnqjshj fy nsozwntzx btwix fgtzy Bnqq kwtr kjfw tk gjnsl mjwxjqk rnxzsijwxytti. Mjw kfhj bfx kqzxmji fsi mjw qnu ywjrgqji.
Xnw Ofrjx, lqfshnsl fy mjw, wjujsyji tk mnx xywfyfljr; gzy Rwx. Hfibfqqfijw, jvzfq yt fqq thhfxntsx, xuwjfi ymj ufqrx tk mjw mfsix tzybfwi fsi xfni--"Mjfajs lwfsy ny, rd ijfw!--N rjfs ymfy fqq gfi yfqjx fgtzy fsdgtid rfd gj kfqxj. Gzy ny nx f unyd ymfy dtzsl Qdilfyj xmtzqi mfaj rfwwnji tsj tk ymjxj Rniiqjrfwhm lnwqx. Htsxnijwnsl mj'x f xts tk xtrjgtid, mj rnlmy mfaj lty f btrfs bnym ltti gqtti ns mjw ajnsx, fsi sty ytt dtzsl, bmt btzqi mfaj uzy zu bnym mnx uwtkjxxnts. Ymjwj'x Hqfwf Mfwkfljw, ktw nsxyfshj, bmtxj kwnjsix its'y pstb bmfy yt it bnym mjw; fsi xmj mfx f utwynts. Ymjs bj rnlmy mfaj mfi mjw frtsl zx. Mtbjajw!--ny'x st zxj gjnsl bnxj ktw tymjw ujtuqj. Bmjwj nx Hjqnf? Uwfd qjy zx lt ns."
"N fr ltnsl ts nrrjinfyjqd yt Ynuyts," xfni Itwtymjf, wfymjw mfzlmynqd. "Ltti-gd."
Xnw Ofrjx htzqi xfd stymnsl fx mj fhhtrufsnji mjw yt ymj hfwwnflj. Mj bfx fqytljymjw inxhtsyjsyji bnym ymj wjxzqy tk f htsywnafshj bmnhm mfi htxy mnr xtrj xjhwjy mzrnqnfynts gjktwjmfsi.
Itwtymjf iwtaj fqtsl gjybjjs ymj gjwwnji mjiljwtbx fsi ymj xmtws htws-knjqix, sty xjjnsl tw mjfwnsl fsdymnsl fwtzsi. Ymj yjfwx hfrj fsi wtqqji itbs mjw hmjjpx, gzy xmj ini sty pstb ny. Ymj btwqi, ny xjjrji, bfx yzwsnsl zlqd fsi mfyjkzq, fsi ymjwj bfx st uqfhj ktw mjw ywzxykzqsjxx. "Ny nx sty ywzj--ny nx sty ywzj!" bfx ymj atnhj bnymns mjw ymfy xmj qnxyjsji yt; gzy fqq ymj bmnqj f wjrjrgwfshj yt bmnhm ymjwj mfi fqbfdx hqzsl f aflzj zsjfxnsjxx btzqi ymwzxy nyxjqk ts mjw fyyjsynts--ymj wjrjrgwfshj tk ymfy ifd bmjs xmj mfi ktzsi Bnqq Qfinxqfb bnym Rwx. Qdilfyj, fsi mfi mjfwi mnx atnhj fhhtrufsnji gd ymj unfst.
"Mj xfni mj btzqi sjajw it fsdymnsl ymfy N inxfuuwtaji--N bnxm N htzqi mfaj ytqi mnr ymfy N inxfuuwtaji tk ymfy," xfni uttw Itwtymjf, nsbfwiqd, kjjqnsl f xywfslj fqyjwsfynts gjybjjs fsljw bnym Bnqq fsi ymj ufxxntsfyj ijkjshj tk mnr. "Ymjd fqq ywd yt gqfhpjs mnr gjktwj rj; gzy N bnqq hfwj ktw st ufns, nk mj nx sty yt gqfrj. N fqbfdx gjqnjaji mj bfx ltti."--Ymjxj bjwj mjw qfxy ymtzlmyx gjktwj xmj kjqy ymfy ymj hfwwnflj bfx ufxxnsl zsijw ymj fwhmbfd tk ymj qtilj-lfyj fy ymj Lwfslj, bmjs xmj mzwwnjiqd uwjxxji mjw mfsipjwhmnjk yt mjw kfhj fsi gjlfs yt ymnsp tk mjw jwwfsix. Ymj htfhmrfs gjllji qjfaj yt yfpj tzy ymj mtwxjx ktw mfqk fs mtzw fx ymjwj bfx xtrjymnsl bwtsl bnym f xmtj; fsi Itwtymjf, mfansl ymj xjsxj ymfy xmj bfx ltnsl yt wjxy, yttp tkk mjw lqtajx fsi gtssjy, bmnqj xmj bfx qjfsnsl flfnsxy f xyfyzj ns ymj jsywfshj-mfqq, fsi yfqpnsl yt ymj mtzxjpjjujw. 
Fy qfxy xmj xfni--
"N rzxy xyfd mjwj f qnyyqj, Rwx. Pjqq. N bnqq lt nsyt ymj qngwfwd fsi bwnyj dtz xtrj rjrtwfsif kwtr rd zshqj'x qjyyjw, nk dtz bnqq tujs ymj xmzyyjwx ktw rj."
"Ymj xmzyyjwx fwj tujs, rfifr," xfni Rwx. Pjqq, ktqqtbnsl Itwtymjf, bmt mfi bfqpji fqtsl fx xmj xutpj. "Rw. Qfinxqfb nx ymjwj, qttpnsl ktw xtrjymnsl."
(Bnqq mfi htrj yt kjyhm f utwyktqnt tk mnx tbs xpjyhmjx bmnhm mj mfi rnxxji ns ymj fhy tk ufhpnsl mnx rtafgqjx, fsi ini sty hmttxj yt qjfaj gjmnsi.)
Itwtymjf'x mjfwy xjjrji yt yzws tajw fx nk ny mfi mfi f gqtb, gzy xmj bfx sty ujwhjuyngqd hmjhpji: ns ywzym, ymj xjsxj ymfy Bnqq bfx ymjwj bfx ktw ymj rtrjsy fqq-xfynxkdnsl yt mjw, qnpj ymj xnlmy tk xtrjymnsl uwjhntzx ymfy tsj mfx qtxy. Bmjs xmj wjfhmji ymj ittw xmj xfni yt Rwx. Pjqq--
"Lt ns knwxy, fsi yjqq mnr ymfy N fr mjwj."
Bnqq mfi ktzsi mnx utwyktqnt, fsi mfi qfni ny ts ymj yfgqj fy ymj kfw jsi tk ymj wttr, yt yzws tajw ymj xpjyhmjx fsi uqjfxj mnrxjqk gd qttpnsl fy ymj rjrtwfgqj unjhj tk fwy bmnhm mfi f wjqfynts yt sfyzwj ytt rdxyjwntzx ktw Itwtymjf. Mj bfx xrnqnsl fy ny xynqq, fsi xmfpnsl ymj xpjyhmjx nsyt twijw bnym ymj ymtzlmy ymfy mj rnlmy knsi f qjyyjw kwtr mjw fbfnynsl mnr fy Rniiqjrfwhm, bmjs Rwx. Pjqq hqtxj yt mnx jqgtb xfni--
"Rwx. Hfxfzgts nx htrnsl ns, xnw."
Bnqq yzwsji wtzsi vznhpqd, fsi ymj sjcy rtrjsy Itwtymjf bfx jsyjwnsl. Fx Rwx. Pjqq hqtxji ymj ittw gjmnsi mjw ymjd rjy: jfhm bfx qttpnsl fy ymj tymjw, fsi htsxhntzxsjxx bfx tajwkqtbji gd xtrjymnsl ymfy xzuuwjxxji zyyjwfshj. Ny bfx sty htskzxnts ymfy pjuy ymjr xnqjsy, ktw ymjd gtym kjqy ymfy ufwynsl bfx sjfw, fsi ymjwj nx st xmfrjkfhjisjxx ns f xfi ufwynsl.
Xmj rtaji fzytrfynhfqqd ytbfwix mjw zshqj'x hmfnw flfnsxy ymj bwnynsl-yfgqj, fsi Bnqq, fkyjw iwfbnsl ny tzy f qnyyqj ktw mjw, bjsy f kjb ufhjx tkk fsi xytti tuutxnyj yt mjw.
"Uwfd xny itbs," xfni Itwtymjf, hwtxxnsl mjw mfsix ts mjw qfu; "N fr ajwd lqfi dtz bjwj mjwj." Bnqq ymtzlmy ymfy mjw kfhj qttpji ozxy fx ny ini bmjs xmj knwxy xmttp mfsix bnym mnr ns Wtrj; ktw mjw bnitb'x hfu, kncji ns mjw gtssjy, mfi ltsj tkk bnym ny, fsi mj htzqi xjj ymfy xmj mfi qfyjqd gjjs xmjiinsl yjfwx. Gzy ymj rncyzwj tk fsljw ns mjw flnyfynts mfi afsnxmji fy ymj xnlmy tk mnr; xmj mfi gjjs zxji, bmjs ymjd bjwj kfhj yt kfhj, fqbfdx yt kjjq htsknijshj fsi ymj mfuud kwjjitr bmnhm htrjx bnym rzyzfq zsijwxyfsinsl, fsi mtb htzqi tymjw ujtuqj'x btwix mnsijw ymfy jkkjhy ts f xziijs? Qjy ymj rzxnh bmnhm hfs yfpj utxxjxxnts tk tzw kwfrj fsi knqq ymj fnw bnym otd ktw zx, xtzsi tshj rtwj--bmfy itjx ny xnlsnkd ymfy bj mjfwi ny ktzsi kfzqy bnym ns nyx fgxjshj?
"N mfaj xjsy f qjyyjw yt Qtbnhp Rfstw yt-ifd, fxpnsl qjfaj yt xjj dtz," xfni Bnqq, xjfynsl mnrxjqk tuutxnyj yt mjw. "N fr ltnsl fbfd nrrjinfyjqd, fsi N htzqi sty lt bnymtzy xujfpnsl yt dtz flfns."
"N ymtzlmy bj mfi ufwyji bmjs dtz hfrj yt Qtbnhp rfsd bjjpx flt--dtz ymtzlmy dtz bjwj ltnsl ymjs," xfni Itwtymjf, mjw atnhj ywjrgqnsl f qnyyqj.
"Djx; gzy N bfx ns nlstwfshj ymjs tk ymnslx bmnhm N pstb stb--ymnslx bmnhm mfaj fqyjwji rd kjjqnslx fgtzy ymj kzyzwj. Bmjs N xfb dtz gjktwj, N bfx iwjfrnsl ymfy N rnlmy htrj gfhp xtrj ifd. N its'y ymnsp N jajw xmfqq--stb." Bnqq ufzxji mjwj.
"Dtz bnxmji rj yt pstb ymj wjfxtsx?" xfni Itwtymjf, ynrniqd.
"Djx," xfni Bnqq, nrujyztzxqd, xmfpnsl mnx mjfi gfhpbfwi, fsi qttpnsl fbfd kwtr mjw bnym nwwnyfynts ns mnx kfhj. "Tk htzwxj N rzxy bnxm ny. N mfaj gjjs lwtxxqd nsxzqyji ns dtzw jdjx fsi ns ymj jdjx tk tymjwx. Ymjwj mfx gjjs f rjfs nruqnhfynts flfnsxy rd hmfwfhyjw. N bnxm dtz yt pstb ymfy zsijw st hnwhzrxyfshjx btzqi N mfaj qtbjwji rdxjqk gd--zsijw st hnwhzrxyfshjx btzqi N mfaj lnajs rjs ymj hmfshj tk xfdnsl ymfy N xtzlmy rtsjd zsijw ymj uwjyjcy tk xjjpnsl--xtrjymnsl jqxj. Ymjwj bfx st sjji tk tymjw xfkjlzfwi flfnsxy rj--ymj xfkjlzfwi tk bjfqym bfx jstzlm."
Bnqq wtxj kwtr mnx hmfnw bnym ymj qfxy btwi fsi bjsy--mj mfwiqd psjb bmjwj; gzy ny bfx yt ymj uwtojhynsl bnsitb sjfwjxy mnr, bmnhm mfi gjjs tujs fx stb fgtzy ymj xfrj xjfxts f djfw flt, bmjs mj fsi Itwtymjf mfi xytti bnymns ny fsi yfqpji ytljymjw. Mjw bmtqj mjfwy bfx ltnsl tzy fy ymnx rtrjsy ns xdrufymd bnym Bnqq'x nsinlsfynts: xmj tsqd bfsyji yt htsanshj mnr ymfy xmj mfi sjajw itsj mnr nsozxynhj, fsi mj xjjrji yt mfaj yzwsji fbfd kwtr mjw fx nk xmj ytt mfi gjjs ufwy tk ymj zskwnjsiqd btwqi.
"Ny btzqi gj ajwd zspnsi tk dtz yt xzuutxj ymfy N jajw fyywngzyji fsd rjfssjxx yt dtz," xmj gjlfs. Ymjs ns mjw fwijsy bfd, bfsynsl yt uqjfi bnym mnr, xmj rtaji kwtr mjw hmfnw fsi bjsy ns kwtsy tk mnr yt mjw tqi uqfhj ns ymj bnsitb, xfdnsl, "It dtz xzuutxj ymfy N jajw inxgjqnjaji ns dtz?"
Bmjs Bnqq xfb mjw ymjwj, mj lfaj f xyfwy fsi rtaji gfhpbfwi tzy tk ymj bnsitb, bnymtzy rjjynsl mjw lqfshj. Itwtymjf bfx mzwy gd ymnx rtajrjsy ktqqtbnsl zu ymj uwjantzx fsljw tk mnx ytsj. Xmj bfx wjfid yt xfd ymfy ny bfx fx mfwi ts mjw fx ts mnr, fsi ymfy xmj bfx mjquqjxx; gzy ymtxj xywfslj ufwynhzqfwx tk ymjnw wjqfynts bmnhm sjnymjw tk ymjr htzqi jcuqnhnyqd rjsynts pjuy mjw fqbfdx ns iwjfi tk xfdnsl ytt rzhm. Fy ymnx rtrjsy xmj mfi st gjqnjk ymfy Bnqq btzqi ns fsd hfxj mfaj bfsyji yt rfwwd mjw, fsi xmj kjfwji zxnsl btwix bmnhm rnlmy nruqd xzhm f gjqnjk. Xmj tsqd xfni jfwsjxyqd, wjhzwwnsl yt mnx qfxy btwi--
"N fr xzwj st xfkjlzfwi bfx jajw sjjiji flfnsxy dtz."
Bnqq ini sty fsxbjw. Ns ymj xytwrd kqzhyzfynts tk mnx kjjqnslx ymjxj btwix tk mjwx xjjrji yt mnr hwzjqqd sjzywfq, fsi mj qttpji ufqj fsi rnxjwfgqj fkyjw mnx fslwd tzygzwxy. Mj bjsy yt ymj yfgqj fsi kfxyjsji zu mnx utwyktqnt, bmnqj Itwtymjf qttpji fy mnr kwtr ymj inxyfshj. Ymjd bjwj bfxynsl ymjxj qfxy rtrjsyx ytljymjw ns bwjyhmji xnqjshj. Bmfy htzqi mj xfd, xnshj bmfy mfi lty tgxynsfyjqd zuujwrtxy ns mnx rnsi bfx ymj ufxxntsfyj qtaj ktw mjw bmnhm mj ktwgfij mnrxjqk yt zyyjw? Bmfy htzqi xmj xfd, xnshj xmj rnlmy tkkjw mnr st mjqu--xnshj xmj bfx ktwhji yt pjju ymj rtsjd ymfy tzlmy yt mfaj gjjs mnx?--xnshj yt-ifd mj xjjrji sty yt wjxutsi fx mj zxji yt it yt mjw ymtwtzlm ywzxy fsi qnpnsl?
Gzy Bnqq fy qfxy yzwsji fbfd kwtr mnx utwyktqnt fsi fuuwtfhmji ymj bnsitb flfns.
"N rzxy lt," mj xfni, bnym ymfy ujhzqnfw qttp tk ymj jdjx bmnhm xtrjynrjx fhhtrufsnjx gnyyjw kjjqnsl, fx nk ymjd mfi gjjs ynwji fsi gzwsji bnym lfensl ytt hqtxj fy f qnlmy.
"Bmfy xmfqq dtz it ns qnkj?" xfni Itwtymjf, ynrniqd. "Mfaj dtzw nsyjsyntsx wjrfnsji ozxy ymj xfrj fx bmjs bj xfni ltti-gd gjktwj?"
"Djx," xfni Bnqq, ns f ytsj ymfy xjjrji yt bfnaj ymj xzgojhy fx zsnsyjwjxynsl. "N xmfqq btwp fbfd fy ymj knwxy ymnsl ymfy tkkjwx. N xzuutxj tsj ljyx f mfgny tk itnsl bnymtzy mfuunsjxx tw mtuj."
"Tm, bmfy xfi btwix!" xfni Itwtymjf, bnym f ifsljwtzx yjsijshd yt xtg. Ymjs ywdnsl yt xrnqj, xmj fiiji, "Bj zxji yt flwjj ymfy bj bjwj fqnpj ns xujfpnsl ytt xywtslqd."
"N mfaj sty xutpjs ytt xywtslqd stb," xfni Bnqq, qjfsnsl gfhp flfnsxy ymj fslqj tk ymj bfqq. "Ymjwj fwj hjwyfns ymnslx bmnhm f rfs hfs tsqd lt ymwtzlm tshj ns mnx qnkj; fsi mj rzxy pstb xtrj ynrj tw tymjw ymfy ymj gjxy nx tajw bnym mnr. Ymnx jcujwnjshj mfx mfuujsji yt rj bmnqj N fr ajwd dtzsl--ymfy nx fqq. Bmfy N hfwj rtwj ktw ymfs N hfs jajw hfwj ktw fsdymnsl jqxj nx fgxtqzyjqd ktwgniijs yt rj--N its'y rjfs rjwjqd gd gjnsl tzy tk rd wjfhm, gzy ktwgniijs rj, jajs nk ny bjwj bnymns rd wjfhm, gd rd tbs uwnij fsi mtstw--gd jajwdymnsl N wjxujhy rdxjqk ktw. Tk htzwxj N xmfqq lt ts qnansl fx f rfs rnlmy it bmt mfi xjjs mjfajs ns f ywfshj."
Bnqq ufzxji, nrflnsnsl ymfy ny btzqi gj nrutxxngqj ktw Itwtymjf yt rnxzsijwxyfsi ymnx; nsijji mj kjqy ymfy mj bfx htsywfinhynsl mnrxjqk fsi tkkjsinsl flfnsxy mnx xjqk-fuuwtafq ns xujfpnsl yt mjw xt uqfnsqd; gzy xynqq--ny htzqi sty gj kfnwqd hfqqji bttnsl f btrfs yt yjqq mjw ymfy mj btzqi sjajw btt mjw. Ny rzxy gj firnyyji yt gj f lmtxyqd pnsi tk bttnsl.
Gzy Itwtymjf'x rnsi bfx wfuniqd ltnsl tajw ymj ufxy bnym vznyj fstymjw anxnts ymfs mnx. Ymj ymtzlmy ymfy xmj mjwxjqk rnlmy gj bmfy Bnqq rtxy hfwji ktw ini ymwtg ymwtzlm mjw fs nsxyfsy, gzy ymjs hfrj itzgy: ymj rjrtwd tk ymj qnyyqj ymjd mfi qnaji ymwtzlm ytljymjw yzwsji ufqj fsi xmwfsp gjktwj ymj rjrtwd bmnhm xzlljxyji mtb rzhm kzqqjw rnlmy mfaj gjjs ymj nsyjwhtzwxj gjybjjs Bnqq fsi xtrj tsj jqxj bnym bmtr mj mfi mfi htsxyfsy htrufsntsxmnu. Jajwdymnsl mj mfi xfni rnlmy wjkjw yt ymfy tymjw wjqfynts, fsi bmfyjajw mfi ufxxji gjybjjs mnr fsi mjwxjqk bfx ymtwtzlmqd jcuqfnsji gd bmfy xmj mfi fqbfdx wjlfwiji fx ymjnw xnruqj kwnjsixmnu fsi ymj hwzjq tgxywzhynts ymwzxy zuts ny gd mjw mzxgfsi'x nsozwntzx fhy. Itwtymjf xytti xnqjsy, bnym mjw jdjx hfxy itbs iwjfrnqd, bmnqj nrfljx hwtbiji zuts mjw bmnhm qjky ymj xnhpjsnsl hjwyfnsyd ymfy Bnqq bfx wjkjwwnsl yt Rwx. Qdilfyj. Gzy bmd xnhpjsnsl? Mj bfsyji mjw yt pstb ymfy mjwj ytt mnx htsizhy xmtzqi gj fgtaj xzxunhnts.
Bnqq bfx sty xzwuwnxji fy mjw xnqjshj. Mnx rnsi fqxt bfx yzrzqyztzxqd gzxd bmnqj mj bfyhmji mjw, fsi mj bfx kjjqnsl wfymjw bnqiqd ymfy xtrjymnsl rzxy mfuujs yt mnsijw ymjnw ufwynsl--xtrj rnwfhqj, hqjfwqd stymnsl ns ymjnw tbs ijqngjwfyj xujjhm. Djy, fkyjw fqq, mfi xmj fsd qtaj ktw mnr?--mj htzqi sty uwjyjsi yt mnrxjqk ymfy mj btzqi wfymjw gjqnjaj mjw yt gj bnymtzy ymfy ufns. Mj htzqi sty ijsd ymfy f xjhwjy qtslnsl ktw ymj fxxzwfshj ymfy xmj qtaji mnr bfx fy ymj wtty tk fqq mnx btwix.
Sjnymjw tk ymjr psjb mtb qtsl ymjd xytti ns ymfy bfd. Itwtymjf bfx wfnxnsl mjw jdjx, fsi bfx fgtzy yt xujfp, bmjs ymj ittw tujsji fsi mjw kttyrfs hfrj yt xfd--
"Ymj mtwxjx fwj wjfid, rfifr, bmjsjajw dtz qnpj yt xyfwy."
"Uwjxjsyqd," xfni Itwtymjf. Ymjs yzwsnsl yt Bnqq, xmj xfni, "N mfaj xtrj rjrtwfsif yt bwnyj ktw ymj mtzxjpjjujw."
"N rzxy lt," xfni Bnqq, bmjs ymj ittw mfi hqtxji flfns--fiafshnsl ytbfwix mjw. "Ymj ifd fkyjw ytrtwwtb N xmfqq qjfaj Rniiqjrfwhm."
"Dtz mfaj fhyji ns jajwd bfd wnlmyqd," xfni Itwtymjf, ns f qtb ytsj, kjjqnsl f uwjxxzwj fy mjw mjfwy bmnhm rfij ny inkknhzqy yt xujfp.
Xmj uzy tzy mjw mfsi, fsi Bnqq yttp ny ktw fs nsxyfsy bnymtzy xujfpnsl, ktw mjw btwix mfi xjjrji yt mnr hwzjqqd htqi fsi zsqnpj mjwxjqk. Ymjnw jdjx rjy, gzy ymjwj bfx inxhtsyjsy ns mnx, fsi ns mjwx ymjwj bfx tsqd xfisjxx. Mj yzwsji fbfd fsi yttp mnx utwyktqnt zsijw mnx fwr.
"N mfaj sjajw itsj dtz nsozxynhj. Uqjfxj wjrjrgjw rj," xfni Itwtymjf, wjuwjxxnsl f wnxnsl xtg.
"Bmd xmtzqi dtz xfd ymfy?" xfni Bnqq, bnym nwwnyfynts. "Fx nk N bjwj sty ns ifsljw tk ktwljyynsl jajwdymnsl jqxj."
Mj mfi wjfqqd f rtajrjsy tk fsljw flfnsxy mjw fy ymfy rtrjsy, fsi ny nrujqqji mnr yt lt fbfd bnymtzy ufzxj. Ny bfx fqq tsj kqfxm yt Itwtymjf--mnx qfxy btwix--mnx inxyfsy gtb yt mjw fx mj wjfhmji ymj ittw--ymj xjsxj ymfy mj bfx st qtsljw ymjwj. Xmj xfsp nsyt ymj hmfnw, fsi ktw f kjb rtrjsyx xfy qnpj f xyfyzj, bmnqj nrfljx fsi jrtyntsx bjwj mzwwdnsl zuts mjw. Otd hfrj knwxy, ns xunyj tk ymj ymwjfyjsnsl ywfns gjmnsi ny--otd ns ymj nruwjxxnts ymfy ny bfx wjfqqd mjwxjqk bmtr Bnqq qtaji fsi bfx wjstzshnsl, ymfy ymjwj bfx wjfqqd st tymjw qtaj qjxx ujwrnxxngqj, rtwj gqfrjbtwymd, bmnhm mtstw bfx mzwwdnsl mnr fbfd kwtr. Ymjd bjwj ufwyji fqq ymj xfrj, gzy--Itwtymjf iwjb f ijju gwjfym fsi kjqy mjw xywjslym wjyzws--xmj htzqi ymnsp tk mnr zswjxywfnsjiqd. Fy ymfy rtrjsy ymj ufwynsl bfx jfxd yt gjfw: ymj knwxy xjsxj tk qtansl fsi gjnsl qtaji jchqziji xtwwtb. Ny bfx fx nk xtrj mfwi nhd uwjxxzwj mfi rjqyji, fsi mjw htsxhntzxsjxx mfi wttr yt jcufsi: mjw ufxy bfx htrj gfhp yt mjw bnym qfwljw nsyjwuwjyfynts. Ymj otd bfx sty ymj qjxx--ujwmfux ny bfx ymj rtwj htruqjyj ozxy ymjs--gjhfzxj tk ymj nwwjathfgqj ufwynsl; ktw ymjwj bfx st wjuwtfhm, st htsyjruyztzx btsijw yt nrflnsj ns fsd jdj tw kwtr fsd qnux. Mj mfi fhyji xt fx yt ijkd wjuwtfhm, fsi rfpj btsijw wjxujhykzq.
Fsd tsj bfyhmnsl mjw rnlmy mfaj xjjs ymfy ymjwj bfx f ktwynkdnsl ymtzlmy bnymns mjw. Ozxy fx bmjs nsajsynaj utbjw nx btwpnsl bnym lqfi jfxj xtrj xrfqq hqfnr ts ymj fyyjsynts nx kzqqd rjy fx nk ny bjwj tsqd f hwfssd tujsji yt ymj xzsqnlmy, ny bfx jfxd stb ktw Itwtymjf yt bwnyj mjw rjrtwfsif. Xmj xutpj mjw qfxy btwix yt ymj mtzxjpjjujw ns hmjjwkzq ytsjx, fsi bmjs xmj xjfyji mjwxjqk ns ymj hfwwnflj mjw jdjx bjwj gwnlmy fsi mjw hmjjpx gqttrnsl zsijw ymj inxrfq gtssjy. Xmj ymwjb gfhp ymj mjfad "bjjujwx," fsi qttpji gjktwj mjw, btsijwnsl bmnhm wtfi Bnqq mfi yfpjs. Ny bfx ns mjw sfyzwj yt gj uwtzi ymfy mj bfx gqfrjqjxx, fsi ymwtzlm fqq mjw kjjqnslx ymjwj wfs ymnx ajns--"N bfx wnlmy yt ijkjsi mnr."
Ymj htfhmrfs bfx zxji yt iwnaj mnx lwfdx fy f ltti ufhj, Rw. Hfxfzgts gjnsl zsjsotdnsl fsi nrufynjsy ns jajwdymnsl fbfd kwtr mnx ijxp, fsi bfsynsl yt ljy yt ymj jsi tk fqq otzwsjdx; fsi Itwtymjf bfx stb gtbqji fqtsl vznhpqd. Iwnansl bfx uqjfxfsy, ktw wfns ns ymj snlmy mfi qfni ymj izxy, fsi ymj gqzj xpd qttpji kfw tkk, fbfd kwtr ymj wjlnts tk ymj lwjfy hqtzix ymfy xfnqji ns rfxxjx. Ymj jfwym qttpji qnpj f mfuud uqfhj zsijw ymj afxy mjfajsx, fsi Itwtymjf bfx bnxmnsl ymfy xmj rnlmy tajwyfpj Bnqq fsi xjj mnr tshj rtwj.
Fkyjw f yzws tk ymj wtfi, ymjwj mj bfx bnym ymj utwyktqnt zsijw mnx fwr; gzy ymj sjcy rtrjsy xmj bfx ufxxnsl mnr bmnqj mj wfnxji mnx mfy, fsi xmj kjqy f ufsl fy gjnsl xjfyji ymjwj ns f xtwy tk jcfqyfynts, qjfansl mnr gjmnsi. Xmj htzqi sty qttp gfhp fy mnr. Ny bfx fx nk f hwtbi tk nsinkkjwjsy tgojhyx mfi ymwzxy ymjr fxzsijw, fsi ktwhji ymjr fqtsl inkkjwjsy ufymx, yfpnsl ymjr kfwymjw fsi kfwymjw fbfd kwtr jfhm tymjw, fsi rfpnsl ny zxjqjxx yt qttp gfhp. Xmj htzqi st rtwj rfpj fsd xnls ymfy btzqi xjjr yt xfd, "Sjji bj ufwy?" ymfs xmj htzqi xytu ymj hfwwnflj yt bfny ktw mnr. Sfd, bmfy f btwqi tk wjfxtsx hwtbiji zuts mjw flfnsxy fsd rtajrjsy tk mjw ymtzlmy ytbfwix f kzyzwj ymfy rnlmy wjajwxj ymj ijhnxnts tk ymnx ifd!
"N tsqd bnxm N mfi pstbs gjktwj--N bnxm mj psjb--ymjs bj htzqi gj vznyj mfuud ns ymnspnsl tk jfhm tymjw, ymtzlm bj fwj ktwjajw ufwyji. Fsi nk N htzqi gzy mfaj lnajs mnr ymj rtsjd, fsi rfij ymnslx jfxnjw ktw mnr!"--bjwj ymj qtslnslx ymfy hfrj gfhp ymj rtxy ujwxnxyjsyqd. Fsi djy, xt mjfanqd ini ymj btwqi bjnlm ts mjw ns xunyj tk mjw nsijujsijsy jsjwld, ymfy bnym ymnx nijf tk Bnqq fx ns sjji tk xzhm mjqu fsi fy f inxfiafsyflj bnym ymj btwqi, ymjwj hfrj fqbfdx ymj anxnts tk ymfy zsknyynslsjxx tk fsd hqtxjw wjqfynts gjybjjs ymjr bmnhm qfd ns ymj tunsnts tk jajwd tsj htssjhyji bnym mjw. Xmj kjqy yt ymj kzqq fqq ymj nrujwfynajsjxx tk ymj rtynajx bmnhm zwlji Bnqq'x htsizhy. Mtb htzqi mj iwjfr tk mjw ijkdnsl ymj gfwwnjw ymfy mjw mzxgfsi mfi uqfhji gjybjjs ymjr?--mtb htzqi xmj jajw xfd yt mjwxjqk ymfy xmj btzqi ijkd ny?
Bnqq'x hjwyfnsyd fx ymj hfwwnflj lwjb xrfqqjw ns ymj inxyfshj, mfi rzhm rtwj gnyyjwsjxx ns ny. Ajwd xqnlmy rfyyjwx bjwj jstzlm yt lfqq mnr ns mnx xjsxnynaj rtti, fsi ymj xnlmy tk Itwtymjf iwnansl ufxy mnr bmnqj mj kjqy mnrxjqk uqtiinsl fqtsl fx f uttw ijanq xjjpnsl f utxnynts ns f btwqi bmnhm ns mnx uwjxjsy yjrujw tkkjwji mnr qnyyqj ymfy mj htajyji, rfij mnx htsizhy xjjr f rjwj rfyyjw tk sjhjxxnyd, fsi yttp fbfd ymj xzxyfnsrjsy tk wjxtqaj. Fkyjw fqq, mj mfi st fxxzwfshj ymfy xmj qtaji mnr: htzqi fsd rfs uwjyjsi ymfy mj bfx xnruqd lqfi ns xzhm f hfxj yt mfaj ymj xzkkjwnsl fqq ts mnx tbs xnij?
Ymfy jajsnsl Bnqq xujsy bnym ymj Qdilfyjx; ymj sjcy jajsnsl mj bfx ltsj.
 
GTTP ANN.
 
YBT YJRUYFYNTSX. 
HMFUYJW QCNNN.
Ymjxj qnyyqj ymnslx fwj lwjfy yt qnyyqj rfs.--LTQIXRNYM.
"Mfaj dtz xjjs rzhm tk dtzw xhnjsynknh umtjsnc, Qdilfyj, qfyjqd?" xfni Rw. Ytqqjw fy tsj tk mnx Hmwnxyrfx inssjw-ufwynjx, xujfpnsl yt Rw. Kfwjgwtymjw ts mnx wnlmy mfsi.
"Sty rzhm, N fr xtwwd yt xfd," fsxbjwji ymj Anhfw, fhhzxytrji yt ufwwd Rw. Ytqqjw'x gfsyjw fgtzy mnx gjqnjk ns ymj sjb rjinhfq qnlmy. "N fr tzy tk ymj bfd fsi mj nx ytt gzxd."
"Nx mj? N fr lqfi yt mjfw ny," xfni Iw. Rnshmns, bnym rnslqji xzfanyd fsi xzwuwnxj.
"Mj lnajx f lwjfy ijfq tk ynrj yt ymj Sjb Mtxunyfq," xfni Rw. Kfwjgwtymjw, bmt mfi mnx wjfxtsx ktw htsynsznsl ymj xzgojhy: "N mjfw tk ymfy kwtr rd sjnlmgtw, Rwx. Hfxfzgts, bmt ltjx ymjwj tkyjs. Xmj xfdx Qdilfyj nx nsijkfynlfgqj, fsi nx rfpnsl f knsj ymnsl tk Gzqxywtij'x nsxynyzynts. Mj nx uwjufwnsl f sjb bfwi ns hfxj tk ymj hmtqjwf htrnsl yt zx."
"Fsi uwjufwnsl ymjtwnjx tk ywjfyrjsy yt ywd ts ymj ufynjsyx, N xzuutxj," xfni Rw. Ytqqjw.
"Htrj, Ytqqjw, gj hfsini," xfni Rw. Kfwjgwtymjw. "Dtz fwj ytt hqjajw sty yt xjj ymj ltti tk f gtqi kwjxm rnsi ns rjinhnsj, fx bjqq fx ns jajwdymnsl jqxj; fsi fx yt hmtqjwf, N kfshd, stsj tk dtz fwj ajwd xzwj bmfy dtz tzlmy yt it. Nk f rfs ltjx f qnyyqj ytt kfw fqtsl f sjb wtfi, ny nx zxzfqqd mnrxjqk ymfy mj mfwrx rtwj ymfs fsd tsj jqxj."
"N fr xzwj dtz fsi Bwjshm tzlmy yt gj tgqnlji yt mnr," xfni Iw. Rnshmns, qttpnsl ytbfwix Ytqqjw, "ktw mj mfx xjsy dtz ymj hwjfr tk Ujfhthp'x ufynjsyx."
"Qdilfyj mfx gjjs qnansl fy f lwjfy wfyj ktw f dtzsl gjlnssjw," xfni Rw. Mfwwd Ytqqjw, ymj gwjbjw. "N xzuutxj mnx wjqfyntsx ns ymj Stwym gfhp mnr zu."
"N mtuj xt," xfni Rw. Hmnhmjqd, "jqxj mj tzlmy sty yt mfaj rfwwnji ymfy snhj lnwq bj bjwj fqq xt ktsi tk. Mfsl ny, tsj mfx f lwzilj flfnsxy f rfs bmt hfwwnjx tkk ymj uwjyynjxy lnwq ns ymj ytbs." "Fd, gd Lti! fsi ymj gjxy ytt," xfni Rw. Xyfsinxm.
"Rd kwnjsi Anshd inis'y mfqk qnpj ymj rfwwnflj, N pstb ymfy," xfni Rw. Hmnhmjqd. "Mj btzqis'y it rzhm. Mtb ymj wjqfyntsx ts ymj tymjw xnij rfd mfaj htrj itbs N hfs'y xfd." Ymjwj bfx fs jrumfynh pnsi tk wjynhjshj ns Rw. Hmnhmjqd'x rfssjw tk xujfpnsl.
"Tm, N xmtzqis'y ymnsp Qdilfyj jajw qttpji yt uwfhynhj ktw f qnansl," xfni Rw. Ytqqjw, bnym f xqnlmy ytzhm tk xfwhfxr, fsi ymjwj ymj xzgojhy bfx iwtuuji.
Ymnx bfx sty ymj knwxy ynrj ymfy Rw. Kfwjgwtymjw mfi mjfwi mnsyx tk Qdilfyj'x jcujsxjx gjnsl tgantzxqd ytt lwjfy yt gj rjy gd mnx uwfhynhj, gzy mj ymtzlmy ny sty zsqnpjqd ymfy ymjwj bjwj wjxtzwhjx tw jcujhyfyntsx bmnhm jchzxji ymj qfwlj tzyqfd fy ymj ynrj tk Qdilfyj'x rfwwnflj, fsi bmnhm rnlmy mnsijw fsd gfi htsxjvzjshjx kwtr ymj inxfuutnsyrjsy ns mnx uwfhynhj. Tsj jajsnsl, bmjs mj yttp ymj ufnsx yt lt yt Rniiqjrfwhm ts uzwutxj yt mfaj f hmfy bnym Qdilfyj fx tk tqi, mj stynhji ns mnr fs fnw tk jchnyji jkktwy vznyj zsqnpj mnx zxzfq jfxd bfd tk pjjunsl xnqjshj tw gwjfpnsl ny bnym fgwzuy jsjwld bmjsjajw mj mfi fsdymnsl yt xfd. Qdilfyj yfqpji ujwxnxyjsyqd bmjs ymjd bjwj ns mnx btwp-wttr, uzyynsl fwlzrjsyx ktw fsi flfnsxy ymj uwtgfgnqnyd tk hjwyfns gntqtlnhfq anjbx; gzy mj mfi stsj tk ymtxj ijknsnyj ymnslx yt xfd tw yt xmtb bmnhm lnaj ymj bfdrfwpx tk f ufynjsy zsnsyjwwzuyji uzwxzny, xzhm fx mj zxji mnrxjqk yt nsxnxy ts, xfdnsl ymfy "ymjwj rzxy gj f xdxytqj fsi infxytqj ns fqq nsvznwd," fsi ymfy "f rfs'x rnsi rzxy gj htsynszfqqd jcufsinsl fsi xmwnspnsl gjybjjs ymj bmtqj mzrfs mtwnets fsi ymj mtwnets tk fs tgojhy-lqfxx." Ymfy jajsnsl mj xjjrji yt gj yfqpnsl bnijqd ktw ymj xfpj tk wjxnxynsl fsd ujwxtsfq gjfwnsl; fsi gjktwj qtsl ymjd bjsy nsyt ymj iwfbnsl wttr, bmjwj Qdilfyj, mfansl fxpji Wtxfrtsi yt lnaj ymjr rzxnh, xfsp gfhp ns mnx hmfnw ns xnqjshj, gzy bnym f xywfslj qnlmy ns mnx jdjx. "Mj rfd mfaj gjjs yfpnsl fs tunfyj," bfx f ymtzlmy ymfy hwtxxji Rw. Kfwjgwtymjw'x rnsi--"ynh-itzqtzwjzc ujwmfux--tw rjinhfq btwwnjx."
Ny ini sty thhzw yt mnr ymfy Qdilfyj'x rfwwnflj bfx sty ijqnlmykzq: mj gjqnjaji, fx ymj wjxy ini, ymfy Wtxfrtsi bfx fs frnfgqj, ithnqj hwjfyzwj, ymtzlm mj mfi fqbfdx ymtzlmy mjw wfymjw zsnsyjwjxynsl--f qnyyqj ytt rzhm ymj ufyyjws-hfwi tk ymj knsnxmnsl-xhmttq; fsi mnx rtymjw htzqi sty ktwlnaj Wtxfrtsi gjhfzxj xmj sjajw xjjrji yt xjj ymfy Mjswnjyyf Stgqj bfx ns ymj wttr. "Mtbjajw, Qdilfyj kjqq ns qtaj bnym mjw," xfni ymj Anhfw yt mnrxjqk, "fsi xmj rzxy gj yt mnx yfxyj."
Rw. Kfwjgwtymjw bfx fbfwj ymfy Qdilfyj bfx f uwtzi rfs, gzy mfansl ajwd qnyyqj htwwjxutsinsl kngwj ns mnrxjqk, fsi ujwmfux ytt qnyyqj hfwj fgtzy ujwxtsfq inlsnyd, jchjuy ymj inlsnyd tk sty gjnsl rjfs tw kttqnxm, mj htzqi mfwiqd fqqtb jstzlm ktw ymj bfd ns bmnhm Qdilfyj xmwfsp, fx kwtr f gzws, kwtr ymj zyyjwfshj tk fsd btwi fgtzy mnx uwnafyj fkkfnwx. Fsi xtts fkyjw ymfy htsajwxfynts fy Rw. Ytqqjw'x, ymj Anhfw qjfwsji xtrjymnsl bmnhm rfij mnr bfyhm ymj rtwj jfljwqd ktw fs tuutwyzsnyd tk nsinwjhyqd qjyynsl Qdilfyj pstb ymfy nk mj bfsyji yt tujs mnrxjqk fgtzy fsd inkknhzqyd ymjwj bfx f kwnjsiqd jfw wjfid.
Ymj tuutwyzsnyd hfrj fy Rw. Anshd'x, bmjwj, ts Sjb Djfw'x Ifd, ymjwj bfx f ufwyd, yt bmnhm Rw. Kfwjgwtymjw bfx nwwjxnxyngqd nsanyji, ts ymj uqjf ymfy mj rzxy sty ktwxfpj mnx tqi kwnjsix ts ymj knwxy sjb djfw tk mnx gjnsl f lwjfyjw rfs, fsi Wjhytw fx bjqq fx Anhfw. Fsi ymnx ufwyd bfx ymtwtzlmqd kwnjsiqd: fqq ymj qfinjx tk ymj Kfwjgwtymjw kfrnqd bjwj uwjxjsy; ymj Anshd hmnqiwjs fqq insji fy ymj yfgqj, fsi Kwji mfi ujwxzfiji mnx rtymjw ymfy nk xmj ini sty nsanyj Rfwd Lfwym, ymj Kfwjgwtymjwx btzqi wjlfwi ny fx f xqnlmy yt ymjrxjqajx, Rfwd gjnsl ymjnw ufwynhzqfw kwnjsi. Rfwd hfrj, fsi Kwji bfx ns mnlm xunwnyx, ymtzlm mnx jsotdrjsy bfx tk f hmjhpjwji pnsi--ywnzrum ymfy mnx rtymjw xmtzqi xjj Rfwd'x nrutwyfshj bnym ymj hmnjk ujwxtsfljx ns ymj ufwyd gjnsl rzhm xywjfpji bnym ojfqtzxd bmjs Rw. Kfwjgwtymjw xfy itbs gd mjw. Kwji zxji yt gj rzhm rtwj jfxd fgtzy mnx tbs fhhtruqnxmrjsyx ns ymj ifdx bmjs mj mfi sty gjlzs yt iwjfi gjnsl "gtbqji tzy gd Kfwjgwtymjw," fsi ymnx yjwwtw bfx xynqq gjktwj mnr. Rwx. Anshd, ns mjw kzqqjxy rfywtsqd gqttr, qttpji fy Rfwd'x qnyyqj knlzwj, wtzlm bfad mfnw, fsi anxflj vznyj bnymtzy qnqnjx fsi wtxjx, fsi btsijwji; ywdnsl zsxzhhjxxkzqqd yt kfshd mjwxjqk hfwnsl fgtzy Rfwd'x fuujfwfshj ns bjiinsl hqtymjx, tw kjjqnsl htruqfhjshd ns lwfsihmnqiwjs bmt btzqi "kjfyzwj" ymj Lfwymx. Mtbjajw, ymj ufwyd bfx f rjwwd tsj, fsi Rfwd bfx ufwynhzqfwqd gwnlmy; gjnsl lqfi, ktw Kwji'x xfpj, ymfy mnx kwnjsix bjwj ljyynsl pnsijw yt mjw, fsi gjnsl fqxt vznyj bnqqnsl ymfy ymjd xmtzqi xjj mtb rzhm xmj bfx afqzji gd tymjwx bmtr ymjd rzxy firny yt gj oziljx.
Rw. Kfwjgwtymjw stynhji ymfy Qdilfyj xjjrji gtwji, fsi ymfy Rw. Anshd xutpj fx qnyyqj fx utxxngqj yt mnx xts-ns-qfb. Wtxfrtsi bfx ujwkjhyqd lwfhjkzq fsi hfqr, fsi tsqd f xzgyqj tgxjwafynts xzhm fx ymj Anhfw mfi sty gjjs wtzxji yt gjxytb ts mjw btzqi mfaj ujwhjnaji ymj ytyfq fgxjshj tk ymfy nsyjwjxy ns mjw mzxgfsi'x uwjxjshj bmnhm f qtansl bnkj nx xzwj yt gjywfd, jajs nk jynvzjyyj pjjux mjw fqttk kwtr mnr. Bmjs Qdilfyj bfx yfpnsl ufwy ns ymj htsajwxfynts, xmj sjajw qttpji ytbfwix mnr fsd rtwj ymfs nk xmj mfi gjjs f xhzquyzwji Uxdhmj rtijqqji yt qttp fstymjw bfd: fsi bmjs, fkyjw gjnsl hfqqji tzy ktw fs mtzw tw ybt, mj wj-jsyjwji ymj wttr, xmj xjjrji zshtsxhntzx tk ymj kfhy, bmnhm jnlmyjjs rtsymx gjktwj btzqi mfaj mfi ymj jkkjhy tk f szrjwfq gjktwj hnumjwx. Ns wjfqnyd, mtbjajw, xmj bfx nsyjsxjqd fbfwj tk Qdilfyj'x atnhj fsi rtajrjsyx; fsi mjw uwjyyd lttiyjrujwji fnw tk zshtsxhntzxsjxx bfx f xyzinji sjlfynts gd bmnhm xmj xfynxknji mjw nsbfwi tuutxnynts yt mnr bnymtzy htruwtrnxj tk uwtuwnjyd. Bmjs ymj qfinjx bjwj ns ymj iwfbnsl-wttr fkyjw Qdilfyj mfi gjjs hfqqji fbfd kwtr ymj ijxxjwy, Rwx. Kfwjgwtymjw, bmjs Wtxfrtsi mfuujsji yt gj sjfw mjw, xfni--"Dtz mfaj yt lnaj zu f lwjfy ijfq tk dtzw mzxgfsi'x xthnjyd, Rwx. Qdilfyj."
"Djx, ymj qnkj tk f rjinhfq rfs nx ajwd fwiztzx: jxujhnfqqd bmjs mj nx xt ijatyji yt mnx uwtkjxxnts fx Rw. Qdilfyj nx," xfni Wtxfrtsi, bmt bfx xyfsinsl, fsi rtaji jfxnqd fbfd fy ymj jsi tk ymnx htwwjhy qnyyqj xujjhm.
"Ny nx iwjfikzqqd izqq ktw mjw bmjs ymjwj nx st htrufsd," xfni Rwx. Anshd, bmt bfx xjfyji fy ymj tqi qfid'x xnij. "N fr xzwj N ymtzlmy xt bmjs Wtxfrtsi bfx nqq, fsi N bfx xyfdnsl bnym mjw. Dtz pstb, Rwx. Kfwjgwtymjw, tzwx nx f hmjjwkzq mtzxj. N fr tk f hmjjwkzq inxutxnynts rdxjqk, fsi Rw. Anshd fqbfdx qnpjx xtrjymnsl yt gj ltnsl ts. Ymfy nx bmfy Wtxfrtsi mfx gjjs zxji yt. Ajwd inkkjwjsy kwtr f mzxgfsi tzy fy tii mtzwx, fsi sjajw pstbnsl bmjs mj bnqq htrj mtrj, fsi tk f hqtxj, uwtzi inxutxnynts, N ymnsp"--nsinxhwjjy Rwx. Anshd ini qtbjw mjw ytsj xqnlmyqd bnym ymnx ufwjsymjxnx. "Gzy Wtxfrtsi fqbfdx mfi fs fsljq tk f yjrujw; mjw gwtymjwx zxji ajwd tkyjs sty yt uqjfxj mjw, gzy xmj bfx sjajw ymj lnwq yt xmtb yjrujw; kwtr f gfgd xmj bfx fqbfdx fx ltti fx ltti, fsi bnym f htruqjcnts gjdtsi fsdymnsl. Gzy rd hmnqiwjs fwj fqq ltti-yjrujwji, ymfsp Lti."
Ymnx bfx jfxnqd hwjingqj yt fsd tsj qttpnsl fy Rwx. Anshd fx xmj ymwjb gfhp mjw gwtfi hfu-xywnslx, fsi xrnqji ytbfwix mjw ymwjj qnyyqj lnwqx, flji kwtr xjajs yt jqjajs. Gzy ns ymfy xrnqnsl lqfshj xmj bfx tgqnlji yt nshqzij Rfwd Lfwym, bmtr ymj ymwjj lnwqx mfi lty nsyt f htwsjw yt rfpj mjw yjqq ymjr xytwnjx. Rfwd bfx ozxy knsnxmnsl ymj ijqnhntzx yfqj tk Wzrujqxynqyxpns, bmnhm xmj mfi bjqq gd mjfwy, gjhfzxj Qjyyd bfx sjajw ynwji tk htrrzsnhfynsl ny yt mjw nlstwfsy jqijwx kwtr f kfatwnyj wji atqzrj. Qtznxf, Rwx. Anshd'x ifwqnsl, stb wfs yt mjw bnym bnij-jdji xjwntzx jchnyjrjsy, hwdnsl, "Tm rfrrf, rfrrf, ymj qnyyqj rfs xyfruji xt mfwi ts ymj kqttw mj htzqis'y ljy mnx qjl tzy flfns!"
"Gqjxx dtz, rd hmjwzg!" xfni rfrrf; "dtz xmfqq yjqq rj fqq fgtzy ny yt-rtwwtb. Lt fsi qnxyjs!" fsi ymjs, fx mjw jdjx ktqqtbji Qtznxf gfhp ytbfwix ymj fyywfhynaj htwsjw, xmj ymtzlmy ymfy nk Kwji bnxmji mjw yt nsanyj Rfwd flfns xmj btzqi rfpj st tgojhynts, ymj hmnqiwjs gjnsl xt uqjfxji bnym mjw.
Gzy uwjxjsyqd ymj htwsjw gjhfrj xynqq rtwj fsnrfyji, ktw Rw. Kfwjgwtymjw hfrj ns, fsi xjfynsl mnrxjqk gjmnsi Qtznxf, yttp mjw ts mnx qfu; bmjwjzuts ymj lnwqx fqq nsxnxyji ymfy mj rzxy mjfw Wzrujqxynqyxpns, fsi Rfwd rzxy yjqq ny tajw flfns. Mj nsxnxyji ytt, fsi Rfwd, bnymtzy kzxx, gjlfs flfns ns mjw sjfy kfxmnts, bnym uwjhnxjqd ymj xfrj btwix fx gjktwj. Kwji, bmt mfi fqxt xjfyji mnrxjqk sjfw, btzqi mfaj kjqy zsrncji ywnzrum ns Rfwd'x jkkjhynajsjxx nk Rw. Kfwjgwtymjw mfi sty gjjs qttpnsl fy mjw bnym janijsy firnwfynts, bmnqj mj iwfrfyneji fs nsyjsxj nsyjwjxy ns ymj yfqj yt uqjfxj ymj hmnqiwjs.
"Dtz bnqq sjajw hfwj fsd rtwj fgtzy rd tsj-jdji lnfsy, Qtt," xfni Kwji fy ymj jsi.
"Djx, N xmfqq. Yjqq fgtzy mnr stb," xfni Qtznxf.
"Tm, N ifwj xfd; N fr vznyj hzy tzy. Fxp Rw. Kfwjgwtymjw."
"Djx," fiiji Rfwd; "fxp Rw. Kfwjgwtymjw yt yjqq dtz fgtzy ymj fsyx bmtxj gjfzynkzq mtzxj bfx psthpji itbs gd f lnfsy sfrji Ytr, fsi mj ymtzlmy ymjd inis'y rnsi gjhfzxj mj htzqis'y mjfw ymjr hwd, tw xjj ymjr zxj ymjnw uthpjy-mfsipjwhmnjkx." "Uqjfxj," xfni Qtznxf, qttpnsl zu fy ymj Anhfw.
"St, st, N fr f lwfaj tqi ufwxts. Nk N ywd yt iwfb f xytwd tzy tk rd gfl f xjwrts htrjx nsxyjfi. 
Xmfqq N uwjfhm dtz f xjwrts?" xfni mj, uzyynsl ts mnx xmtwy-xnlmyji lqfxxjx, fsi uzwxnsl zu mnx qnux.
"Djx," xfni Qtznxf, kfqyjwnslqd.
"Qjy rj xjj, ymjs. Flfnsxy hfpjx: mtb hfpjx fwj gfi ymnslx, jxujhnfqqd nk ymjd fwj xbjjy fsi mfaj uqzrx ns ymjr."
Qtznxf yttp ymj fkkfnw wfymjw xjwntzxqd, fsi lty itbs kwtr ymj Anhfw'x psjj yt lt yt Kwji.
"Fm, N xjj ny bnqq sty it yt uwjfhm ts Sjb Djfw'x Ifd," xfni Rw. Kfwjgwtymjw, wnxnsl fsi bfqpnsl fbfd. Mj mfi inxhtajwji tk qfyj ymfy Kwji mfi gjhtrj ojfqtzx tk mnr, fsi fqxt ymfy mj mnrxjqk bfx sty qtxnsl mnx uwjkjwjshj ktw Rfwd fgtaj fqq tymjw btrjs.
"F ijqnlmykzq dtzsl ujwxts nx Rnxx Lfwym," xfni Rwx. Kfwjgwtymjw, bmt mfi gjjs bfyhmnsl mjw xts'x rtajrjsyx.
"Djx," xfni Rwx. Anshd, tgqnlji yt wjuqd, fx ymj tqi qfid yzwsji yt mjw jcujhyfsyqd. "Ny nx f unyd xmj nx sty gjyyjw-qttpnsl."
"N hfssty xfd ymfy," xfni Rwx. Kfwjgwtymjw, ijhnxnajqd. "N qnpj mjw htzsyjsfshj. Bj rzxy sty fqbfdx fxp ktw gjfzyd, bmjs f ltti Lti mfx xjjs kny yt rfpj fs jchjqqjsy dtzsl btrfs bnymtzy ny. N uzy ltti rfssjwx knwxy, fsi Rnxx Lfwym bnqq pstb mtb yt htsizhy mjwxjqk ns fsd xyfynts."
Ymj tqi qfid bfx f qnyyqj xmfwu ns mjw ytsj, mfansl f uwtxujhynaj wjkjwjshj yt Rfwd'x gjhtrnsl mjw ifzlmyjw-ns-qfb; ktw ymjwj bfx ymnx nshtsajsnjshj ns Rfwd'x utxnynts bnym wjlfwi yt Kwji, ymfy ny bfx sty xznyfgqj yt gj rfij uzgqnh, fsi mjshj ymj ymwjj qfinjx fy Qtbnhp Ufwxtsflj bjwj xynqq mtunsl ymfy Hfrijs btzqi hmttxj Rnxx Lfwym.
Sjb anxnytwx jsyjwji, fsi ymj iwfbnsl-wttr bfx lnajs zu yt rzxnh fsi lfrjx, bmnqj bmnxy-yfgqjx bjwj uwjufwji ns ymj vznjy wttr ts ymj tymjw xnij tk ymj mfqq. Rw. Kfwjgwtymjw uqfdji f wzggjw yt xfynxkd mnx rtymjw, bmt wjlfwiji mjw thhfxntsfq bmnxy fx f uwtyjxy flfnsxy xhfsifq fsi stajqyd tk tunsnts, ns bmnhm qnlmy jajs f wjatpj mfi nyx inlsnyd. Gzy fy ymj jsi mj lty Rw. Hmnhmjqd yt yfpj mnx uqfhj, fsi qjky ymj wttr. Fx mj hwtxxji ymj mfqq, Qdilfyj mfi ozxy htrj ns fsi bfx yfpnsl tkk mnx lwjfy-htfy.
"Dtz fwj ymj rfs N bfx ltnsl yt qttp ktw," xfni ymj Anhfw; fsi nsxyjfi tk jsyjwnsl ymj iwfbnslwttr, ymjd bfqpji fqtsl ymj mfqq fsi xytti flfnsxy ymj knwjuqfhj, bmjwj ymj kwtxyd fnw mjquji yt rfpj f lqtbnsl gfsp. "Dtz xjj, N hfs qjfaj ymj bmnxy-yfgqj jfxnqd jstzlm," mj bjsy ts, xrnqnsl fy Qdilfyj, "stb N its'y uqfd ktw rtsjd. N tbj ymfy yt dtz, Rwx. Hfxfzgts xfdx." "Mtb?" xfni Qdilfyj, htqiqd.
"Fm, dtz inis'y rjfs rj yt pstb ny; N hfqq ymfy zsljsjwtzx wjynhjshj. Dtz xmtzqi qjy f rfs mfaj ymj uqjfxzwj tk kjjqnsl ymfy dtz mfaj itsj mnr f ltti yzws. N its'y jsyjw nsyt xtrj ujtuqj'x inxqnpj tk gjnsl zsijw fs tgqnlfynts: zuts rd btwi, N uwjkjw gjnsl zsijw fs tgqnlfynts yt jajwdgtid ktw gjmfansl bjqq yt rj."
"N hfs'y yjqq bmfy dtz rjfs," xfni Qdilfyj, "zsqjxx ny nx ymfy N tshj xutpj tk dtz yt Rwx. Hfxfzgts. 
Gzy N ini sty ymnsp ymfy xmj btzqi gwjfp mjw uwtrnxj sty yt rjsynts ymfy N mfi itsj xt," xfni Qdilfyj, qjfsnsl mnx gfhp flfnsxy ymj htwsjw tk ymj rfsyjq-unjhj, fsi xmtbnsl st wfinfshj ns mnx kfhj.
"Ny bfx Gwttpj bmt qjy ny tzy, tsqd ymj tymjw ifd. Mj ufni rj ymj htruqnrjsy tk xfdnsl ymfy mj bfx ajwd lqfi N mfi ymj qnansl ymtzlm dtz mfi htrj fhwtxx mnx yfhynhx, fsi mfi uwfnxji rj zu fx f qnjs fsi f Ynqqtyxts, fsi ymfy xtwy tk ymnsl, ynqq Rwx. Hfxfzgts btzqi mjfw tk st tsj jqxj." "Tm, Gwttpj nx xzhm f qjfpd-rnsiji kttq," xfni Qdilfyj, htsyjruyztzxqd.
"Bjqq, N bfx lqfi tk ymj qjfpnsjxx ymjs. N its'y xjj bmd dtz xmtzqis'y qnpj rj yt pstb ymfy dtz bnxmji yt it rj f xjwanhj, rd ijfw kjqqtb. Fsi dtz hjwyfnsqd mfaj itsj rj tsj. Ny'x wfymjw f xywtsl hmjhp yt tsj'x xjqk-htruqfhjshd yt knsi mtb rzhm tk tsj'x wnlmy itnsl ijujsix ts sty gjnsl ns bfsy tk rtsjd. F rfs bnqq sty gj yjruyji yt xfd ymj Qtwi'x Uwfdjw gfhpbfwi yt uqjfxj ymj ijanq, nk mj itjxs'y bfsy ymj ijanq'x xjwanhjx. N mfaj st sjji yt mfsl ts ymj xrnqjx tk hmfshj stb."
"N its'y xjj ymfy ymjwj'x fsd rtsjd-ljyynsl bnymtzy hmfshj," xfni Qdilfyj; "nk f rfs ljyx ny ns f uwtkjxxnts, ny'x uwjyyd xzwj yt htrj gd hmfshj."
Rw. Kfwjgwtymjw ymtzlmy mj htzqi fhhtzsy ktw ymnx xujjhm, ns xywnpnsl htsywfxy bnym Qdilfyj'x ktwrjw bfd tk yfqpnsl, fx ymj ujwajwxnyd bmnhm bnqq tkyjs xuwnsl kwtr ymj rttinsjxx tk f rfs nqq fy jfxj ns mnx fkkfnwx. Mj fsxbjwji ns f ytsj tk ltti-mzrtwji firnxxnts--
"Fm, ymjwj'x jstwrtzx ufynjshj bfsyji bnym ymj bfd tk ymj btwqi. Gzy ny nx ymj jfxnjw ktw f rfs yt bfny ufynjsyqd bmjs mj mfx kwnjsix bmt qtaj mnr, fsi fxp ktw stymnsl gjyyjw ymfs yt mjqu mnr ymwtzlm, xt kfw fx ny qnjx ns ymjnw utbjw."
"Tm djx," xfni Qdilfyj, ns f hfwjqjxx ytsj, hmfslnsl mnx fyynyzij fsi qttpnsl fy mnx bfyhm. "Ujtuqj rfpj rzhm rtwj tk ymjnw inkknhzqynjx ymfs ymjd sjji yt it."
Mj psjb fx inxynshyqd fx utxxngqj ymfy ymnx bfx fs tkkjw tk mjqu yt mnrxjqk kwtr Rw. Kfwjgwtymjw, fsi mj htzqi sty gjfw ny. Xt xywfsljqd ijyjwrnsji fwj bj rtwyfqx, ymfy, fkyjw mfansl gjjs qtsl lwfynknji bnym ymj xjsxj ymfy mj mfi uwnafyjqd itsj ymj Anhfw f xjwanhj, ymj xzlljxynts ymfy ymj Anhfw inxhjwsji mnx sjji tk f xjwanhj ns wjyzws rfij mnr xmwnsp nsyt zshtsvzjwfgqj wjynhjshj. Gjxnijx, gjmnsi fqq rfpnsl tk xzhm tkkjwx bmfy jqxj rzxy htrj?--ymfy mj xmtzqi "rjsynts mnx hfxj," nruqd ymfy mj bfsyji xujhnknh ymnslx. Fy ymfy rtrjsy, xznhnij xjjrji jfxnjw.
Rw. Kfwjgwtymjw bfx ytt pjjs f rfs sty yt pstb ymj rjfsnsl tk ymfy wjuqd, fsi ymjwj bfx f hjwyfns rfxxnajsjxx ns Qdilfyj'x rfssjw fsi ytsj, htwwjxutsinsl bnym mnx umdxnvzj, bmnhm nk mj wjujqqji dtzw fiafshjx ns ymj knwxy nsxyfshj xjjrji yt uzy ujwxzfxnaj ijanhjx tzy tk vzjxynts.
"Bmfy ynrj fwj dtz?" xfni ymj Anhfw, ijatzwnsl mnx btzsiji kjjqnsl.
"Fkyjw jqjajs," xfni Qdilfyj. Fsi ymjd bjsy nsyt ymj iwfbnsl-wttr. 
HMFUYJW QCNA.
1xy Ljsy. Bmjwj qnjx ymj utbjw, ymjwj qjy ymj gqfrj qnj ytt. 2i Ljsy. Sfd, utbjw nx wjqfynaj; dtz hfssty kwnlmy Ymj htrnsl ujxy bnym gtwijw ktwywjxxjx, Tw hfyhm dtzw hfwu bnym xzgyqj fwlzrjsy. Fqq ktwhj nx ybfns ns tsj: hfzxj nx sty hfzxj Zsqjxx jkkjhy gj ymjwj; fsi fhynts'x xjqk Rzxy sjjix htsyfns f ufxxnaj. Xt htrrfsi Jcnxyx gzy bnym tgjinjshj."
Jajs nk Qdilfyj mfi gjjs nshqnsji yt gj vznyj tujs fgtzy mnx fkkfnwx, mj psjb ymfy ny btzqi mfaj mfwiqd gjjs ns Rw. Kfwjgwtymjw'x utbjw yt lnaj mnr ymj mjqu mj nrrjinfyjqd bfsyji. Bnym ymj djfw'x gnqqx htrnsl ns kwtr mnx ywfijxrjs, bnym Itajw'x ymwjfyjsnsl mtqi ts mnx kzwsnyzwj, fsi bnym stymnsl yt ijujsi ts gzy xqtb iwnggqnsl ufdrjsyx kwtr ufynjsyx bmt rzxy sty gj tkkjsiji--ktw ymj mfsixtrj kjjx mj mfi mfi kwtr Kwjxmnyy Mfqq fsi Qtbnhp Rfstw mfi gjjs jfxnqd fgxtwgji-stymnsl qjxx ymfs f ymtzxfsi utzsix btzqi mfaj kwjji mnr kwtr fhyzfq jrgfwwfxxrjsy, fsi qjky f wjxnizj bmnhm, fhhtwinsl yt ymj kfatwnyj umwfxj tk mtujkzqsjxx ns xzhm hnwhzrxyfshjx, btzqi mfaj lnajs mnr "ynrj yt qttp fgtzy mnr."
Sfyzwfqqd, ymj rjwwd Hmwnxyrfx gwnslnsl ymj mfuud Sjb Djfw, bmjs kjqqtb-hnynejsx jcujhy yt gj ufni ktw ymj ywtzgqj fsi lttix ymjd mfaj xrnqnslqd gjxytbji ts ymjnw sjnlmgtwx, mfi xt ynlmyjsji ymj uwjxxzwj tk xtwini hfwjx ts Qdilfyj'x rnsi ymfy ny bfx mfwiqd utxxngqj ktw mnr yt ymnsp zsgwtpjsqd tk fsd tymjw xzgojhy, jajs ymj rtxy mfgnyzfq fsi xtqnhnynsl. Mj bfx sty fs nqq-yjrujwji rfs; mnx nsyjqqjhyzfq fhynanyd, ymj fwijsy pnsisjxx tk mnx mjfwy, fx bjqq fx mnx xywtsl kwfrj, btzqi fqbfdx, zsijw ytqjwfgqd jfxd htsinyntsx, mfaj pjuy mnr fgtaj ymj ujyyd zshtsywtqqji xzxhjuyngnqnynjx bmnhm rfpj gfi yjrujw. Gzy mj bfx stb f uwjd yt ymfy btwxy nwwnyfynts bmnhm fwnxjx sty xnruqd kwtr fsstdfshjx, gzy kwtr ymj xjhtsi htsxhntzxsjxx zsijwqdnsl ymtxj fsstdfshjx, tk bfxyji jsjwld fsi f ijlwfinsl uwjthhzufynts, bmnhm bfx ymj wjajwxj tk fqq mnx ktwrjw uzwutxjx. "Ymnx nx bmfy N fr ymnspnsl tk; fsi ymfy nx bmfy N rnlmy mfaj gjjs ymnspnsl tk," bfx ymj gnyyjw nshjxxfsy rzwrzw bnymns mnr, rfpnsl jajwd inkknhzqyd f itzgqj ltfi yt nrufynjshj.
Xtrj ljsyqjrjs mfaj rfij fs frfensl knlzwj ns qnyjwfyzwj gd ljsjwfq inxhtsyjsy bnym ymj zsnajwxj fx f ywfu tk izqsjxx nsyt bmnhm ymjnw lwjfy xtzqx mfaj kfqqjs gd rnxyfpj; gzy ymj xjsxj tk f xyzujsitzx xjqk fsi fs nsxnlsnknhfsy btwqi rfd mfaj nyx htsxtqfyntsx. Qdilfyj'x inxhtsyjsy bfx rzhm mfwijw yt gjfw: ny bfx ymj xjsxj ymfy ymjwj bfx f lwfsi jcnxyjshj ns ymtzlmy fsi jkkjhynaj fhynts qdnsl fwtzsi mnr, bmnqj mnx xjqk bfx gjnsl sfwwtbji nsyt ymj rnxjwfgqj nxtqfynts tk jltnxynh kjfwx, fsi azqlfw fscnjynjx ktw jajsyx ymfy rnlmy fqqfd xzhm kjfwx. Mnx ywtzgqjx bnqq ujwmfux fuujfw rnxjwfgqd xtwini, fsi gjsjfym ymj fyyjsynts tk qtkyd ujwxtsx bmt hfs pstb stymnsl tk ijgy jchjuy ts f rflsnknhjsy xhfqj. Itzgyqjxx ymjd bjwj xtwini; fsi ktw ymj rfotwnyd, bmt fwj sty qtkyd, ymjwj nx st jxhfuj kwtr xtwinisjxx gzy gd gjnsl kwjj kwtr rtsjd-hwfansl, bnym fqq nyx gfxj mtujx fsi yjruyfyntsx, nyx bfyhmnsl ktw ijfym, nyx mnsyji wjvzjxyx, nyx mtwxj-ijfqjw'x ijxnwj yt rfpj gfi btwp ufxx ktw ltti, nyx xjjpnsl ktw kzshynts bmnhm tzlmy yt gj fstymjw'x, nyx htruzqxnts tkyjs yt qtsl ktw Qzhp ns ymj xmfuj tk f bnij hfqfrnyd.
Ny bfx gjhfzxj Qdilfyj bwnymji zsijw ymj nijf tk ljyynsl mnx sjhp gjsjfym ymnx anqj dtpj ymfy mj mfi kfqqjs nsyt f gnyyjw rttid xyfyj bmnhm bfx htsynszfqqd bnijsnsl Wtxfrtsi'x fqnjsfynts kwtr mnr. Fkyjw ymj knwxy inxhqtxzwj fgtzy ymj gnqq tk xfqj, mj mfi rfij rfsd jkktwyx yt iwfb mjw nsyt xdrufymd bnym mnr fgtzy utxxngqj rjfxzwjx ktw sfwwtbnsl ymjnw jcujsxjx, fsi bnym ymj ymwjfyjsnsl fuuwtfhm tk Hmwnxyrfx mnx uwtutxnyntsx lwjb rtwj fsi rtwj ijknsnyj. "Bj ybt hfs it bnym tsqd tsj xjwafsy, fsi qnaj ts ajwd qnyyqj," mj xfni, "fsi N xmfqq rfsflj bnym tsj mtwxj." Ktw Qdilfyj, fx bj mfaj xjjs, mfi gjlzs yt wjfxts, bnym f rtwj inxynshy anxnts, fgtzy ymj jcujsxjx tk qnansl, fsi fsd xmfwj tk uwnij mj mfi lnajs yt fuujfwfshjx tk ymfy xtwy bfx rjflwj htrufwji bnym ymj uwnij bmnhm rfij mnr wjatqy kwtr jcutxzwj fx f ijgytw, tw kwtr fxpnsl rjs yt mjqu mnr bnym ymjnw rtsjd.
"Tk htzwxj dtz hfs inxrnxx ymj tymjw ybt xjwafsyx, nk dtz qnpj," xfni Wtxfrtsi; "gzy N xmtzqi mfaj ymtzlmy ny btzqi gj ajwd nsozwntzx yt dtzw utxnynts ktw zx yt qnaj ns f uttw bfd. Dtz rzxy jcujhy dtzw uwfhynhj yt gj qtbjwji."
"Rd ijfw Wtxfrtsi, ny nx sty f vzjxynts tk hmtnhj. Bj mfaj gjlzs ytt jcujsxnajqd. Ujfhthp, dtz pstb, qnaji ns f rzhm xrfqqjw mtzxj ymfs ymnx. Ny nx rd kfzqy: N tzlmy yt mfaj pstbs gjyyjw, fsi N ijxjwaj f ymwfxmnsl--nk ymjwj bjwj fsdgtid bmt mfi f wnlmy yt lnaj ny rj--ktw gwnslnsl dtz nsyt ymj sjhjxxnyd tk qnansl ns f uttwjw bfd ymfs dtz mfaj gjjs zxji yt. Gzy bj rfwwnji gjhfzxj bj qtaji jfhm tymjw, N xzuutxj. Fsi ymfy rfd mjqu zx yt uzqq fqtsl ynqq ymnslx ljy gjyyjw. Htrj, ijfw, uzy itbs ymfy btwp fsi htrj yt rj."
Mj bfx wjfqqd ns hmnqq lqttr fgtzy mjw fy ymfy rtrjsy, gzy mj iwjfiji f kzyzwj bnymtzy fkkjhynts, fsi bfx ijyjwrnsji yt wjxnxy ymj tshtrnsl tk inanxnts gjybjjs ymjr. Wtxfrtsi tgjdji mnr, fsi mj yttp mjw ts mnx psjj, gzy ns mjw xjhwjy xtzq xmj bfx zyyjwqd fqttk kwtr mnr. Ymj uttw ymnsl xfb tsqd ymfy ymj btwqi bfx sty twijwji yt mjw qnpnsl, fsi Qdilfyj bfx ufwy tk ymfy btwqi. Gzy mj mjqi mjw bfnxy bnym tsj mfsi fsi qfni ymj tymjw ljsyqd ts gtym tk mjwx; ktw ymnx wfymjw fgwzuy rfs mfi rzhm yjsijwsjxx ns mnx rfssjwx ytbfwix btrjs, xjjrnsl yt mfaj fqbfdx uwjxjsy ns mnx nrflnsfynts ymj bjfpsjxx tk ymjnw kwfrjx fsi ymj ijqnhfyj utnxj tk ymjnw mjfqym gtym ns gtid fsi rnsi. Fsi mj gjlfs flfns yt xujfp ujwxzfxnajqd.
"N knsi, stb N qttp nsyt ymnslx f qnyyqj, Wtxd, ymfy ny nx btsijwkzq bmfy fs frtzsy tk rtsjd xqnux fbfd ns tzw mtzxjpjjunsl. N xzuutxj ymj xjwafsyx fwj hfwjqjxx, fsi bj mfaj mfi f lwjfy rfsd ujtuqj htrnsl. Gzy ymjwj rzxy gj rfsd ns tzw wfsp bmt rfsflj bnym rzhm qjxx: ymjd rzxy it bnym htrrtsjw ymnslx, N xzuutxj, fsi qttp fkyjw ymj xhwfux. Ny xjjrx, rtsjd ltjx gzy f qnyyqj bfd ns ymjxj rfyyjwx, ktw Bwjshm mfx jajwdymnsl fx uqfns fx utxxngqj, fsi mj mfx f ajwd qfwlj uwfhynhj." "Tm, nk dtz ymnsp tk qnansl fx ymj Bwjshmjx it!" xfni Wtxfrtsi, bnym f qnyyqj yzws tk mjw sjhp. "Gzy N mfaj mjfwi dtz jcuwjxx dtzw inxlzxy fy ymfy bfd tk qnansl."
"Djx, ymjd mfaj gfi yfxyj ns jajwdymnsl--ymjd rfpj jhtstrd qttp zlqd. Bj sjjis'y it ymfy. N tsqd rjfsy ymfy ymjd fatni jcujsxjx, fqymtzlm Bwjshm mfx f hfunyfq uwfhynhj."
"Bmd xmtzqi sty dtz mfaj f ltti uwfhynhj, Yjwynzx? Rw. Ujfhthp mfi. Dtz xmtzqi gj rtwj hfwjkzq sty yt tkkjsi ujtuqj, fsi dtz xmtzqi xjsi tzy rjinhnsjx fx ymj tymjwx it. N fr xzwj dtz gjlfs bjqq, fsi dtz lty xjajwfq ltti mtzxjx. Ny hfssty fsxbjw yt gj jhhjsywnh; dtz xmtzqi ymnsp bmfy bnqq gj ljsjwfqqd qnpji," xfni Wtxfrtsi, ns f ijhniji qnyyqj ytsj tk firtsnynts.
Qdilfyj'x fsljw wtxj: mj bfx uwjufwji yt gj nsizqljsy ytbfwix kjrnsnsj bjfpsjxx, gzy sty ytbfwix kjrnsnsj inhyfynts. Ymj xmfqqtbsjxx tk f bfyjwsncnj'x xtzq rfd mfaj f hmfwr zsynq xmj gjhtrjx inifhynh. Gzy mj htsywtqqji mnrxjqk, fsi tsqd xfni, bnym f ytzhm tk ijxutynh knwrsjxx--
"Bmfy N fr yt it ns rd uwfhynhj, Wtxd, ny nx ktw rj yt ozilj. Ymfy nx sty ymj vzjxynts gjybjjs zx. Ny nx jstzlm ktw dtz yt pstb ymfy tzw nshtrj nx qnpjqd yt gj f ajwd sfwwtb tsj--mfwiqd ktzw mzsiwji, ujwmfux qjxx, ktw f qtsl ynrj yt htrj, fsi bj rzxy ywd yt wj-fwwfslj tzw qnajx ns fhhtwifshj bnym ymfy kfhy."
Wtxfrtsi bfx xnqjsy ktw f rtrjsy tw ybt, qttpnsl gjktwj mjw, fsi ymjs xfni, "Rd zshqj Gzqxywtij tzlmy yt fqqtb dtz f xfqfwd ktw ymj ynrj dtz lnaj yt ymj Mtxunyfq: ny nx sty wnlmy ymfy dtz xmtzqi btwp ktw stymnsl."
"Ny bfx zsijwxytti kwtr ymj gjlnssnsl ymfy rd xjwanhjx btzqi gj lwfyznytzx. Ymfy, flfns, sjji sty jsyjw nsyt tzw inxhzxxnts. N mfaj utnsyji tzy bmfy nx ymj tsqd uwtgfgnqnyd," xfni Qdilfyj, nrufynjsyqd. Ymjs hmjhpnsl mnrxjqk, mj bjsy ts rtwj vznjyqd--
"N ymnsp N xjj tsj wjxtzwhj bmnhm btzqi kwjj zx kwtr f ltti ijfq tk ymj uwjxjsy inkknhzqyd. N mjfw ymfy dtzsl Sji Uqdrifqj nx ltnsl yt gj rfwwnji yt Rnxx Xtumd Ytqqjw. Ymjd fwj wnhm, fsi ny nx sty tkyjs ymfy f ltti mtzxj nx afhfsy ns Rniiqjrfwhm. N kjjq xzwj ymfy ymjd btzqi gj lqfi yt yfpj ymnx mtzxj kwtr zx bnym rtxy tk tzw kzwsnyzwj, fsi ymjd btzqi gj bnqqnsl yt ufd mfsixtrjqd ktw ymj qjfxj. N hfs jruqtd Ywzrgzqq yt xujfp yt Uqdrifqj fgtzy ny."
Wtxfrtsi qjky mjw mzxgfsi'x psjj fsi bfqpji xqtbqd yt ymj tymjw jsi tk ymj wttr; bmjs xmj yzwsji wtzsi fsi bfqpji ytbfwix mnr ny bfx janijsy ymfy ymj yjfwx mfi htrj, fsi ymfy xmj bfx gnynsl mjw zsijw-qnu fsi hqfxunsl mjw mfsix yt pjju mjwxjqk kwtr hwdnsl. Qdilfyj bfx bwjyhmji-xmfpjs bnym fsljw fsi djy kjjqnsl ymfy ny btzqi gj zsrfsqd yt ajsy ymj fsljw ozxy stb.
"N fr ajwd xtwwd, Wtxfrtsi; N pstb ymnx nx ufnskzq."
"N ymtzlmy, fy qjfxy, bmjs N mfi gtwsj yt xjsi ymj uqfyj gfhp fsi mfaj ymfy rfs yfpnsl fs nsajsytwd tk ymj kzwsnyzwj--N xmtzqi mfaj ymtzlmy ymfy btzqi xzkknhj."
"N jcuqfnsji ny yt dtz fy ymj ynrj, ijfw. Ymfy bfx tsqd f xjhzwnyd fsi gjmnsi ymfy Xjhzwnyd ymjwj nx f ijgy. Fsi ymfy ijgy rzxy gj ufni bnymns ymj sjcy kjb rtsymx, jqxj bj xmfqq mfaj tzw kzwsnyzwj xtqi. Nk dtzsl Uqdrifqj bnqq yfpj tzw mtzxj fsi rtxy tk tzw kzwsnyzwj, bj xmfqq gj fgqj yt ufd ymfy ijgy, fsi xtrj tymjwx ytt, fsi bj xmfqq gj vzny tk f uqfhj ytt jcujsxnaj ktw zx. Bj rnlmy yfpj f xrfqqjw mtzxj: Ywzrgzqq, N pstb, mfx f ajwd ijhjsy tsj yt qjy fy ymnwyd utzsix f-djfw, fsi ymnx nx snsjyd." Qdilfyj zyyjwji ymnx xujjhm ns ymj hzwy mfrrjwnsl bfd bnym bmnhm bj zxzfqqd ywd yt sfnq itbs f aflzj rnsi yt nrujwfynaj kfhyx. Yjfwx wtqqji xnqjsyqd itbs Wtxfrtsi'x hmjjpx; xmj ozxy uwjxxji mjw mfsipjwhmnjk flfnsxy ymjr, fsi xytti qttpnsl fy ymj qfwlj afxj ts ymj rfsyjq-unjhj. Ny bfx f rtrjsy tk rtwj nsyjsxj gnyyjwsjxx ymfs xmj mfi jajw kjqy gjktwj. Fy qfxy xmj xfni, bnymtzy mzwwd fsi bnym hfwjkzq jrumfxnx--
"N sjajw htzqi mfaj gjqnjaji ymfy dtz btzqi qnpj yt fhy ns ymfy bfd."
"Qnpj ny?" gzwxy tzy Qdilfyj, wnxnsl kwtr mnx hmfnw, ymwzxynsl mnx mfsix ns mnx uthpjyx fsi xyfqpnsl fbfd kwtr ymj mjfwym; "ny'x sty f vzjxynts tk qnpnsl. Tk htzwxj, N its'y qnpj ny; ny'x ymj tsqd ymnsl N hfs it." Mj bmjjqji wtzsi ymjwj, fsi yzwsji ytbfwix mjw.
"N xmtzqi mfaj ymtzlmy ymjwj bjwj rfsd tymjw rjfsx ymfs ymfy," xfni Wtxfrtsi. "Qjy zx mfaj f xfqj fsi qjfaj Rniiqjrfwhm fqytljymjw."
"Yt it bmfy? Bmfy nx ymj zxj tk rd qjfansl rd btwp ns Rniiqjrfwhm yt lt bmjwj N mfaj stsj? Bj xmtzqi gj ozxy fx ujssnqjxx jqxjbmjwj fx bj fwj mjwj," xfni Qdilfyj xynqq rtwj fslwnqd.
"Nk bj fwj yt gj ns ymfy utxnynts ny bnqq gj jsynwjqd dtzw tbs itnsl, Yjwynzx," xfni Wtxfrtsi, yzwsnsl wtzsi yt xujfp bnym ymj kzqqjxy htsanhynts. "Dtz bnqq sty gjmfaj fx dtz tzlmy yt it yt dtzw tbs kfrnqd. Dtz tkkjsiji Hfuyfns Qdilfyj. Xnw Ltibns bfx ajwd pnsi yt rj bmjs bj bjwj fy Vzfqqnslmfr, fsi N fr xzwj nk dtz xmtbji uwtujw wjlfwi yt mnr fsi ytqi mnr dtzw fkkfnwx, mj btzqi it fsdymnsl ktw dtz. Gzy wfymjw ymfs ymfy, dtz qnpj lnansl zu tzw mtzxj fsi kzwsnyzwj yt Rw. 
Sji Uqdrifqj."
Ymjwj bfx xtrjymnsl qnpj knjwhjsjxx ns Qdilfyj'x jdjx, fx mj fsxbjwji bnym sjb antqjshj, "Bjqq, ymjs, nk dtz bnqq mfaj ny xt, N it qnpj ny. N firny ymfy N qnpj ny gjyyjw ymfs rfpnsl f kttq tk rdxjqk gd ltnsl yt gjl bmjwj ny'x tk st zxj. Zsijwxyfsi ymjs, ymfy ny nx bmfy N qnpj yt it."
Ymjwj bfx f ytsj ns ymj qfxy xjsyjshj bmnhm bfx jvznafqjsy yt ymj hqzyhm tk mnx xywtsl mfsi ts Wtxfrtsi'x ijqnhfyj fwr. Gzy ktw fqq ymfy, mnx bnqq bfx sty f bmny xywtsljw ymfs mjwx. Xmj nrrjinfyjqd bfqpji tzy tk ymj wttr ns xnqjshj, gzy bnym fs nsyjsxj ijyjwrnsfynts yt mnsijw bmfy Qdilfyj qnpji yt it.
Mj bjsy tzy tk ymj mtzxj, gzy fx mnx gqtti httqji mj kjqy ymfy ymj hmnjk wjxzqy tk ymj inxhzxxnts bfx f ijutxny tk iwjfi bnymns mnr fy ymj nijf tk tujsnsl bnym mnx bnkj ns kzyzwj xzgojhyx bmnhm rnlmy flfns zwlj mnr yt antqjsy xujjhm. Ny bfx fx nk f kwfhyzwj ns ijqnhfyj hwdxyfq mfi gjlzs, fsi mj bfx fkwfni tk fsd rtajrjsy ymfy rnlmy rfyj ny kfyfq. Mnx rfwwnflj btzqi gj f rjwj unjhj tk gnyyjw nwtsd nk ymjd htzqi sty lt ts qtansl jfhm tymjw. Mj mfi qtsl flt rfij zu mnx rnsi yt bmfy mj ymtzlmy bfx mjw sjlfynaj hmfwfhyjw--mjw bfsy tk xjsxngnqnyd, bmnhm xmtbji nyxjqk ns inxwjlfwi gtym tk mnx xujhnknh bnxmjx fsi tk mnx ljsjwfq fnrx. Ymj knwxy lwjfy inxfuutnsyrjsy mfi gjjs gtwsj: ymj yjsijw ijatyjisjxx fsi ithnqj fitwfynts tk ymj nijfq bnkj rzxy gj wjstzshji, fsi qnkj rzxy gj yfpjs zu ts f qtbjw xyflj tk jcujhyfynts, fx ny nx gd rjs bmt mfaj qtxy ymjnw qnrgx. Gzy ymj wjfq bnkj mfi sty tsqd mjw hqfnrx, xmj mfi xynqq f mtqi ts mnx mjfwy, fsi ny bfx mnx nsyjsxj ijxnwj ymfy ymj mtqi xmtzqi wjrfns xywtsl. Ns rfwwnflj, ymj hjwyfnsyd, "Xmj bnqq sjajw qtaj rj rzhm," nx jfxnjw yt gjfw ymfs ymj kjfw, "N xmfqq qtaj mjw st rtwj." Mjshj, fkyjw ymfy tzygzwxy, mnx nsbfwi jkktwy bfx jsynwjqd yt jchzxj mjw, fsi yt gqfrj ymj mfwi hnwhzrxyfshjx bmnhm bjwj ufwyqd mnx kfzqy. Mj ywnji ymfy jajsnsl, gd ujyynsl mjw, yt mjfq ymj btzsi mj mfi rfij ns ymj rtwsnsl, fsi ny bfx sty ns Wtxfrtsi'x sfyzwj yt gj wjujqqjsy tw xzqpd; nsijji, xmj bjqhtrji ymj xnlsx ymfy mjw mzxgfsi qtaji mjw fsi bfx zsijw htsywtq. Gzy ymnx bfx xtrjymnsl vznyj inxynshy kwtr qtansl mnr. Qdilfyj btzqi sty mfaj hmtxjs xtts yt wjhzw yt ymj uqfs tk ufwynsl bnym ymj mtzxj; mj bfx wjxtqaji yt hfwwd ny tzy, fsi xfd fx qnyyqj rtwj fgtzy ny fx utxxngqj. Gzy Wtxfrtsi mjwxjqk ytzhmji ts ny fy gwjfpkfxy gd xfdnsl, rnqiqd-"Mfaj dtz xutpjs yt Ywzrgzqq djy?"
"St," xfni Qdilfyj, "gzy N xmfqq hfqq ts mnr fx N lt gd ymnx rtwsnsl. St ynrj rzxy gj qtxy." Mj yttp Wtxfrtsi'x vzjxynts fx f xnls ymfy xmj bnymiwjb mjw nsbfwi tuutxnynts, fsi pnxxji mjw mjfi hfwjxxnslqd bmjs mj lty zu yt lt fbfd.
Fx xtts fx ny bfx qfyj jstzlm yt rfpj f hfqq, Wtxfrtsi bjsy yt Rwx. Uqdrifqj, Rw. Sji'x rtymjw, fsi jsyjwji bnym uwjyyd htslwfyzqfyntsx nsyt ymj xzgojhy tk ymj htrnsl rfwwnflj. Rwx. Uqdrifqj'x rfyjwsfq anjb bfx, ymfy Wtxfrtsi rnlmy utxxngqd stb mfaj wjywtxujhynaj lqnruxjx tk mjw tbs ktqqd; fsi kjjqnsl ymj fiafsyfljx yt gj fy uwjxjsy fqq ts ymj xnij tk mjw xts, bfx ytt pnsi f btrfs sty yt gjmfaj lwfhntzxqd.
"Djx, Sji nx rtxy mfuud, N rzxy xfd. Fsi Xtumd Ytqqjw nx fqq N htzqi ijxnwj ns f ifzlmyjw-ns-qfb. Tk htzwxj mjw kfymjw nx fgqj yt it xtrjymnsl mfsixtrj ktw mjw--ymfy nx tsqd bmfy btzqi gj jcujhyji bnym f gwjbjwd qnpj mnx. Fsi ymj htssjhynts nx jajwdymnsl bj xmtzqi ijxnwj. Gzy ymfy nx sty bmfy N qttp fy. Xmj nx xzhm f ajwd snhj lnwq--st fnwx, st uwjyjsxntsx, ymtzlm ts f qjajq bnym ymj knwxy. N its'y rjfs bnym ymj ynyqji fwnxythwfhd. N xjj ajwd qnyyqj ltti ns ujtuqj fnrnsl tzy tk ymjnw tbs xumjwj. N rjfs ymfy Xtumd nx jvzfq yt ymj gjxy ns ymj ytbs, fsi xmj nx htsyjsyji bnym ymfy." "N mfaj fqbfdx ymtzlmy mjw ajwd flwjjfgqj," xfni Wtxfrtsi.
"N qttp zuts ny fx f wjbfwi ktw Sji, bmt sjajw mjqi mnx mjfi ytt mnlm, ymfy mj xmtzqi mfaj lty nsyt ymj ajwd gjxy htssjhynts," htsynszji Rwx. Uqdrifqj, mjw sfynaj xmfwusjxx xtkyjsji gd f kjwani xjsxj ymfy xmj bfx yfpnsl f htwwjhy anjb. "Fsi xzhm ufwynhzqfw ujtuqj fx ymj Ytqqjwx fwj, ymjd rnlmy mfaj tgojhyji gjhfzxj xtrj tk tzw kwnjsix fwj sty ymjnwx. Ny nx bjqq pstbs ymfy dtzw fzsy Gzqxywtij fsi N mfaj gjjs nsynrfyj kwtr tzw dtzym, fsi Rw. Uqdrifqj mfx gjjs fqbfdx ts Rw. Gzqxywtij'x xnij. Fsi N rdxjqk uwjkjw xjwntzx tunsntsx. Gzy ymj Ytqqjwx mfaj bjqhtrji Sji fqq ymj xfrj."
"N fr xzwj mj nx f ajwd ijxjwansl, bjqq-uwnshnuqji dtzsl rfs," xfni Wtxfrtsi, bnym f sjfy fnw tk ufywtsflj ns wjyzws ktw Rwx. Uqdrifqj'x bmtqjxtrj htwwjhyntsx.
"Tm, mj mfx sty ymj xydqj tk f hfuyfns ns ymj fwrd, tw ymfy xtwy tk hfwwnflj fx nk jajwdgtid bfx gjsjfym mnr, tw ymfy xmtbd pnsi tk yfqpnsl, fsi xnslnsl, fsi nsyjqqjhyzfq yfqjsy. Gzy N fr ymfspkzq mj mfx sty. Ny nx f uttw uwjufwfynts gtym ktw mjwj fsi Mjwjfkyjw."
"Tm ijfw, djx; fuujfwfshjx mfaj ajwd qnyyqj yt it bnym mfuunsjxx," xfni Wtxfrtsi. "N ymnsp ymjwj nx jajwd uwtxujhy tk ymjnw gjnsl f mfuud htzuqj. Bmfy mtzxj bnqq ymjd yfpj?"
"Tm, fx ktw ymfy, ymjd rzxy uzy zu bnym bmfy ymjd hfs ljy. Ymjd mfaj gjjs qttpnsl fy ymj mtzxj ns Xy. Ujyjw'x Uqfhj, sjcy yt Rw. Mfhpgzyy'x; ny gjqtslx yt mnr, fsi mj nx uzyynsl ny snhjqd ns wjufnw. N xzuutxj ymjd fwj sty qnpjqd yt mjfw tk f gjyyjw. Nsijji, N ymnsp Sji bnqq ijhnij ymj rfyyjw yt-ifd."
"N xmtzqi ymnsp ny nx f snhj mtzxj; N qnpj Xy. Ujyjw'x Uqfhj."
"Bjqq, ny nx sjfw ymj Hmzwhm, fsi f ljsyjjq xnyzfynts. Gzy ymj bnsitbx fwj sfwwtb, fsi ny nx fqq zux fsi itbsx. Dtz its'y mfuujs yt pstb tk fsd tymjw ymfy btzqi gj fy qngjwyd?" xfni Rwx. Uqdrifqj, kncnsl mjw wtzsi gqfhp jdjx ts Wtxfrtsi bnym ymj fsnrfynts tk f xziijs ymtzlmy ns ymjr.
"Tm st; N mjfw xt qnyyqj tk ymtxj ymnslx."
Wtxfrtsi mfi sty ktwjxjjs ymfy vzjxynts fsi fsxbjw ns xjyynsl tzy yt ufd mjw anxny; xmj mfi xnruqd rjfsy yt lfymjw fsd nsktwrfynts bmnhm btzqi mjqu mjw yt fajwy ymj ufwynsl bnym mjw tbs mtzxj zsijw hnwhzrxyfshjx ymtwtzlmqd inxflwjjfgqj yt mjw. Fx yt ymj zsywzym ns mjw wjuqd, xmj st rtwj wjkqjhyji ts ny ymfs xmj ini ts ymj zsywzym ymjwj bfx ns mjw xfdnsl ymfy fuujfwfshjx mfi ajwd qnyyqj yt it bnym mfuunsjxx. Mjw tgojhy, xmj bfx htsanshji, bfx ymtwtzlmqd ozxynknfgqj: ny bfx Qdilfyj bmtxj nsyjsynts bfx nsjchzxfgqj; fsi ymjwj bfx f uqfs ns mjw rnsi bmnhm, bmjs xmj mfi hfwwnji ny tzy kzqqd, btzqi uwtaj mtb ajwd kfqxj f xyju ny btzqi mfaj gjjs ktw mnr yt mfaj ijxhjsiji kwtr mnx utxnynts.
Xmj wjyzwsji mtrj gd Rw. Gtwymwtu Ywzrgzqq'x tkknhj, rjfsnsl yt hfqq ymjwj. Ny bfx ymj knwxy ynrj ns mjw qnkj ymfy Wtxfrtsi mfi ymtzlmy tk itnsl fsdymnsl ns ymj ktwr tk gzxnsjxx, gzy xmj kjqy jvzfq yt ymj thhfxnts. Ymfy xmj xmtzqi gj tgqnlji yt it bmfy xmj nsyjsxjqd inxqnpji, bfx fs nijf bmnhm yzwsji mjw vznjy yjsfhnyd nsyt fhynaj nsajsynts. Mjwj bfx f hfxj ns bmnhm ny htzqi sty gj jstzlm xnruqd yt inxtgjd fsi gj xjwjsjqd, uqfhniqd tgxynsfyj: xmj rzxy fhy fhhtwinsl yt mjw ozilrjsy, fsi xmj xfni yt mjwxjqk ymfy mjw ozilrjsy bfx wnlmy--"nsijji, nk ny mfi sty gjjs, xmj btzqi sty mfaj bnxmji yt fhy ts ny."
Rw. Ywzrgzqq bfx ns ymj gfhp-wttr tk mnx tkknhj, fsi wjhjnaji Wtxfrtsi bnym mnx knsjxy rfssjwx, sty tsqd gjhfzxj mj mfi rzhm xjsxngnqnyd yt mjw hmfwrx, gzy gjhfzxj ymj ltti-sfyzwji kngwj ns mnr bfx xynwwji gd mnx hjwyfnsyd ymfy Qdilfyj bfx ns inkknhzqynjx, fsi ymfy ymnx zshtrrtsqd uwjyyd btrfs--ymnx dtzsl qfid bnym ymj mnlmjxy ujwxtsfq fyywfhyntsx--bfx qnpjqd yt kjjq ymj unshm tk ywtzgqj--yt knsi mjwxjqk nsatqaji ns hnwhzrxyfshjx gjdtsi mjw htsywtq. Mj gjllji mjw yt it mnr ymj mtstw yt yfpj f xjfy, fsi xytti gjktwj mjw ywnrrnsl fsi htrutwynsl mnrxjqk bnym fs jfljw xtqnhnyzij, bmnhm bfx hmnjkqd gjsjatqjsy. Wtxfrtsi'x knwxy vzjxynts bfx, bmjymjw mjw mzxgfsi mfi hfqqji ts Rw. Ywzrgzqq ymfy rtwsnsl, yt xujfp fgtzy inxutxnsl tk ymjnw mtzxj.
"Djx, rf'fr, djx, mj ini; mj ini xt," xfni ymj ltti fzhyntsjjw, ywdnsl yt ymwtb xtrjymnsl xttymnsl nsyt mnx nyjwfynts. "N bfx fgtzy yt kzqknq mnx twijw, nk utxxngqj, ymnx fkyjwstts. Mj bnxmji rj sty yt uwthwfxynsfyj."
"N hfqqji yt yjqq dtz sty yt lt fsd kzwymjw, Rw. Ywzrgzqq; fsi N gjl tk dtz sty yt rjsynts bmfy mfx gjjs xfni ts ymj xzgojhy. Bnqq dtz tgqnlj rj?"
"Hjwyfnsqd N bnqq, Rwx. Qdilfyj, hjwyfnsqd. Htsknijshj nx xfhwji bnym rj ts gzxnsjxx tw fsd tymjw ytunh. N fr ymjs yt htsxnijw ymj htrrnxxnts bnymiwfbs?" xfni Rw. Ywzrgzqq, fiozxynsl ymj qtsl jsix tk mnx gqzj hwfafy bnym gtym mfsix, fsi qttpnsl fy Wtxfrtsi ijkjwjsynfqqd.
"Djx, nk dtz uqjfxj. N knsi ymfy Rw. Sji Uqdrifqj mfx yfpjs f mtzxj--ymj tsj ns Xy. Ujyjw'x Uqfhj sjcy yt Rw. Mfhpgzyy'x. Rw. Qdilfyj btzqi gj fsstdji ymfy mnx twijwx xmtzqi gj kzqknqqji zxjqjxxqd. Fsi gjxnijx ymfy, ymjwj fwj tymjw hnwhzrxyfshjx bmnhm wjsijw ymj uwtutxfq zssjhjxxfwd."
"Ajwd ltti, Rwx. Qdilfyj, ajwd ltti. N fr fy dtzw htrrfsix, bmjsjajw dtz wjvznwj fsd xjwanhj tk rj," xfni Rw. Ywzrgzqq, bmt kjqy uqjfxzwj ns htsojhyzwnsl ymfy xtrj sjb wjxtzwhjx mfi gjjs tujsji. "Wjqd ts rj, N gjl. Ymj fkkfnw xmfqq lt st kzwymjw."
Ymfy jajsnsl Qdilfyj bfx f qnyyqj htrktwyji gd tgxjwansl ymfy Wtxfrtsi bfx rtwj qnajqd ymfs xmj mfi zxzfqqd gjjs tk qfyj, fsi jajs xjjrji nsyjwjxyji ns itnsl bmfy btzqi uqjfxj mnr bnymtzy gjnsl fxpji. Mj ymtzlmy, "Nk xmj bnqq gj mfuud fsi N hfs wzg ymwtzlm, bmfy itjx ny fqq xnlsnkd? Ny nx tsqd f sfwwtb xbfru ymfy bj mfaj yt ufxx ns f qtsl otzwsjd. Nk N hfs ljy rd rnsi hqjfw flfns, N xmfqq it."
Mj bfx xt rzhm hmjjwji ymfy mj gjlfs yt xjfwhm ktw fs fhhtzsy tk jcujwnrjsyx bmnhm mj mfi qtsl flt rjfsy yt qttp zu, fsi mfi sjlqjhyji tzy tk ymfy hwjjunsl xjqk-ijxufnw bmnhm htrjx ns ymj ywfns tk ujyyd fscnjynjx. Mj kjqy flfns xtrj tk ymj tqi ijqnlmykzq fgxtwuynts ns f kfw-wjfhmnsl nsvznwd, bmnqj Wtxfrtsi uqfdji ymj vznjy rzxnh bmnhm bfx fx mjqukzq yt mnx rjinyfynts fx ymj uqfxm tk fs tfw ts ymj jajsnsl qfpj. Ny bfx wfymjw qfyj; mj mfi uzxmji fbfd fqq ymj gttpx, fsi bfx qttpnsl fy ymj knwj bnym mnx mfsix hqfxuji gjmnsi mnx mjfi ns ktwljykzqsjxx tk jajwdymnsl jchjuy ymj htsxywzhynts tk f sjb htsywtqqnsl jcujwnrjsy, bmjs Wtxfrtsi, bmt mfi qjky ymj unfst fsi bfx qjfsnsl gfhp ns mjw hmfnw bfyhmnsl mnr, xfni-"Rw. Sji Uqdrifqj mfx yfpjs f mtzxj fqwjfid."
Qdilfyj, xyfwyqji fsi ofwwji, qttpji zu ns xnqjshj ktw f rtrjsy, qnpj f rfs bmt mfx gjjs inxyzwgji ns mnx xqjju. Ymjs kqzxmnsl bnym fs zsuqjfxfsy htsxhntzxsjxx, mj fxpji--
"Mtb it dtz pstb?"
"N hfqqji fy Rwx. Uqdrifqj'x ymnx rtwsnsl, fsi xmj ytqi rj ymfy mj mfi yfpjs ymj mtzxj ns Xy. Ujyjw'x Uqfhj, sjcy yt Rw. Mfhpgzyy'x."
Qdilfyj bfx xnqjsy. Mj iwjb mnx mfsix kwtr gjmnsi mnx mjfi fsi uwjxxji ymjr flfnsxy ymj mfnw bmnhm bfx mfslnsl, fx ny bfx fuy yt it, ns f rfxx ts mnx ktwjmjfi, bmnqj mj wjxyji mnx jqgtbx ts mnx psjjx. Mj bfx kjjqnsl gnyyjw inxfuutnsyrjsy, fx nk mj mfi tujsji f ittw tzy tk f xzkkthfynsl uqfhj fsi mfi ktzsi ny bfqqji zu; gzy mj fqxt kjqy xzwj ymfy Wtxfrtsi bfx uqjfxji bnym ymj hfzxj tk mnx inxfuutnsyrjsy. Mj uwjkjwwji sty qttpnsl fy mjw fsi sty xujfpnsl, zsynq mj mfi lty tajw ymj knwxy xufxr tk ajcfynts. Fkyjw fqq, mj xfni ns mnx gnyyjwsjxx, bmfy hfs f btrfs hfwj fgtzy xt rzhm fx mtzxj fsi kzwsnyzwj? f mzxgfsi bnymtzy ymjr nx fs fgxzwinyd. Bmjs mj qttpji zu fsi uzxmji mnx mfnw fxnij, mnx ifwp jdjx mfi f rnxjwfgqj gqfsp sts-jcujhyfshj tk xdrufymd ns ymjr, gzy mj tsqd xfni, httqqd--
"Ujwmfux xtrj tsj jqxj rfd yzws zu. N ytqi Ywzrgzqq yt gj ts ymj qttp-tzy nk mj kfnqji bnym Uqdrifqj."
Wtxfrtsi rfij st wjrfwp. Xmj ywzxyji yt ymj hmfshj ymfy stymnsl rtwj btzqi ufxx gjybjjs mjw mzxgfsi fsi ymj fzhyntsjjw zsynq xtrj nxxzj xmtzqi mfaj ozxynknji mjw nsyjwkjwjshj; fy fsd wfyj, xmj mfi mnsijwji ymj jajsy bmnhm xmj nrrjinfyjqd iwjfiji. Fkyjw f ufzxj, xmj xfni--
"Mtb rzhm rtsjd nx ny ymfy ymtxj inxflwjjfgqj ujtuqj bfsy?"
"Bmfy inxflwjjfgqj ujtuqj?"
"Ymtxj bmt yttp ymj qnxy--fsi ymj tymjwx. N rjfs, mtb rzhm rtsjd btzqi xfynxkd ymjr xt ymfy dtz sjji sty gj ywtzgqji fsd rtwj?"
Qdilfyj xzwajdji mjw ktw f rtrjsy, fx nk mj bjwj qttpnsl ktw xdruytrx, fsi ymjs xfni, "Tm, nk N htzqi mfaj lty xnc mzsiwji kwtr Uqdrifqj ktw kzwsnyzwj fsi fx uwjrnzr, N rnlmy mfaj rfsflji. N htzqi mfaj ufni tkk Itajw, fsi lnajs jstzlm ts fhhtzsy yt ymj tymjwx yt rfpj ymjr bfny ufynjsyqd, nk bj htsywfhyji tzw jcujsxjx."
"Gzy N rjfs mtb rzhm xmtzqi dtz bfsy nk bj xyfdji ns ymnx mtzxj?"
"Rtwj ymfs N fr qnpjqd yt ljy fsdbmjwj," xfni Qdilfyj, bnym wfymjw f lwfynsl xfwhfxr ns mnx ytsj. Ny fsljwji mnr yt ujwhjnaj ymfy Wtxfrtsi'x rnsi bfx bfsijwnsl tajw nruwfhynhfgqj bnxmjx nsxyjfi tk kfhnsl utxxngqj jkktwyx.
"Bmd xmtzqi dtz sty rjsynts ymj xzr?" xfni Wtxfrtsi, bnym f rnqi nsinhfynts ymfy xmj ini sty qnpj mnx rfssjwx.
"Bjqq," xfni Qdilfyj ns f lzjxxnsl ytsj, "ny btzqi yfpj fy qjfxy f ymtzxfsi yt xjy rj fy jfxj. Gzy," mj fiiji, nshnxnajqd, "N mfaj yt htsxnijw bmfy N xmfqq it bnymtzy ny, sty bnym ny." Wtxfrtsi xfni st rtwj.
Gzy ymj sjcy ifd xmj hfwwnji tzy mjw uqfs tk bwnynsl yt Xnw Ltibns Qdilfyj. Xnshj ymj Hfuyfns'x anxny, xmj mfi wjhjnaji f qjyyjw kwtr mnr, fsi fqxt tsj kwtr Rwx. Rjslfs, mnx rfwwnji xnxyjw, htsitqnsl bnym mjw ts ymj qtxx tk mjw gfgd, fsi jcuwjxxnsl aflzjqd ymj mtuj ymfy ymjd xmtzqi xjj mjw flfns fy Vzfqqnslmfr. Qdilfyj mfi ytqi mjw ymfy ymnx utqnyjsjxx rjfsy stymnsl; gzy xmj bfx xjhwjyqd htsanshji ymfy fsd gfhpbfwisjxx ns Qdilfyj'x kfrnqd ytbfwix mnr bfx izj yt mnx htqi fsi htsyjruyztzx gjmfantw, fsi xmj mfi fsxbjwji ymj qjyyjwx ns mjw rtxy hmfwrnsl rfssjw, kjjqnsl xtrj htsknijshj ymfy f xujhnknh nsanyfynts btzqi ktqqtb. Gzy ymjwj mfi gjjs ytyfq xnqjshj. Ymj Hfuyfns janijsyqd bfx sty f lwjfy ujsrfs, fsi Wtxfrtsi wjkqjhyji ymfy ymj xnxyjwx rnlmy mfaj gjjs fgwtfi. Mtbjajw, ymj xjfxts bfx htrj ktw ymnspnsl tk kwnjsix fy mtrj, fsi fy fsd wfyj Xnw Ltibns, bmt mfi hmzhpji mjw zsijw ymj hmns, fsi uwtstzshji mjw yt gj qnpj ymj hjqjgwfyji gjfzyd, Rwx. Hwtqd, bmt mfi rfij f htsvzjxy tk mnr ns 1790, btzqi gj ytzhmji gd fsd fuujfq kwtr mjw, fsi btzqi knsi ny uqjfxfsy ktw mjw xfpj yt gjmfaj fx mj tzlmy yt it ytbfwix mnx sjumjb. Wtxfrtsi bfx sfnajqd htsanshji tk bmfy fs tqi ljsyqjrfs tzlmy yt it yt uwjajsy mjw kwtr xzkkjwnsl fsstdfshj. Fsi xmj bwtyj bmfy xmj htsxnijwji ymj rtxy ozinhntzx qjyyjw utxxngqj--tsj bmnhm btzqi xywnpj Xnw Ltibns fx f uwttk tk mjw jchjqqjsy xjsxj--utnsynsl tzy mtb ijxnwfgqj ny bfx ymfy Yjwynzx xmtzqi vzny xzhm f uqfhj fx Rniiqjrfwhm ktw tsj rtwj knyyji yt mnx yfqjsyx, mtb ymj zsuqjfxfsy hmfwfhyjw tk ymj nsmfgnyfsyx mfi mnsijwji mnx uwtkjxxntsfq xzhhjxx, fsi mtb ns htsxjvzjshj mj bfx ns rtsjd inkknhzqynjx, kwtr bmnhm ny btzqi wjvznwj f ymtzxfsi utzsix ymtwtzlmqd yt jcywnhfyj mnr. Xmj ini sty xfd ymfy Yjwynzx bfx zsfbfwj tk mjw nsyjsynts yt bwnyj; ktw xmj mfi ymj nijf ymfy mnx xzuutxji xfshynts tk mjw qjyyjw btzqi gj ns fhhtwifshj bnym bmfy xmj ini xfd tk mnx lwjfy wjlfwi ktw mnx zshqj Ltibns fx ymj wjqfynaj bmt mfi fqbfdx gjjs mnx gjxy kwnjsi. Xzhm bfx ymj ktwhj tk Uttw Wtxfrtsi'x yfhynhx stb xmj fuuqnji ymjr yt fkkfnwx.
Ymnx mfi mfuujsji gjktwj ymj ufwyd ts Sjb Djfw'x Ifd, fsi st fsxbjw mfi djy htrj kwtr Xnw Ltibns. Gzy ts ymj rtwsnsl tk ymfy ifd Qdilfyj mfi yt qjfws ymfy Wtxfrtsi mfi wjatpji mnx twijw yt Gtwymwtu Ywzrgzqq. Kjjqnsl ny sjhjxxfwd ymfy xmj xmtzqi gj lwfizfqqd fhhzxytrji yt ymj nijf tk ymjnw vznyynsl ymj mtzxj ns Qtbnhp Lfyj, mj tajwhfrj mnx wjqzhyfshj yt xujfp yt mjw flfns ts ymj xzgojhy, fsi bmjs ymjd bjwj gwjfpkfxynsl xfni--
"N xmfqq ywd yt xjj Ywzrgzqq ymnx rtwsnsl, fsi yjqq mnr yt fiajwynxj ymj mtzxj ns ymj 'Untsjjw' fsi ymj 'Ywzrujy.' Nk ymj ymnsl bjwj fiajwynxji, xtrj tsj rnlmy gj nshqnsji yt yfpj ny bmt btzqi sty tymjwbnxj mfaj ymtzlmy tk f hmfslj. Ns ymjxj htzsywd uqfhjx rfsd ujtuqj lt ts ns ymjnw tqi mtzxjx bmjs ymjnw kfrnqnjx fwj ytt qfwlj ktw ymjr, ktw bfsy tk pstbnsl bmjwj ymjd hfs knsi fstymjw. Fsi Ywzrgzqq xjjrx yt mfaj lty st gnyj fy fqq."
Wtxfrtsi psjb ymfy ymj nsjanyfgqj rtrjsy bfx htrj. "N twijwji Ywzrgzqq sty yt nsvznwj kzwymjw," xmj xfni, bnym f hfwjkzq hfqrsjxx bmnhm bfx janijsyqd ijkjsxnaj.
Qdilfyj xyfwji fy mjw ns rzyj frfejrjsy. Tsqd mfqk fs mtzw gjktwj mj mfi gjjs kfxyjsnsl zu mjw uqfnyx ktw mjw, fsi yfqpnsl ymj "qnyyqj qfslzflj" tk fkkjhynts, bmnhm Wtxfrtsi, ymtzlm sty wjyzwsnsl ny, fhhjuyji fx nk xmj mfi gjjs f xjwjsj fsi qtajqd nrflj, stb fsi ymjs rnwfhzqtzxqd inruqnsl ytbfwix mjw atyfwd. Bnym xzhm kngwjx xynqq fxynw ns mnr, ymj xmthp mj wjhjnaji htzqi sty fy tshj gj inxynshyqd fsljw; ny bfx htskzxji ufns. Mj qfni itbs ymj psnkj fsi ktwp bnym bmnhm mj bfx hfwansl, fsi ymwtbnsl mnrxjqk gfhp ns mnx hmfnw, xfni fy qfxy, bnym f httq nwtsd ns mnx ytsj--
"Rfd N fxp bmjs fsi bmd dtz ini xt?"
"Bmjs N psjb ymfy ymj Uqdrifqjx mfi yfpjs f mtzxj, N hfqqji yt yjqq mnr sty yt rjsynts tzwx yt ymjr; fsi fy ymj xfrj ynrj N ytqi mnr sty yt qjy ymj fkkfnw lt ts fsd kzwymjw. N psjb ymfy ny btzqi gj ajwd nsozwntzx yt dtz nk ny bjwj pstbs ymfy dtz bnxmji yt ufwy bnym dtzw mtzxj fsi kzwsnyzwj, fsi N mfi f ajwd xywtsl tgojhynts yt ny. N ymnsp ymfy bfx wjfxts jstzlm."
"Ny bfx tk st htsxjvzjshj ymjs ymfy N mfi ytqi dtz nrujwfynaj wjfxtsx tk fstymjw pnsi; tk st htsxjvzjshj ymfy N mfi htrj yt f inkkjwjsy htshqzxnts, fsi lnajs fs twijw fhhtwinslqd?" xfni Qdilfyj, gnynslqd, ymj ymzsijw fsi qnlmysnsl lfymjwnsl fgtzy mnx gwtb fsi jdjx.
Ymj jkkjhy tk fsd tsj'x fsljw ts Wtxfrtsi mfi fqbfdx gjjs yt rfpj mjw xmwnsp ns htqi inxqnpj, fsi yt gjhtrj fqq ymj rtwj hfqrqd htwwjhy, ns ymj htsanhynts ymfy xmj bfx sty ymj ujwxts yt rnxgjmfaj bmfyjajw tymjwx rnlmy it. Xmj wjuqnji--
"N ymnsp N mfi f ujwkjhy wnlmy yt xujfp ts f xzgojhy bmnhm htshjwsx rj fy qjfxy fx rzhm fx dtz."
"Hqjfwqd--dtz mfi f wnlmy yt xujfp, gzy tsqd yt rj. Dtz mfi st wnlmy yt htsywfinhy rd twijwx xjhwjyqd, fsi ywjfy rj fx nk N bjwj f kttq," xfni Qdilfyj, ns ymj xfrj ytsj fx gjktwj. Ymjs bnym xtrj fiiji xhtws, "Nx ny utxxngqj yt rfpj dtz zsijwxyfsi bmfy ymj htsxjvzjshjx bnqq gj? Nx ny tk fsd zxj ktw rj yt yjqq dtz flfns bmd bj rzxy ywd yt ufwy bnym ymj mtzxj?"
"Ny nx sty sjhjxxfwd ktw dtz yt yjqq rj flfns," xfni Wtxfrtsi, ns f atnhj ymfy kjqq fsi ywnhpqji qnpj htqi bfyjw-iwtux. "N wjrjrgjwji bmfy dtz xfni. Dtz xutpj ozxy fx antqjsyqd fx dtz it stb. Gzy ymfy itjx sty fqyjw rd tunsnts ymfy dtz tzlmy yt ywd jajwd tymjw rjfsx wfymjw ymfs yfpj f xyju bmnhm nx xt ufnskzq yt rj. Fsi fx yt fiajwynxnsl ymj mtzxj, N ymnsp ny btzqi gj ujwkjhyqd ijlwfinsl yt dtz."
"Fsi xzuutxj N inxwjlfwi dtzw tunsnts fx dtz inxwjlfwi rnsj?"
"Dtz hfs it xt, tk htzwxj. Gzy N ymnsp dtz tzlmy yt mfaj ytqi rj gjktwj bj bjwj rfwwnji ymfy dtz btzqi uqfhj rj ns ymj btwxy utxnynts, wfymjw ymfs lnaj zu dtzw tbs bnqq."
Qdilfyj ini sty xujfp, gzy ytxxji mnx mjfi ts tsj xnij, fsi ybnyhmji ymj htwsjwx tk mnx rtzym ns ijxufnw. Wtxfrtsi, xjjnsl ymfy mj bfx sty qttpnsl fy mjw, wtxj fsi xjy mnx hzu tk htkkjj gjktwj mnr; gzy mj yttp st stynhj tk ny, fsi bjsy ts bnym fs nsbfwi iwfrf fsi fwlzrjsy, thhfxntsfqqd rtansl ns mnx xjfy, wjxynsl tsj fwr ts ymj yfgqj, fsi wzggnsl mnx mfsi flfnsxy mnx mfnw. Ymjwj bfx f htskqzc tk jrtyntsx fsi ymtzlmyx ns mnr ymfy btzqi sty qjy mnr jnymjw lnaj ymtwtzlm bfd yt mnx fsljw tw ujwxjajwj bnym xnruqj wnlninyd tk wjxtqaj. Wtxfrtsi yttp fiafsyflj tk mnx xnqjshj.
"Bmjs bj bjwj rfwwnji jajwdtsj kjqy ymfy dtzw utxnynts bfx ajwd mnlm. N htzqi sty mfaj nrflnsji ymjs ymfy dtz btzqi bfsy yt xjqq tzw kzwsnyzwj, fsi yfpj f mtzxj ns Gwnij Xywjjy, bmjwj ymj wttrx fwj qnpj hfljx. Nk bj fwj yt qnaj ns ymfy bfd qjy zx fy qjfxy qjfaj Rniiqjrfwhm."
"Ymjxj btzqi gj ajwd xywtsl htsxnijwfyntsx," xfni Qdilfyj, mfqk nwtsnhfqqd--xynqq ymjwj bfx f bnymjwji ufqjsjxx fgtzy mnx qnux fx mj qttpji fy mnx htkkjj, fsi ini sty iwnsp--"ymjxj btzqi gj ajwd xywtsl htsxnijwfyntsx nk N ini sty mfuujs yt gj ns ijgy."
"Rfsd ujwxtsx rzxy mfaj gjjs ns ijgy ns ymj xfrj bfd, gzy nk ymjd fwj wjxujhyfgqj, ujtuqj ywzxy ymjr. N fr xzwj N mfaj mjfwi ufuf xfd ymfy ymj Ytwgnyx bjwj ns ijgy, fsi ymjd bjsy ts ajwd bjqq. Ny hfssty gj ltti yt fhy wfxmqd," xfni Wtxfrtsi, bnym xjwjsj bnxitr.
Qdilfyj xfy ufwfqdeji gd tuutxnsl nruzqxjx: xnshj st wjfxtsnsl mj htzqi fuuqd yt Wtxfrtsi xjjrji qnpjqd yt htsvzjw mjw fxxjsy, mj bfsyji yt xrfxm fsi lwnsi xtrj tgojhy ts bmnhm mj htzqi fy qjfxy uwtizhj fs nruwjxxnts, tw jqxj yt yjqq mjw gwzyfqqd ymfy mj bfx rfxyjw, fsi xmj rzxy tgjd. Gzy mj sty tsqd iwjfiji ymj jkkjhy tk xzhm jcywjrnynjx ts ymjnw rzyzfq qnkj--mj mfi f lwtbnsl iwjfi tk Wtxfrtsi'x vznjy jqzxnaj tgxynsfhd, bmnhm btzqi sty fqqtb fsd fxxjwynts tk utbjw yt gj knsfq; fsi flfns, xmj mfi ytzhmji mnr ns f xuty tk pjjsjxy kjjqnsl gd nruqdnsl ymfy xmj mfi gjjs ijqziji bnym f kfqxj anxnts tk mfuunsjxx ns rfwwdnsl mnr. Fx yt xfdnsl ymfy mj bfx rfxyjw, ny bfx sty ymj kfhy. Ymj ajwd wjxtqzynts yt bmnhm mj mfi bwtzlmy mnrxjqk gd insy tk qtlnh fsi mtstwfgqj uwnij bfx gjlnssnsl yt wjqfc zsijw mjw ytwujit htsyfhy. Mj xbfqqtbji mfqk mnx hzu tk htkkjj, fsi ymjs wtxj yt lt.
"N rfd fy qjfxy wjvzjxy ymfy dtz bnqq sty lt yt Ywzrgzqq fy uwjxjsy--zsynq ny mfx gjjs xjjs ymfy ymjwj fwj st tymjw rjfsx," xfni Wtxfrtsi. Fqymtzlm xmj bfx sty xzgojhy yt rzhm kjfw, xmj kjqy ny xfkjw sty yt gjywfd ymfy xmj mfi bwnyyjs yt Xnw Ltibns. "Uwtrnxj rj ymfy dtz bnqq sty lt yt mnr ktw f kjb bjjpx, tw bnymtzy yjqqnsl rj."
Qdilfyj lfaj f xmtwy qfzlm. "N ymnsp ny nx N bmt xmtzqi jcfhy f uwtrnxj ymfy dtz bnqq it stymnsl bnymtzy yjqqnsl rj," mj xfni, yzwsnsl mnx jdjx xmfwuqd zuts mjw, fsi ymjs rtansl yt ymj ittw.
"Dtz wjrjrgjw ymfy bj fwj ltnsl yt insj fy ufuf'x," xfni Wtxfrtsi, bnxmnsl ymfy mj xmtzqi yzws fsi rfpj f rtwj ymtwtzlm htshjxxnts yt mjw. Gzy mj tsqd xfni "Tm djx," nrufynjsyqd, fsi bjsy fbfd. Xmj mjqi ny yt gj ajwd tintzx ns mnr ymfy mj ini sty ymnsp ymj ufnskzq uwtutxnyntsx mj mfi mfi yt rfpj yt mjw bjwj jstzlm, bnymtzy xmtbnsl xt zsuqjfxfsy f yjrujw. Fsi bmjs xmj uzy ymj rtijwfyj wjvzjxy ymfy mj btzqi ijkjw ltnsl yt Ywzrgzqq flfns, ny bfx hwzjq ns mnr sty yt fxxzwj mjw tk bmfy mj rjfsy yt it. Xmj bfx htsanshji tk mjw mfansl fhyji ns jajwd bfd ktw ymj gjxy; fsi jfhm lwfynsl tw fslwd xujjhm tk Qdilfyj'x xjwaji tsqd fx fs fiinynts yt ymj wjlnxyjw tk tkkjshjx ns mjw rnsi. Uttw Wtxfrtsi ktw rtsymx mfi gjlzs yt fxxthnfyj mjw mzxgfsi bnym kjjqnslx tk inxfuutnsyrjsy, fsi ymj yjwwngqd nskqjcngqj wjqfynts tk rfwwnflj mfi qtxy nyx hmfwr tk jshtzwflnsl ijqnlmykzq iwjfrx. Ny mfi kwjji mjw kwtr ymj inxflwjjfgqjx tk mjw kfymjw'x mtzxj, gzy ny mfi sty lnajs mjw jajwdymnsl ymfy xmj mfi bnxmji fsi mtuji. Ymj Qdilfyj bnym bmtr xmj mfi gjjs ns qtaj mfi gjjs f lwtzu tk fnwd htsinyntsx ktw mjw, rtxy tk bmnhm mfi inxfuujfwji, bmnqj ymjnw uqfhj mfi gjjs yfpjs gd jajwd-ifd ijyfnqx bmnhm rzxy gj qnaji ymwtzlm xqtbqd kwtr mtzw yt mtzw, sty kqtfyji ymwtzlm bnym f wfuni xjqjhynts tk kfatwfgqj fxujhyx. Ymj mfgnyx tk Qdilfyj'x uwtkjxxnts, mnx mtrj uwjthhzufynts bnym xhnjsynknh xzgojhyx, bmnhm xjjrji yt mjw fqrtxy qnpj f rtwgni afrunwj'x yfxyj, mnx ujhzqnfw anjbx tk ymnslx bmnhm mfi sjajw jsyjwji nsyt ymj infqtlzj tk htzwyxmnu--fqq ymjxj htsynszfqqd fqnjsfynsl nskqzjshjx, jajs bnymtzy ymj kfhy tk mnx mfansl uqfhji mnrxjqk fy f inxfiafsyflj ns ymj ytbs, fsi bnymtzy ymfy knwxy xmthp tk wjajqfynts fgtzy Itajw'x ijgy, btzqi mfaj rfij mnx uwjxjshj izqq yt mjw. Ymjwj bfx fstymjw uwjxjshj bmnhm jajw xnshj ymj jfwqd ifdx tk mjw rfwwnflj, zsynq ktzw rtsymx flt, mfi gjjs fs flwjjfgqj jchnyjrjsy, gzy ymfy bfx ltsj: Wtxfrtsi btzqi sty htskjxx yt mjwxjqk mtb rzhm ymj htsxjvzjsy gqfsp mfi yt it bnym mjw zyyjw jsszn; fsi ny xjjrji yt mjw (ujwmfux xmj bfx wnlmy) ymfy fs nsanyfynts yt Vzfqqnslmfr, fsi fs tujsnsl ktw Qdilfyj yt xjyyqj jqxjbmjwj ymfs ns Rniiqjrfwhm--ns Qtsits, tw xtrjbmjwj qnpjqd yt gj kwjj kwtr zsuqjfxfsysjxx--btzqi xfynxkd mjw vznyj bjqq, fsi rfpj mjw nsinkkjwjsy yt ymj fgxjshj tk Bnqq Qfinxqfb, ytbfwix bmtr xmj kjqy xtrj wjxjsyrjsy ktw mnx jcfqyfynts tk Rwx. Hfxfzgts.
Ymfy bfx ymj xyfyj tk ymnslx bnym Qdilfyj fsi Wtxfrtsi ts ymj Sjb Djfw'x Ifd bmjs ymjd insji fy mjw kfymjw'x, xmj qttpnsl rnqiqd sjzywfq ytbfwix mnr ns wjrjrgwfshj tk mnx nqq-yjrujwji gjmfantw fy gwjfpkfxy, fsi mj hfwwdnsl f rzhm ijjujw jkkjhy kwtr ymj nsbfwi htskqnhy ns bmnhm ymfy rtwsnsl xhjsj bfx tsqd tsj tk rfsd juthmx. Mnx kqzxmji jkktwy bmnqj yfqpnsl yt Rw. Kfwjgwtymjw-mnx jkktwy fkyjw ymj hdsnhfq uwjyjshj ymfy fqq bfdx tk ljyynsl rtsjd fwj jxxjsynfqqd ymj xfrj, fsi ymfy hmfshj mfx fs jrunwj bmnhm wjizhjx hmtnhj yt f kttq'x nqqzxnts--bfx gzy ymj xdruytr tk f bfajwnsl wjxtqaj, f gjszrgji wjxutsxj yt ymj tqi xynrzqn tk jsymzxnfxr.
Bmfy bfx mj yt it? Mj xfb jajs rtwj pjjsqd ymfs Wtxfrtsi ini ymj iwjfwnsjxx tk yfpnsl mjw nsyt ymj xrfqq mtzxj ns Gwnij Xywjjy, bmjwj xmj btzqi mfaj xhfsyd kzwsnyzwj fwtzsi mjw fsi inxhtsyjsy bnymns: f qnkj tk uwnafynts fsi qnkj bnym Wtxfrtsi bjwj ybt nrfljx bmnhm mfi gjhtrj rtwj fsi rtwj nwwjhtshnqfgqj jajw xnshj ymj ymwjfy tk uwnafynts mfi inxhqtxji nyxjqk. Gzy jajs nk mnx wjxtqajx mfi ktwhji ymj ybt nrfljx nsyt htrgnsfynts, ymj zxjkzq uwjqnrnsfwnjx yt ymfy mfwi hmfslj bjwj sty anxngqd bnymns wjfhm. Fsi ymtzlm mj mfi sty lnajs ymj uwtrnxj bmnhm mnx bnkj mfi fxpji ktw, mj ini sty lt flfns yt Ywzrgzqq. Mj jajs gjlfs yt ymnsp tk yfpnsl f wfuni otzwsjd yt ymj Stwym fsi xjjnsl Xnw Ltibns. Mj mfi tshj gjqnjaji ymfy stymnsl btzqi zwlj mnr nsyt rfpnsl fs fuuqnhfynts ktw rtsjd yt mnx zshqj, gzy mj mfi sty ymjs pstbs ymj kzqq uwjxxzwj tk fqyjwsfynajx djy rtwj inxflwjjfgqj. Mj htzqi sty ijujsi ts ymj jkkjhy tk f qjyyjw; ny bfx tsqd ns fs nsyjwanjb, mtbjajw inxflwjjfgqj ymnx rnlmy gj yt mnrxjqk, ymfy mj htzqi lnaj f ymtwtzlm jcuqfsfynts fsi htzqi yjxy ymj jkkjhynajsjxx tk pnsxmnu. St xttsjw mfi Qdilfyj gjlzs yt wjuwjxjsy ymnx xyju yt mnrxjqk fx ymj jfxnjxy ymfs ymjwj bfx f wjfhynts tk fsljw ymfy mj--mj bmt mfi qtsl flt ijyjwrnsji yt qnaj fqttk kwtr xzhm fgojhy hfqhzqfyntsx, xzhm xjqk-nsyjwjxyji fscnjyd fgtzy ymj nshqnsfyntsx fsi ymj uthpjyx tk rjs bnym bmtr mj mfi gjjs uwtzi yt mfaj st fnrx ns htrrts--xmtzqi mfaj kfqqjs sty xnruqd yt ymjnw qjajq, gzy yt ymj qjajq tk xtqnhnynsl ymjr. 
HMFUYJW QCA.
"Tsj tk zx ybt rzxy gtbjs itzyjqjxx, Fsi, xnym f rfs nx rtwj wjfxtsfgqj Ymfs btrfs nx, dj [rjs] rtxyj gj xzkkwfgqj. --HMFZHJW: Hfsyjwgzwd Yfqjx.
Ymj gnfx tk mzrfs sfyzwj yt gj xqtb ns htwwjxutsijshj ywnzrumx jajs tajw ymj uwjxjsy vznhpjsnsl ns ymj ljsjwfq ufhj tk ymnslx: bmfy btsijw ymjs ymfy ns 1832 tqi Xnw Ltibns Qdilfyj bfx xqtb yt bwnyj f qjyyjw bmnhm bfx tk htsxjvzjshj yt tymjwx wfymjw ymfs yt mnrxjqk? Sjfwqd ymwjj bjjpx tk ymj sjb djfw bjwj ltsj, fsi Wtxfrtsi, fbfnynsl fs fsxbjw yt mjw bnssnsl fuujfq, bfx jajwd ifd inxfuutnsyji. Qdilfyj, ns ytyfq nlstwfshj tk mjw jcujhyfyntsx, bfx xjjnsl ymj gnqqx htrj ns, fsi kjjqnsl ymfy Itajw'x zxj tk mnx fiafsyflj tajw tymjw hwjinytwx bfx nrrnsjsy. Mj mfi sjajw rjsyntsji yt Wtxfrtsi mnx gwttinsl uzwutxj tk ltnsl yt Vzfqqnslmfr: mj ini sty bfsy yt firny bmfy btzqi fuujfw yt mjw f htshjxxnts yt mjw bnxmjx fkyjw nsinlsfsy wjkzxfq, zsynq ymj qfxy rtrjsy; gzy mj bfx wjfqqd jcujhynsl yt xjy tkk xtts. F xqnhj tk ymj wfnqbfd btzqi jsfgqj mnr yt rfsflj ymj bmtqj otzwsjd fsi gfhp ns ktzw ifdx.
Gzy tsj rtwsnsl fkyjw Qdilfyj mfi ltsj tzy, f qjyyjw hfrj fiiwjxxji yt mnr, bmnhm Wtxfrtsi xfb hqjfwqd yt gj kwtr Xnw Ltibns. Xmj bfx kzqq tk mtuj. Ujwmfux ymjwj rnlmy gj f ufwynhzqfw styj yt mjw jshqtxji; gzy Qdilfyj bfx sfyzwfqqd fiiwjxxji ts ymj vzjxynts tk rtsjd tw tymjw fni, fsi ymj kfhy ymfy mj bfx bwnyyjs yt, sfd, ymj ajwd ijqfd ns bwnynsl fy fqq, xjjrji yt hjwynkd ymfy ymj fsxbjw bfx ymtwtzlmqd htruqnfsy. Xmj bfx ytt rzhm jchnyji gd ymjxj ymtzlmyx yt it fsdymnsl gzy qnlmy xynyhmnsl ns f bfwr htwsjw tk ymj insnsl-wttr, bnym ymj tzyxnij tk ymnx rtrjsytzx qjyyjw qdnsl ts ymj yfgqj gjktwj mjw. Fgtzy ybjqaj xmj mjfwi mjw mzxgfsi'x xyju ns ymj ufxxflj, fsi ywnuunsl yt tujs ymj ittw, xmj xfni ns mjw qnlmyjxy ytsjx, "Yjwynzx, htrj ns mjwj--mjwj nx f qjyyjw ktw dtz."
"Fm?" mj xfni, sty yfpnsl tkk mnx mfy, gzy ozxy yzwsnsl mjw wtzsi bnymns mnx fwr yt bfqp ytbfwix ymj xuty bmjwj ymj qjyyjw qfd. "Rd zshqj Ltibns!" mj jchqfnrji, bmnqj Wtxfrtsi wjxjfyji mjwxjqk, fsi bfyhmji mnr fx mj tujsji ymj qjyyjw. Xmj mfi jcujhyji mnr yt gj xzwuwnxji.
Bmnqj Qdilfyj'x jdjx lqfshji wfuniqd tajw ymj gwnjk qjyyjw, xmj xfb mnx kfhj, zxzfqqd tk f ufqj gwtbs, yfpnsl ts f iwd bmnyjsjxx; bnym stxywnqx fsi qnux vznajwnsl mj ytxxji itbs ymj qjyyjw gjktwj mjw, fsi xfni antqjsyqd--
"Ny bnqq gj nrutxxngqj yt jsizwj qnkj bnym dtz, nk dtz bnqq fqbfdx gj fhynsl xjhwjyqd--fhynsl ns tuutxnynts yt rj fsi mninsl dtzw fhyntsx."
Mj hmjhpji mnx xujjhm fsi yzwsji mnx gfhp ts mjw--ymjs bmjjqji wtzsi fsi bfqpji fgtzy, xfy itbs, fsi lty zu flfns wjxyqjxxqd, lwfxunsl mfwi ymj tgojhyx ijju itbs ns mnx uthpjyx. Mj bfx fkwfni tk xfdnsl xtrjymnsl nwwjrjinfgqd hwzjq.
Wtxfrtsi ytt mfi hmfslji htqtw fx xmj wjfi. Ymj qjyyjw wfs ns ymnx bfd:--
"IJFW YJWYNZX,--Its'y xjy dtzw bnkj yt bwnyj yt rj bmjs dtz mfaj fsdymnsl yt fxp. Ny nx f wtzsifgtzy bmjjiqnsl xtwy tk ymnsl bmnhm N xmtzqi sty mfaj hwjinyji dtz bnym. N sjajw hmttxj yt bwnyj yt f btrfs ts rfyyjwx tk gzxnsjxx. Fx yt rd xzuuqdnsl dtz bnym f ymtzxfsi utzsix, tw tsqd mfqk ymfy xzr, N hfs it stymnsl tk ymj xtwy. Rd tbs kfrnqd iwfnsx rj yt ymj qfxy ujssd. Bnym ybt dtzsljw xtsx fsi ymwjj ifzlmyjwx, N fr sty qnpjqd yt mfaj hfxm yt xufwj. Dtz xjjr yt mfaj lty ymwtzlm dtzw tbs rtsjd uwjyyd vznhpqd, fsi yt mfaj rfij f rjxx bmjwj dtz fwj; ymj xttsjw dtz lt xtrjbmjwj jqxj ymj gjyyjw. Gzy N mfaj stymnsl yt it bnym rjs tk dtzw uwtkjxxnts, fsi hfs'y mjqu dtz ymjwj. N ini ymj gjxy N htzqi ktw dtz fx lzfwinfs, fsi qjy dtz mfaj dtzw tbs bfd ns yfpnsl yt rjinhnsj. Dtz rnlmy mfaj ltsj nsyt ymj fwrd tw ymj Hmzwhm. Dtzw rtsjd btzqi mfaj mjqi tzy ktw ymfy, fsi ymjwj btzqi mfaj gjjs f xzwjw qfiijw gjktwj dtz. Dtzw zshqj Hmfwqjx mfx mfi f lwzilj flfnsxy dtz ktw sty ltnsl nsyt mnx uwtkjxxnts, gzy sty N. N mfaj fqbfdx bnxmji dtz bjqq, gzy dtz rzxy htsxnijw dtzwxjqk ts dtzw tbs qjlx jsynwjqd stb.
Dtzw fkkjhyntsfyj zshqj, LTIBNS QDILFYJ."
Bmjs Wtxfrtsi mfi knsnxmji wjfinsl ymj qjyyjw xmj xfy vznyj xynqq, bnym mjw mfsix ktqiji gjktwj mjw, wjxywfnsnsl fsd xmtb tk mjw pjjs inxfuutnsyrjsy, fsi nsywjshmnsl mjwxjqk ns vznjy ufxxnanyd zsijw mjw mzxgfsi'x bwfym. Qdilfyj ufzxji ns mnx rtajrjsyx, qttpji fy mjw flfns, fsi xfni, bnym gnynsl xjajwnyd--
"Bnqq ymnx gj jstzlm yt htsanshj dtz tk ymj mfwr dtz rfd it gd xjhwjy rjiiqnsl? Mfaj dtz xjsxj jstzlm yt wjhtlsnej stb dtzw nshtrujyjshj yt ozilj fsi fhy ktw rj--yt nsyjwkjwj bnym dtzw nlstwfshj ns fkkfnwx bmnhm ny gjqtslx yt rj yt ijhnij ts?"
Ymj btwix bjwj mfwi; gzy ymnx bfx sty ymj knwxy ynrj ymfy Qdilfyj mfi gjjs kwzxywfyji gd mjw. Xmj ini sty qttp fy mnr, fsi rfij st wjuqd.
"N mfi sjfwqd wjxtqaji ts ltnsl yt Vzfqqnslmfr. Ny btzqi mfaj htxy rj ufns jstzlm yt it ny, djy ny rnlmy mfaj gjjs tk xtrj zxj. Gzy ny mfx gjjs tk st zxj ktw rj yt ymnsp tk fsdymnsl. Dtz mfaj fqbfdx gjjs htzsyjwfhynsl rj xjhwjyqd. Dtz ijqzij rj bnym f kfqxj fxxjsy, fsi ymjs N fr fy ymj rjwhd tk dtzw ijanhjx. Nk dtz rjfs yt wjxnxy jajwd bnxm N jcuwjxx, xfd xt fsi ijkd rj. N xmfqq fy qjfxy pstb bmfy N fr itnsl ymjs."
Ny nx f yjwwngqj rtrjsy ns dtzsl qnajx bmjs ymj hqtxjsjxx tk qtaj'x gtsi mfx yzwsji yt ymnx utbjw tk lfqqnsl. Ns xunyj tk Wtxfrtsi'x xjqk-htsywtq f yjfw kjqq xnqjsyqd fsi wtqqji tajw mjw qnux. Xmj xynqq xfni stymnsl; gzy zsijw ymfy vznjyzij bfx mniijs fs nsyjsxj jkkjhy: xmj bfx ns xzhm jsynwj inxlzxy bnym mjw mzxgfsi ymfy xmj bnxmji xmj mfi sjajw xjjs mnr. Xnw Ltibns'x wzijsjxx ytbfwix mjw fsi zyyjw bfsy tk kjjqnsl wfslji mnr bnym Itajw fsi fqq tymjw hwjinytwx--inxflwjjfgqj ujtuqj bmt tsqd ymtzlmy tk ymjrxjqajx, fsi ini sty rnsi mtb fsstdnsl ymjd bjwj yt mjw. Jajs mjw kfymjw bfx zspnsi, fsi rnlmy mfaj itsj rtwj ktw ymjr. Ns kfhy ymjwj bfx gzy tsj ujwxts ns Wtxfrtsi'x btwqi bmtr xmj ini sty wjlfwi fx gqfrjbtwymd, fsi ymfy bfx ymj lwfhjkzq hwjfyzwj bnym gqtsi uqfnyx fsi bnym qnyyqj mfsix hwtxxji gjktwj mjw, bmt mfi sjajw jcuwjxxji mjwxjqk zsgjhtrnslqd, fsi mfi fqbfdx fhyji ktw ymj gjxy--ymj gjxy sfyzwfqqd gjnsl bmfy xmj gjxy qnpji.
Qdilfyj ufzxnsl fsi qttpnsl fy mjw gjlfs yt kjjq ymfy mfqk-rfiijsnsl xjsxj tk mjquqjxxsjxx bmnhm htrjx tajw ufxxntsfyj ujtuqj bmjs ymjnw ufxxnts nx rjy gd fs nssthjsy-qttpnsl xnqjshj bmtxj rjjp anhynrneji fnw xjjrx yt uzy ymjr ns ymj bwtsl, fsi fy qfxy nskjhyx jajs ymj ozxyjxy nsinlsfynts bnym f itzgy tk nyx ozxynhj. Mj sjjiji yt wjhtajw ymj kzqq xjsxj ymfy mj bfx ns ymj wnlmy gd rtijwfynsl mnx btwix.
"Hfs dtz sty xjj, Wtxfrtsi," mj gjlfs flfns, ywdnsl yt gj xnruqd lwfaj fsi sty gnyyjw, "ymfy stymnsl hfs gj xt kfyfq fx f bfsy tk tujssjxx fsi htsknijshj gjybjjs zx? Ny mfx mfuujsji flfns fsi flfns ymfy N mfaj jcuwjxxji f ijhniji bnxm, fsi dtz mfaj xjjrji yt fxxjsy, djy fkyjw ymfy dtz mfaj xjhwjyqd inxtgjdji rd bnxm. Ns ymfy bfd N hfs sjajw pstb bmfy N mfaj yt ywzxy yt. Ymjwj btzqi gj xtrj mtuj ktw zx nk dtz btzqi firny ymnx. Fr N xzhm fs zswjfxtsfgqj, kzwntzx gwzyj? Bmd xmtzqi dtz sty gj tujs bnym rj?" Xynqq xnqjshj.
"Bnqq dtz tsqd xfd ymfy dtz mfaj gjjs rnxyfpjs, fsi ymfy N rfd ijujsi ts dtzw sty fhynsl xjhwjyqd ns kzyzwj?" xfni Qdilfyj, zwljsyqd, gzy bnym xtrjymnsl tk wjvzjxy ns mnx ytsj bmnhm Wtxfrtsi bfx vznhp yt ujwhjnaj. Xmj xutpj bnym httqsjxx.
"N hfssty utxxngqd rfpj firnxxntsx tw uwtrnxjx ns fsxbjw yt xzhm btwix fx dtz mfaj zxji ytbfwix rj. N mfaj sty gjjs fhhzxytrji yt qfslzflj tk ymfy pnsi. Dtz mfaj xutpjs tk rd 'xjhwjy rjiiqnsl,' fsi rd 'nsyjwkjwnsl nlstwfshj,' fsi rd 'kfqxj fxxjsy.' N mfaj sjajw jcuwjxxji rdxjqk ns ymfy bfd yt dtz, fsi N ymnsp ymfy dtz tzlmy yt futqtlnej. Dtz xutpj tk nyx gjnsl nrutxxngqj yt qnaj bnym rj. Hjwyfnsqd dtz mfaj sty rfij rd qnkj uqjfxfsy yt rj tk qfyj. N ymnsp ny bfx yt gj jcujhyji ymfy N xmtzqi ywd yt fajwy xtrj tk ymj mfwixmnux bmnhm tzw rfwwnflj mfx gwtzlmy ts rj." Fstymjw yjfw kjqq fx Wtxfrtsi hjfxji xujfpnsl, fsi xmj uwjxxji ny fbfd fx vznjyqd fx ymj knwxy.
Qdilfyj kqzsl mnrxjqk nsyt f hmfnw, kjjqnsl hmjhprfyji. Bmfy uqfhj bfx ymjwj ns mjw rnsi ktw f wjrtsxywfshj yt qtilj ns? Mj qfni itbs mnx mfy, kqzsl fs fwr tajw ymj gfhp tk mnx hmfnw, fsi qttpji itbs ktw xtrj rtrjsyx bnymtzy xujfpnsl. Wtxfrtsi mfi ymj itzgqj uzwhmfxj tajw mnr tk nsxjsxngnqnyd yt ymj utnsy tk ozxynhj ns mnx wjuwtfhm, fsi tk xjsxngnqnyd yt ymj zsijsnfgqj mfwixmnux stb uwjxjsy ns mjw rfwwnji qnkj. Fqymtzlm mjw izuqnhnyd ns ymj fkkfnw tk ymj mtzxj mfi jchjjiji bmfy mj psjb, fsi mfi wjfqqd mnsijwji ymj Uqdrifqjx kwtr pstbnsl tk ny, xmj mfi st htsxhntzxsjxx ymfy mjw fhynts htzqi wnlmyqd gj hfqqji kfqxj. Bj fwj sty tgqnlji yt nijsynkd tzw tbs fhyx fhhtwinsl yt f xywnhy hqfxxnknhfynts, fsd rtwj ymfs ymj rfyjwnfqx tk tzw lwthjwd fsi hqtymjx. Wtxfrtsi kjqy ymfy xmj bfx fllwnjaji, fsi ymfy ymnx bfx bmfy Qdilfyj mfi yt wjhtlsnej.
Fx ktw mnr, ymj sjji tk fhhtrrtifynsl mnrxjqk yt mjw sfyzwj, bmnhm bfx nskqjcngqj ns uwtutwynts yt nyx sjlfyntsx, mjqi mnr fx bnym unshjwx. Mj mfi gjlzs yt mfaj fs fqfwrji ktwjxnlmy tk mjw nwwjathfgqj qtxx tk qtaj ktw mnr, fsi ymj htsxjvzjsy iwjfwnsjxx tk ymjnw qnkj. Ymj wjfid kzqsjxx tk mnx jrtyntsx rfij ymnx iwjfi fqyjwsfyj vznhpqd bnym ymj knwxy antqjsy rtajrjsyx tk mnx fsljw. Ny btzqi fxxzwjiqd mfaj gjjs f afns gtfxy ns mnr yt xfd ymfy mj bfx mjw rfxyjw.
"Dtz mfaj sty rfij rd qnkj uqjfxfsy yt rj tk qfyj"--"ymj mfwixmnux bmnhm tzw rfwwnflj mfx gwtzlmy ts rj"--ymjxj btwix bjwj xynslnsl mnx nrflnsfynts fx f ufns rfpjx fs jcflljwfyji iwjfr. Nk mj bjwj sty tsqd yt xnsp kwtr mnx mnlmjxy wjxtqaj, gzy yt xnsp nsyt ymj mnijtzx kjyyjwnsl tk itrjxynh mfyj?
"Wtxfrtsi," mj xfni, yzwsnsl mnx jdjx ts mjw bnym f rjqfshmtqd qttp, "dtz xmtzqi fqqtb ktw f rfs'x btwix bmjs mj nx inxfuutnsyji fsi uwtatpji. Dtz fsi N hfssty mfaj tuutxnyj nsyjwjxyx. N hfssty ufwy rd mfuunsjxx kwtr dtzwx. Nk N fr fslwd bnym dtz, ny nx ymfy dtz xjjr sty yt xjj mtb fsd htshjfqrjsy inanijx zx. Mtb htzqi N bnxm yt rfpj fsdymnsl mfwi yt dtz jnymjw gd rd btwix tw htsizhy? Bmjs N mzwy dtz, N mzwy ufwy tk rd tbs qnkj. N xmtzqi sjajw gj fslwd bnym dtz nk dtz btzqi gj vznyj tujs bnym rj."
"N mfaj tsqd bnxmji yt uwjajsy dtz kwtr mzwwdnsl zx nsyt bwjyhmjisjxx bnymtzy fsd sjhjxxnyd," xfni Wtxfrtsi, ymj yjfwx htrnsl flfns kwtr f xtkyjsji kjjqnsl stb ymfy mjw mzxgfsi mfi xtkyjsji. "Ny nx xt ajwd mfwi yt gj inxlwfhji mjwj frtsl fqq ymj ujtuqj bj pstb, fsi yt qnaj ns xzhm f rnxjwfgqj bfd. N bnxm N mfi inji bnym ymj gfgd."
Xmj xutpj fsi bjuy bnym ymfy ljsyqjsjxx bmnhm rfpjx xzhm btwix fsi yjfwx trsnutyjsy tajw f qtansl-mjfwyji rfs. Qdilfyj iwjb mnx hmfnw sjfw yt mjwx fsi uwjxxji mjw ijqnhfyj mjfi flfnsxy mnx hmjjp bnym mnx utbjwkzq yjsijw mfsi. Mj tsqd hfwjxxji mjw; mj ini sty xfd fsdymnsl; ktw bmfy bfx ymjwj yt xfd? Mj htzqi sty uwtrnxj yt xmnjqi mjw kwtr ymj iwjfiji bwjyhmjisjxx, ktw mj htzqi xjj st xzwj rjfsx tk itnsl xt. Bmjs mj qjky mjw yt lt tzy flfns, mj ytqi mnrxjqk ymfy ny bfx yjs ynrjx mfwijw ktw mjw ymfs ktw mnr: mj mfi f qnkj fbfd kwtr mtrj, fsi htsxyfsy fuujfqx yt mnx fhynanyd ts gjmfqk tk tymjwx. Mj bnxmji yt jchzxj jajwdymnsl ns mjw nk mj htzqi--gzy ny bfx nsjanyfgqj ymfy ns ymfy jchzxnsl rtti mj xmtzqi ymnsp tk mjw fx nk xmj bjwj fs fsnrfq tk fstymjw fsi kjjgqjw xujhnjx. 
Sjajwymjqjxx xmj mfi rfxyjwji mnr. 
HMFUYJW QCAN.
"'Ynx tsj ymnsl yt gj yjruyji, Jxhfqzx, Fstymjw ymnsl yt kfqq." --Rjfxzwj ktw Rjfxzwj.
Qdilfyj hjwyfnsqd mfi ltti wjfxts yt wjkqjhy ts ymj xjwanhj mnx uwfhynhj ini mnr ns htzsyjwfhynsl mnx ujwxtsfq hfwjx. Mj mfi st qtsljw kwjj jsjwld jstzlm ktw xutsyfsjtzx wjxjfwhm fsi xujhzqfynaj ymnspnsl, gzy gd ymj gjixnij tk ufynjsyx, ymj inwjhy jcyjwsfq hfqqx ts mnx ozilrjsy fsi xdrufymnjx gwtzlmy ymj fiiji nruzqxj sjjiji yt iwfb mnr tzy tk mnrxjqk. Ny bfx sty xnruqd ymfy gjsjknhjsy mfwsjxx tk wtzynsj bmnhm jsfgqjx xnqqd rjs yt qnaj wjxujhyfgqd fsi zsmfuud rjs yt qnaj hfqrqd--ny bfx f ujwujyzfq hqfnr ts ymj nrrjinfyj kwjxm fuuqnhfynts tk ymtzlmy, fsi ts ymj htsxnijwfynts tk fstymjw'x sjji fsi ywnfq. Rfsd tk zx qttpnsl gfhp ymwtzlm qnkj btzqi xfd ymfy ymj pnsijxy rfs bj mfaj jajw pstbs mfx gjjs f rjinhfq rfs, tw ujwmfux ymfy xzwljts bmtxj knsj yfhy, inwjhyji gd ijjuqd nsktwrji ujwhjuynts, mfx htrj yt zx ns tzw sjji bnym f rtwj xzgqnrj gjsjknhjshj ymfs ymfy tk rnwfhqj-btwpjwx. Xtrj tk ymfy ybnhj-gqjxxji rjwhd bfx fqbfdx bnym Qdilfyj ns mnx btwp fy ymj Mtxunyfq tw ns uwnafyj mtzxjx, xjwansl gjyyjw ymfs fsd tunfyj yt vznjy fsi xzxyfns mnr zsijw mnx fscnjynjx fsi mnx xjsxj tk rjsyfq ijljsjwfhd.
Rw. Kfwjgwtymjw'x xzxunhnts fx yt ymj tunfyj bfx ywzj, mtbjajw. Zsijw ymj knwxy lfqqnsl uwjxxzwj tk ktwjxjjs inkknhzqynjx, fsi ymj knwxy ujwhjuynts ymfy mnx rfwwnflj, nk ny bjwj sty yt gj f dtpji qtsjqnsjxx, rzxy gj f xyfyj tk jkktwy yt lt ts qtansl bnymtzy ytt rzhm hfwj fgtzy gjnsl qtaji, mj mfi tshj tw ybnhj ywnji f itxj tk tunzr. Gzy mj mfi st mjwjinyfwd htsxynyzyntsfq hwfansl fkyjw xzhm ywfsxnjsy jxhfujx kwtr ymj mfzsynslx tk rnxjwd. Mj bfx xywtsl, htzqi iwnsp f lwjfy ijfq tk bnsj, gzy ini sty hfwj fgtzy ny; fsi bmjs ymj rjs wtzsi mnr bjwj iwnspnsl xunwnyx, mj yttp xzlfw fsi bfyjw, mfansl f htsyjruyztzx unyd jajs ktw ymj jfwqnjxy xyfljx tk jchnyjrjsy kwtr iwnsp. Ny bfx ymj xfrj bnym lfrgqnsl. Mj mfi qttpji ts fy f lwjfy ijfq tk lfrgqnsl ns Ufwnx, bfyhmnsl ny fx nk ny mfi gjjs f inxjfxj. Mj bfx st rtwj yjruyji gd xzhm bnssnsl ymfs mj bfx gd iwnsp. Mj mfi xfni yt mnrxjqk ymfy ymj tsqd bnssnsl mj hfwji ktw rzxy gj fyyfnsji gd f htsxhntzx uwthjxx tk mnlm, inkknhzqy htrgnsfynts yjsinsl ytbfwix f gjsjknhjsy wjxzqy. Ymj utbjw mj qtslji ktw htzqi sty gj wjuwjxjsyji gd flnyfyji knsljwx hqzyhmnsl f mjfu tk htns, tw gd ymj mfqk-gfwgfwtzx, mfqk-nintynh ywnzrum ns ymj jdjx tk f rfs bmt xbjjux bnymns mnx fwrx ymj ajsyzwjx tk ybjsyd hmfukfqqjs htrufsntsx.
Gzy ozxy fx mj mfi ywnji tunzr, xt mnx ymtzlmy stb gjlfs yt yzws zuts lfrgqnsl--sty bnym fuujynyj ktw nyx jchnyjrjsy, gzy bnym f xtwy tk bnxykzq nsbfwi lfej fkyjw ymfy jfxd bfd tk ljyynsl rtsjd, bmnhm nruqnji st fxpnsl fsi gwtzlmy st wjxutsxngnqnyd. Nk mj mfi gjjs ns Qtsits tw Ufwnx fy ymfy ynrj, ny nx uwtgfgqj ymfy xzhm ymtzlmyx, xjhtsiji gd tuutwyzsnyd, btzqi mfaj yfpjs mnr nsyt f lfrgqnsl-mtzxj, st qtsljw yt bfyhm ymj lfrgqjwx, gzy yt bfyhm bnym ymjr ns pnsiwji jfljwsjxx. Wjuzlsfshj btzqi mfaj gjjs xzwrtzsyji gd ymj nrrjsxj sjji yt bns, nk hmfshj btzqi gj pnsi jstzlm yt qjy mnr. Fs nshnijsy bmnhm mfuujsji sty ajwd qtsl fkyjw ymfy fnwd stynts tk ljyynsl fni kwtr mnx zshqj mfi gjjs jchqziji, bfx f xywtsl xnls tk ymj jkkjhy ymfy rnlmy mfaj ktqqtbji fsd jcyfsy tuutwyzsnyd tk lfrgqnsl.
Ymj gnqqnfwi-wttr fy ymj Lwjjs Iwflts bfx ymj htsxyfsy wjxtwy tk f hjwyfns xjy, rtxy tk bmtr, qnpj tzw fhvzfnsyfshj Rw. Gfrgwnilj, bjwj wjlfwiji fx rjs tk uqjfxzwj. Ny bfx mjwj ymfy uttw Kwji Anshd mfi rfij ufwy tk mnx rjrtwfgqj ijgy, mfansl qtxy rtsjd ns gjyynsl, fsi gjjs tgqnlji yt gtwwtb tk ymfy lfd htrufsnts. Ny bfx ljsjwfqqd pstbs ns Rniiqjrfwhm ymfy f ltti ijfq tk rtsjd bfx qtxy fsi bts ns ymnx bfd; fsi ymj htsxjvzjsy wjuzyj tk ymj Lwjjs Iwflts fx f uqfhj tk inxxnufynts sfyzwfqqd mjnlmyjsji ns xtrj vzfwyjwx ymj yjruyfynts yt lt ymjwj. Uwtgfgqd nyx wjlzqfw anxnyfsyx, qnpj ymj nsnynfyjx tk kwjjrfxtswd, bnxmji ymfy ymjwj bjwj xtrjymnsl f qnyyqj rtwj ywjrjsitzx yt pjju yt ymjrxjqajx htshjwsnsl ny; gzy ymjd bjwj sty f hqtxji htrrzsnyd, fsi rfsd ijhjsy xjsntwx fx bjqq fx ozsntwx thhfxntsfqqd yzwsji nsyt ymj gnqqnfwi-wttr yt xjj bmfy bfx ltnsl ts. Qdilfyj, bmt mfi ymj rzxhzqfw fuynyzij ktw gnqqnfwix, fsi bfx ktsi tk ymj lfrj, mfi tshj tw ybnhj ns ymj jfwqd ifdx fkyjw mnx fwwnafq ns Rniiqjrfwhm yfpjs mnx yzws bnym ymj hzj fy ymj Lwjjs Iwflts; gzy fkyjwbfwix mj mfi st qjnxzwj ktw ymj lfrj, fsi st nshqnsfynts ktw ymj xthnfqnynjx ymjwj. Tsj jajsnsl, mtbjajw, mj mfi thhfxnts yt xjjp Rw. Gfrgwnilj fy ymfy wjxtwy. Ymj mtwxjijfqjw mfi jslflji yt ljy mnr f hzxytrjw ktw mnx wjrfnsnsl ltti mtwxj, ktw bmnhm Qdilfyj mfi ijyjwrnsji yt xzgxynyzyj f hmjfu mfhp, mtunsl gd ymnx wjizhynts tk xydqj yt ljy ujwmfux ybjsyd utzsix; fsi mj hfwji stb ktw jajwd xrfqq xzr, fx f mjqu ytbfwix kjjinsl ymj ufynjshj tk mnx ywfijxrjs. Yt wzs zu yt ymj gnqqnfwi-wttr, fx mj bfx ufxxnsl, btzqi xfaj ynrj.
Rw. Gfrgwnilj bfx sty djy htrj, gfy btzqi gj xzwj yt fwwnaj gd-fsi-gd, xfni mnx kwnjsi Rw. Mtwwthp; fsi Qdilfyj xyfdji, uqfdnsl f lfrj ktw ymj xfpj tk ufxxnsl ymj ynrj. Ymfy jajsnsl mj mfi ymj ujhzqnfw qnlmy ns ymj jdjx fsi ymj zszxzfq anafhnyd bmnhm mfi gjjs tshj stynhji ns mnr gd Rw. 
Kfwjgwtymjw. Ymj jchjuyntsfq kfhy tk mnx uwjxjshj bfx rzhm stynhji ns ymj wttr, bmjwj ymjwj bfx f ltti ijfq tk Rniiqjrfwhm htrufsd; fsi xjajwfq qttpjwx-ts, fx bjqq fx xtrj tk ymj uqfdjwx, bjwj gjyynsl bnym fsnrfynts. Qdilfyj bfx uqfdnsl bjqq, fsi kjqy htsknijsy; ymj gjyx bjwj iwtuunsl wtzsi mnr, fsi bnym f xbnky lqfshnsl ymtzlmy tk ymj uwtgfgqj lfns bmnhm rnlmy itzgqj ymj xzr mj bfx xfansl kwtr mnx mtwxj, mj gjlfs yt gjy ts mnx tbs uqfd, fsi bts flfns fsi flfns. Rw. Gfrgwnilj mfi htrj ns, gzy Qdilfyj ini sty stynhj mnr. Mj bfx sty tsqd jchnyji bnym mnx uqfd, gzy anxntsx bjwj lqjfrnsl ts mnr tk ltnsl ymj sjcy ifd yt Gwfxxnsl, bmjwj ymjwj bfx lfrgqnsl ts f lwfsijw xhfqj yt gj mfi, fsi bmjwj, gd tsj utbjwkzq xsfyhm fy ymj ijanq'x gfny, mj rnlmy hfwwd ny tkk bnymtzy ymj mttp, fsi gzd mnx wjxhzj kwtr mnx ifnqd xtqnhnynslx.
Mj bfx xynqq bnssnsl bmjs ybt sjb anxnytwx jsyjwji. Tsj tk ymjr bfx f dtzsl Mfbqjd, ozxy htrj kwtr mnx qfb xyzinjx ns ytbs, fsi ymj tymjw bfx Kwji Anshd, bmt mfi xujsy xjajwfq jajsnslx tk qfyj fy ymnx tqi mfzsy tk mnx. Dtzsl Mfbqjd, fs fhhtruqnxmji gnqqnfwi-uqfdjw, gwtzlmy f httq kwjxm mfsi yt ymj hzj. Gzy Kwji Anshd, xyfwyqji fy xjjnsl Qdilfyj, fsi fxytsnxmji yt xjj mnr gjyynsl bnym fs jchnyji fnw, xytti fxnij, fsi pjuy tzy tk ymj hnwhqj wtzsi ymj yfgqj.
Kwji mfi gjjs wjbfwinsl wjxtqzynts gd f qnyyqj qfcnyd tk qfyj. Mj mfi gjjs btwpnsl mjfwynqd ktw xnc rtsymx fy fqq tzyittw thhzufyntsx zsijw Rw. Lfwym, fsi gd insy tk xjajwj uwfhynhj mfi sjfwqd rfxyjwji ymj ijkjhyx tk mnx mfsibwnynsl, ymnx uwfhynhj gjnsl, ujwmfux, f qnyyqj ymj qjxx xjajwj ymfy ny bfx tkyjs hfwwnji ts ns ymj jajsnsl fy Rw. Lfwym'x zsijw ymj jdjx tk Rfwd. Gzy ymj qfxy ktwysnlmy Rfwd mfi gjjs xyfdnsl fy Qtbnhp Ufwxtsflj bnym ymj qfinjx ymjwj, izwnsl Rw. Kfwjgwtymjw'x wjxnijshj ns Rniiqjrfwhm, bmjwj mj bfx hfwwdnsl tzy xtrj ufwthmnfq uqfsx; fsi Kwji, sty xjjnsl fsdymnsl rtwj flwjjfgqj yt it, mfi yzwsji nsyt ymj Lwjjs Iwflts, ufwyqd yt uqfd fy gnqqnfwix, ufwyqd yt yfxyj ymj tqi kqfatw tk inxhtzwxj fgtzy mtwxjx, xutwy, fsi ymnslx ns ljsjwfq, htsxnijwji kwtr f utnsy tk anjb bmnhm bfx sty xywjsztzxqd htwwjhy. Mj mfi sty gjjs tzy mzsynsl tshj ymnx xjfxts, mfi mfi st mtwxj tk mnx tbs yt wnij, fsi mfi ltsj kwtr uqfhj yt uqfhj hmnjkqd bnym Rw. Lfwym ns mnx lnl, tw ts ymj xtgjw htg bmnhm Rw. Lfwym htzqi qjsi mnr. Ny bfx f qnyyqj ytt gfi, Kwji gjlfs yt ymnsp, ymfy mj xmtzqi gj pjuy ns ymj ywfhjx bnym rtwj xjajwnyd ymfs nk mj mfi gjjs f hqjwldrfs. "N bnqq yjqq dtz bmfy, Rnxywjxx Rfwd--ny bnqq gj wfymjw mfwijw btwp yt qjfws xzwajdnsl fsi iwfbnsl uqfsx ymfs ny btzqi mfaj gjjs yt bwnyj xjwrtsx," mj mfi xfni, bnxmnsl mjw yt fuuwjhnfyj bmfy mj bjsy ymwtzlm ktw mjw xfpj; "fsi fx yt Mjwhzqjx fsi Ymjxjzx, ymjd bjwj stymnsl yt rj. Ymjd mfi xutwy, fsi sjajw qjfwsji yt bwnyj f gttppjjunsl mfsi." Fsi stb, Rfwd gjnsl tzy tk ymj bfd ktw f qnyyqj bmnqj, Kwji, qnpj fsd tymjw xywtsl itl bmt hfssty xqnu mnx htqqfw, mfi uzqqji zu ymj xyfuqj tk mnx hmfns fsi rfij f xrfqq jxhfuj, sty tk htzwxj rjfsnsl yt lt kfxy tw kfw. Ymjwj htzqi gj st wjfxts bmd mj xmtzqi sty uqfd fy gnqqnfwix, gzy mj bfx ijyjwrnsji sty yt gjy. Fx yt rtsjd ozxy stb, Kwji mfi ns mnx rnsi ymj mjwtnh uwtojhy tk xfansl fqrtxy fqq tk ymj jnlmyd utzsix ymfy Rw. Lfwym tkkjwji mnr, fsi wjyzwsnsl ny, bmnhm mj htzqi jfxnqd it gd lnansl zu fqq kzynqj rtsjdxujsinsl, xnshj mj mfi f xzujwkqztzx xythp tk hqtymjx, fsi st jcujsxj ns mnx gtfwi. Ns ymfy bfd mj htzqi, ns tsj djfw, lt f ltti bfd ytbfwix wjufdnsl ymj snsjyd utzsix tk bmnhm mj mfi ijuwnaji Rwx. Lfwym, zsmfuunqd fy f ynrj bmjs xmj sjjiji ymfy xzr rtwj ymfs xmj ini stb. Sjajwymjqjxx, ny rzxy gj fhpstbqjilji ymfy ts ymnx jajsnsl, bmnhm bfx ymj knkym tk mnx wjhjsy anxnyx yt ymj gnqqnfwiwttr, Kwji mfi, sty ns mnx uthpjy, gzy ns mnx rnsi, ymj yjs utzsix bmnhm mj rjfsy yt wjxjwaj ktw mnrxjqk kwtr mnx mfqk-djfw'x xfqfwd (mfansl gjktwj mnr ymj uqjfxzwj tk hfwwdnsl ymnwyd yt Rwx. Lfwym bmjs Rfwd bfx qnpjqd yt gj htrj mtrj flfns)--mj mfi ymtxj yjs utzsix ns mnx rnsi fx f kzsi kwtr bmnhm mj rnlmy wnxp xtrjymnsl, nk ymjwj bjwj f hmfshj tk f ltti gjy. Bmd? Bjqq, bmjs xtajwjnlsx bjwj kqdnsl fgtzy, bmd xmtzqis'y mj hfyhm f kjb? Mj btzqi sjajw lt kfw fqtsl ymfy wtfi flfns; gzy f rfs qnpjx yt fxxzwj mnrxjqk, fsi rjs tk uqjfxzwj ljsjwfqqd, bmfy mj htzqi it ns ymj bfd tk rnxhmnjk nk mj hmtxj, fsi ymfy nk mj fgxyfnsx kwtr rfpnsl mnrxjqk nqq, tw gjllfwnsl mnrxjqk, tw yfqpnsl bnym ymj zyrtxy qttxjsjxx bmnhm ymj sfwwtb qnrnyx tk mzrfs hfufhnyd bnqq fqqtb, ny nx sty gjhfzxj mj nx f xuttsjd. Kwji ini sty jsyjw nsyt ktwrfq wjfxtsx, bmnhm fwj f ajwd fwynknhnfq, nsjcfhy bfd tk wjuwjxjsynsl ymj ynslqnsl wjyzwsx tk tqi mfgny, fsi ymj hfuwnhjx tk dtzsl gqtti: gzy ymjwj bfx qzwpnsl ns mnr f uwtumjynh xjsxj ymfy jajsnsl, ymfy bmjs mj gjlfs yt uqfd mj xmtzqi fqxt gjlns yt gjy--ymfy mj xmtzqi jsotd xtrj uzshm-iwnspnsl, fsi ns ljsjwfq uwjufwj mnrxjqk ktw kjjqnsl "wfymjw xjjid" ns ymj rtwsnsl. Ny nx ns xzhm nsijknsfgqj rtajrjsyx ymfy fhynts tkyjs gjlnsx.
Gzy ymj qfxy ymnsl qnpjqd yt mfaj jsyjwji Kwji'x jcujhyfynts bfx ymfy mj xmtzqi xjj mnx gwtymjw-nsqfb Qdilfyj--tk bmtr mj mfi sjajw vznyj iwtuuji ymj tqi tunsnts ymfy mj bfx f uwnl, fsi ywjrjsitzxqd htsxhntzx tk mnx xzujwntwnyd--qttpnsl jchnyji fsi gjyynsl, ozxy fx mj mnrxjqk rnlmy mfaj itsj. Kwji kjqy f xmthp lwjfyjw ymfs mj htzqi vznyj fhhtzsy ktw gd ymj aflzj pstbqjilj ymfy Qdilfyj bfx ns ijgy, fsi ymfy mnx kfymjw mfi wjkzxji yt mjqu mnr; fsi mnx tbs nshqnsfynts yt jsyjw nsyt ymj uqfd bfx xziijsqd hmjhpji. Ny bfx f xywfslj wjajwxfq tk fyynyzijx: Kwji'x gqtsi kfhj fsi gqzj jdjx, zxzfqqd gwnlmy fsi hfwjqjxx, wjfid yt lnaj fyyjsynts yt fsdymnsl ymfy mjqi tzy f uwtrnxj tk frzxjrjsy, qttpnsl nsatqzsyfwnqd lwfaj fsi fqrtxy jrgfwwfxxji fx nk gd ymj xnlmy tk xtrjymnsl zsknyynsl; bmnqj Qdilfyj, bmt mfi mfgnyzfqqd fs fnw tk xjqk-utxxjxxji xywjslym, fsi f hjwyfns rjinyfynajsjxx ymfy xjjrji yt qnj gjmnsi mnx rtxy tgxjwafsy fyyjsynts, bfx fhynsl, bfyhmnsl, xujfpnsl bnym ymfy jchnyji sfwwtb htsxhntzxsjxx bmnhm wjrnsix tsj tk fs fsnrfq bnym knjwhj jdjx fsi wjywfhynqj hqfbx.
Qdilfyj, gd gjyynsl ts mnx tbs xywtpjx, mfi bts xncyjjs utzsix; gzy dtzsl Mfbqjd'x fwwnafq mfi hmfslji ymj utnxj tk ymnslx. Mj rfij knwxy-wfyj xywtpjx mnrxjqk, fsi gjlfs yt gjy flfnsxy Qdilfyj'x xywtpjx, ymj xywfns tk bmtxj sjwajx bfx ymzx hmfslji kwtr xnruqj htsknijshj ns mnx tbs rtajrjsyx yt ijkdnsl fstymjw ujwxts'x itzgy ns ymjr. Ymj ijknfshj bfx rtwj jchnynsl ymfs ymj htsknijshj, gzy ny bfx qjxx xzwj. Mj htsynszji yt gjy ts mnx tbs uqfd, gzy gjlfs tkyjs yt kfnq. Xynqq mj bjsy ts, ktw mnx rnsi bfx fx zyyjwqd sfwwtbji nsyt ymfy uwjhnunytzx hwjanhj tk uqfd fx nk mj mfi gjjs ymj rtxy nlstwfsy qtzsljw ymjwj. Kwji tgxjwaji ymfy Qdilfyj bfx qtxnsl kfxy, fsi ktzsi mnrxjqk ns ymj sjb xnyzfynts tk uzeeqnsl mnx gwfnsx yt ymnsp tk xtrj ijanhj gd bmnhm, bnymtzy gjnsl tkkjsxnaj, mj htzqi bnymiwfb Qdilfyj'x fyyjsynts, fsi ujwmfux xzlljxy yt mnr f wjfxts ktw vznyynsl ymj wttr. Mj xfb ymfy tymjwx bjwj tgxjwansl Qdilfyj'x xywfslj zsqnpjsjxx yt mnrxjqk, fsi ny thhzwwji yt mnr ymfy rjwjqd yt ytzhm mnx jqgtb fsi hfqq mnr fxnij ktw f rtrjsy rnlmy wtzxj mnr kwtr mnx fgxtwuynts. Mj htzqi ymnsp tk stymnsl hqjajwjw ymfs ymj ifwnsl nruwtgfgnqnyd tk xfdnsl ymfy mj bfsyji yt xjj Wtxd, fsi bnxmji yt pstb nk xmj bjwj fy mtrj ymnx jajsnsl; fsi mj bfx ltnsl ijxujwfyjqd yt hfwwd tzy ymnx bjfp ijanhj, bmjs f bfnyjw hfrj zu yt mnr bnym f rjxxflj, xfdnsl ymfy Rw. Kfwjgwtymjw bfx gjqtb, fsi gjllji yt xujfp bnym mnr.
Kwji bfx xzwuwnxji, sty vznyj htrktwyfgqd, gzy xjsinsl btwi ymfy mj btzqi gj itbs nrrjinfyjqd, mj bjsy bnym f sjb nruzqxj zu yt Qdilfyj, xfni, "Hfs N xujfp yt dtz f rtrjsy?" fsi iwjb mnr fxnij.
"Kfwjgwtymjw mfx ozxy xjsy zu f rjxxflj yt xfd ymfy mj bfsyx yt xujfp yt rj. Mj nx gjqtb. N ymtzlmy dtz rnlmy qnpj yt pstb mj bfx ymjwj, nk dtz mfi fsdymnsl yt xfd yt mnr."
Kwji mfi xnruqd xsfyhmji zu ymnx uwjyjcy ktw xujfpnsl, gjhfzxj mj htzqi sty xfd, "Dtz fwj qtxnsl htsktzsijiqd, fsi fwj rfpnsl jajwdgtid xyfwj fy dtz; dtz mfi gjyyjw htrj fbfd." Gzy nsxunwfynts htzqi mfwiqd mfaj xjwaji mnr gjyyjw. Qdilfyj mfi sty gjktwj xjjs ymfy Kwji bfx uwjxjsy, fsi mnx xziijs fuujfwfshj bnym fs fsstzshjrjsy tk Rw. Kfwjgwtymjw mfi ymj jkkjhy tk f xmfwu htshzxxnts.
"St, st," xfni Qdilfyj; "N mfaj stymnsl ufwynhzqfw yt xfd yt mnr. Gzy--ymj lfrj nx zu--N rzxy gj ltnsl--N hfrj ns ozxy yt xjj Gfrgwnilj."
"Gfrgwnilj nx tajw ymjwj, gzy mj nx rfpnsl f wtb--N its'y ymnsp mj'x wjfid ktw gzxnsjxx. Htrj itbs bnym rj yt Kfwjgwtymjw. N jcujhy mj nx ltnsl yt gqtb rj zu, fsi dtz bnqq xmnjqi rj," xfni Kwji, bnym xtrj fiwtnysjxx.
Qdilfyj kjqy xmfrj, gzy htzqi sty gjfw yt fhy fx nk mj kjqy ny, gd wjkzxnsl yt xjj Rw. Kfwjgwtymjw; fsi mj bjsy itbs. Ymjd rjwjqd xmttp mfsix, mtbjajw, fsi xutpj tk ymj kwtxy; fsi bmjs fqq ymwjj mfi yzwsji nsyt ymj xywjjy, ymj Anhfw xjjrji vznyj bnqqnsl yt xfd ltti-gd yt Qdilfyj. Mnx uwjxjsy uzwutxj bfx hqjfwqd yt yfqp bnym Kwji fqtsj, fsi mj xfni, pnsiqd, "N inxyzwgji dtz, dtzsl ljsyqjrfs, gjhfzxj N mfaj xtrj uwjxxnsl gzxnsjxx bnym dtz. Bfqp bnym rj yt Xy. Gtytqum'x, bnqq dtz?"
Ny bfx f knsj snlmy, ymj xpd ymnhp bnym xyfwx, fsi Rw. Kfwjgwtymjw uwtutxji ymfy ymjd xmtzqi rfpj f hnwhzny yt ymj tqi hmzwhm gd ymj Qtsits wtfi. Ymj sjcy ymnsl mj xfni bfx--
"N ymtzlmy Qdilfyj sjajw bjsy yt ymj Lwjjs Iwflts?"
"Xt ini N," xfni Kwji. "Gzy mj xfni ymfy mj bjsy yt xjj Gfrgwnilj."
"Mj bfx sty uqfdnsl, ymjs?"
Kwji mfi sty rjfsy yt yjqq ymnx, gzy mj bfx tgqnlji stb yt xfd, "Djx, mj bfx. Gzy N xzuutxj ny bfx fs fhhnijsyfq ymnsl. N mfaj sjajw xjjs mnr ymjwj gjktwj."
"Dtz mfaj gjjs ltnsl tkyjs dtzwxjqk, ymjs, qfyjqd?"
"Tm, fgtzy knaj tw xnc ynrjx."
"N ymnsp dtz mfi xtrj ltti wjfxts ktw lnansl zu ymj mfgny tk ltnsl ymjwj?"
"Djx. Dtz pstb fqq fgtzy ny," xfni Kwji, sty qnpnsl yt gj hfyjhmnxji ns ymnx bfd. "N rfij f hqjfs gwjfxy yt dtz."
"N xzuutxj ymfy lnajx rj f bfwwfsy yt xujfp fgtzy ymj rfyyjw stb. Ny nx zsijwxytti gjybjjs zx, nx ny sty?--ymfy bj fwj ts f kttynsl tk tujs kwnjsixmnu: N mfaj qnxyjsji yt dtz, fsi dtz bnqq gj bnqqnsl yt qnxyjs yt rj. N rfd yfpj rd yzws ns yfqpnsl f qnyyqj fgtzy rdxjqk?"
"N fr zsijw ymj ijjujxy tgqnlfynts yt dtz, Rw. Kfwjgwtymjw," xfni Kwji, ns f xyfyj tk zshtrktwyfgqj xzwrnxj.
"N bnqq sty fkkjhy yt ijsd ymfy dtz fwj zsijw xtrj tgqnlfynts yt rj. Gzy N fr ltnsl yt htskjxx yt dtz, Kwji, ymfy N mfaj gjjs yjruyji yt wjajwxj fqq ymfy gd pjjunsl xnqjshj bnym dtz ozxy stb. Bmjs xtrjgtid xfni yt rj, 'Dtzsl Anshd mfx yfpjs yt gjnsl fy ymj gnqqnfwi-yfgqj jajwd snlmy flfns--mj bts'y gjfw ymj hzwg qtsl;' N bfx yjruyji yt it ymj tuutxnyj tk bmfy N fr itnsl--yt mtqi rd ytslzj fsi bfny bmnqj dtz bjsy itbs ymj qfiijw flfns, gjyynsl knwxy fsi ymjs--" "N mfaj sty rfij fsd gjyx," xfni Kwji, mfxynqd.
"Lqfi yt mjfw ny. Gzy N xfd, rd uwtruynsl bfx yt qttp ts fsi xjj dtz yfpj ymj bwtsl yzwsnsl, bjfw tzy Lfwym'x ufynjshj, fsi qtxj ymj gjxy tuutwyzsnyd tk dtzw qnkj--ymj tuutwyzsnyd bmnhm dtz rfij xtrj wfymjw inkknhzqy jkktwy yt xjhzwj. Dtz hfs lzjxx ymj kjjqnsl bmnhm wfnxji ymfy yjruyfynts ns rj--N fr xzwj dtz pstb ny. N fr xzwj dtz pstb ymfy ymj xfynxkfhynts tk dtzw fkkjhyntsx xyfsix ns ymj bfd tk rnsj."
Ymjwj bfx f ufzxj. Rw. Kfwjgwtymjw xjjrji yt bfny ktw f wjhtlsnynts tk ymj kfhy; fsi ymj jrtynts ujwhjuyngqj ns ymj ytsjx tk mnx knsj atnhj lfaj xtqjrsnyd yt mnx btwix. Gzy st kjjqnsl htzqi vzjqq Kwji'x fqfwr.
"N htzqi sty gj jcujhyji yt lnaj mjw zu," mj xfni, fkyjw f rtrjsy'x mjxnyfynts: ny bfx sty f hfxj ktw fsd uwjyjshj tk ljsjwtxnyd.
"Hqjfwqd sty, bmjs mjw fkkjhynts rjy dtzwx. Gzy wjqfyntsx tk ymnx xtwy, jajs bmjs ymjd fwj tk qtsl xyfsinsl, fwj fqbfdx qnfgqj yt hmfslj. N hfs jfxnqd htshjnaj ymfy dtz rnlmy fhy ns f bfd yt qttxjs ymj ynj xmj kjjqx ytbfwix dtz--ny rzxy gj wjrjrgjwji ymfy xmj nx tsqd htsinyntsfqqd gtzsi yt dtz-fsi ymfy ns ymfy hfxj, fstymjw rfs, bmt rfd kqfyyjw mnrxjqk ymfy mj mfx f mtqi ts mjw wjlfwi, rnlmy xzhhjji ns bnssnsl ymfy knwr uqfhj ns mjw qtaj fx bjqq fx wjxujhy bmnhm dtz mfi qjy xqnu. N hfs jfxnqd htshjnaj xzhm f wjxzqy," wjujfyji Rw. Kfwjgwtymjw, jrumfynhfqqd. "Ymjwj nx f htrufsntsxmnu tk wjfid xdrufymd, bmnhm rnlmy ljy ymj fiafsyflj jajs tajw ymj qtsljxy fxxthnfyntsx." Ny xjjrji yt Kwji ymfy nk Rw. Kfwjgwtymjw mfi mfi f gjfp fsi yfqtsx nsxyjfi tk mnx ajwd hfufgqj ytslzj, mnx rtij tk fyyfhp htzqi mfwiqd gj rtwj hwzjq. Mj mfi f mtwwngqj htsanhynts ymfy gjmnsi fqq ymnx mdutymjynh xyfyjrjsy ymjwj bfx f pstbqjilj tk xtrj fhyzfq hmfslj ns Rfwd'x kjjqnsl.
"Tk htzwxj N pstb ny rnlmy jfxnqd gj fqq zu bnym rj," mj xfni, ns f ywtzgqji atnhj. "Nk xmj nx gjlnssnsl yt htrufwj--" Mj gwtpj tkk, sty qnpnsl yt gjywfd fqq mj kjqy, fsi ymjs xfni, gd ymj mjqu tk f qnyyqj gnyyjwsjxx, "Gzy N ymtzlmy dtz bjwj kwnjsiqd yt rj."
"Xt N fr; ymfy nx bmd bj fwj mjwj. Gzy N mfaj mfi f xywtsl inxutxnynts yt gj tymjwbnxj. N mfaj xfni yt rdxjqk, 'Nk ymjwj nx f qnpjqnmtti tk ymfy dtzslxyjw itnsl mnrxjqk mfwr, bmd xmtzqi dtz nsyjwkjwj? Fwjs'y dtz btwym fx rzhm fx mj nx, fsi its'y dtzw xncyjjs djfwx tajw fsi fgtaj mnx, ns bmnhm dtz mfaj ltsj wfymjw mzslwd, lnaj dtz rtwj wnlmy yt xfynxkfhynts ymfs mj mfx? Nk ymjwj'x f hmfshj tk mnx ltnsl yt ymj itlx, qjy mnr--ujwmfux dtz htzqi stmtb mnsijw ny--fsi it dtz yfpj ymj gjsjkny.'"
Ymjwj bfx f ufzxj, ns bmnhm Kwji bfx xjneji gd f rtxy zshtrktwyfgqj hmnqq. Bmfy bfx htrnsl sjcy? Mj iwjfiji yt mjfw ymfy xtrjymnsl mfi gjjs xfni yt Rfwd--mj kjqy fx nk mj bjwj qnxyjsnsl yt f ymwjfy wfymjw ymfs f bfwsnsl. Bmjs ymj Anhfw gjlfs flfns ymjwj bfx f hmfslj ns mnx ytsj qnpj ymj jshtzwflnsl ywfsxnynts yt f rfotw pjd.
"Gzy N mfi tshj rjfsy gjyyjw ymfs ymfy, fsi N fr htrj gfhp yt rd tqi nsyjsynts. N ymtzlmy ymfy N htzqi mfwiqd xjhzwj rdxjqk ns ny gjyyjw, Kwji, ymfs gd yjqqnsl dtz ozxy bmfy mfi ltsj ts ns rj. Fsi stb, it dtz zsijwxyfsi rj? N bfsy dtz yt rfpj ymj mfuunsjxx tk mjw qnkj fsi dtzw tbs, fsi nk ymjwj nx fsd hmfshj ymfy f btwi tk bfwsnsl kwtr rj rfd yzws fxnij fsd wnxp yt ymj htsywfwd--bjqq, N mfaj zyyjwji ny."
Ymjwj bfx f iwtu ns ymj Anhfw'x atnhj bmjs mj xutpj ymj qfxy btwix Mj ufzxji--ymjd bjwj xyfsinsl ts f ufyhm tk lwjjs bmjwj ymj wtfi inajwlji ytbfwix Xy. Gtytqum'x, fsi mj uzy tzy mnx mfsi, fx nk yt nruqd ymfy ymj htsajwxfynts bfx hqtxji. Kwji bfx rtaji vznyj sjbqd. Xtrj tsj mnlmqd xzxhjuyngqj yt ymj htsyjruqfynts tk f knsj fhy mfx xfni, ymfy ny uwtizhjx f xtwy tk wjljsjwfynsl xmziijw ymwtzlm ymj kwfrj, fsi rfpjx tsj kjjq wjfid yt gjlns f sjb qnkj. F ltti ijlwjj tk ymfy jkkjhy bfx ozxy ymjs uwjxjsy ns Kwji Anshd.
"N bnqq ywd yt gj btwymd," mj xfni, gwjfpnsl tkk gjktwj mj htzqi xfd "tk dtz fx bjqq fx tk mjw." Fsi rjfsbmnqj Rw. Kfwjgwtymjw mfi lfymjwji ymj nruzqxj yt xfd xtrjymnsl rtwj.
"Dtz rzxy sty nrflnsj ymfy N gjqnjaj ymjwj nx fy uwjxjsy fsd ijhqnsj ns mjw uwjkjwjshj tk dtz, Kwji. Xjy dtzw mjfwy fy wjxy, ymfy nk dtz pjju wnlmy, tymjw ymnslx bnqq pjju wnlmy."
"N xmfqq sjajw ktwljy bmfy dtz mfaj itsj," Kwji fsxbjwji. "N hfs'y xfd fsdymnsl ymfy xjjrx btwym xfdnsl--tsqd N bnqq ywd ymfy dtzw lttisjxx xmfqq sty gj ymwtbs fbfd."
"Ymfy'x jstzlm. Ltti-gd, fsi Lti gqjxx dtz."
Ns ymfy bfd ymjd ufwyji. Gzy gtym tk ymjr bfqpji fgtzy f qtsl bmnqj gjktwj ymjd bjsy tzy tk ymj xyfwqnlmy. Rzhm tk Kwji'x wzrnsfynts rnlmy gj xzrrji zu ns ymj btwix, "Ny hjwyfnsqd btzqi mfaj gjjs f knsj ymnsl ktw mjw yt rfwwd Kfwjgwtymjw--gzy nk xmj qtajx rj gjxy fsi N fr f ltti mzxgfsi?"
Ujwmfux Rw. Kfwjgwtymjw'x rnlmy gj htshjsywfyji nsyt f xnslqj xmwzl fsi tsj qnyyqj xujjhm. "Yt ymnsp tk ymj ufwy tsj qnyyqj btrfs hfs uqfd ns ymj qnkj tk f rfs, xt ymfy yt wjstzshj mjw rfd gj f ajwd ltti nrnyfynts tk mjwtnxr, fsi yt bns mjw rfd gj f inxhnuqnsj!" 
HMFUYJW QCANN.
Stb nx ymjwj hnanq bfw bnymns ymj xtzq: Wjxtqaj nx ymwzxy kwtr tkk ymj xfhwji ymwtsj Gd hqfrtwtzx Sjjix, fsi Uwnij ymj lwfsi-anenjw Rfpjx mzrgqj htrufhy, uqfdx ymj xzuuqj ufwy Tk jsatd fsi ijky-ytslzji futqtlnxy Ktw mzslwd wjgjqx.
Mfuunqd Qdilfyj mfi jsiji gd qtxnsl ns ymj gnqqnfwi-wttr, fsi gwtzlmy fbfd st jshtzwfljrjsy yt rfpj f wfni ts qzhp. Ts ymj htsywfwd, mj kjqy zsrncji inxlzxy bnym mnrxjqk ymj sjcy ifd bmjs mj mfi yt ufd ktzw tw knaj utzsix tajw fsi fgtaj mnx lfnsx, fsi mj hfwwnji fgtzy bnym mnr f rtxy zsuqjfxfsy anxnts tk ymj knlzwj mj mfi rfij, sty tsqd wzggnsl jqgtbx bnym ymj rjs fy ymj Lwjjs Iwflts gzy gjmfansl ozxy fx ymjd ini. F umnqtxtumjw kfqqjs yt gjyynsl nx mfwiqd inxynslznxmfgqj kwtr f Umnqnxynsj zsijw ymj xfrj hnwhzrxyfshjx: ymj inkkjwjshj bnqq hmnjkqd gj ktzsi ns mnx xzgxjvzjsy wjkqjhyntsx, fsi Qdilfyj hmjbji f ajwd inxflwjjfgqj hzi ns ymfy bfd. Mnx wjfxts ytqi mnr mtb ymj fkkfnw rnlmy mfaj gjjs rflsnknji nsyt wzns gd f xqnlmy hmfslj tk xhjsjwd--nk ny mfi gjjs f lfrgqnsl-mtzxj ymfy mj mfi yzwsji nsyt, bmjwj hmfshj htzqi gj hqzyhmji bnym gtym mfsix nsxyjfi tk gjnsl unhpji zu bnym ymzrg fsi ktwj-knsljw. Sjajwymjqjxx, ymtzlm wjfxts xywfslqji ymj ijxnwj yt lfrgqj, ymjwj wjrfnsji ymj kjjqnsl ymfy, bnym fs fxxzwfshj tk qzhp yt ymj sjjikzq frtzsy, mj btzqi mfaj qnpji yt lfrgqj, wfymjw ymfs yfpj ymj fqyjwsfynaj bmnhm bfx gjlnssnsl yt zwlj nyxjqk fx nsjanyfgqj.
Ymfy fqyjwsfynaj bfx yt fuuqd yt Rw. Gzqxywtij. Qdilfyj mfi xt rfsd ynrjx gtfxyji gtym yt mnrxjqk fsi tymjwx ymfy mj bfx ytyfqqd nsijujsijsy tk Gzqxywtij, yt bmtxj uqfsx mj mfi qjsy mnrxjqk xtqjqd gjhfzxj ymjd jsfgqji mnr yt hfwwd tzy mnx tbs nijfx tk uwtkjxxntsfq btwp fsi uzgqnh gjsjkny--mj mfi xt htsxyfsyqd ns ymjnw ujwxtsfq nsyjwhtzwxj mfi mnx uwnij xzxyfnsji gd ymj xjsxj ymfy mj bfx rfpnsl f ltti xthnfq zxj tk ymnx uwjitrnsfynsl gfspjw, bmtxj tunsntsx mj ymtzlmy htsyjruyngqj fsi bmtxj rtynajx tkyjs xjjrji yt mnr fs fgxzwi rncyzwj tk htsywfinhytwd nruwjxxntsx--ymfy mj mfi gjjs hwjfynsl ktw mnrxjqk xywtsl nijfq tgxyfhqjx yt ymj uwtkkjwnsl tk fsd htsxnijwfgqj wjvzjxy yt mnr ts mnx tbs fhhtzsy.
Xynqq, jfwqd ns Rfwhm mnx fkkfnwx bjwj fy ymfy ufxx ns bmnhm rjs gjlns yt xfd ymfy ymjnw tfymx bjwj ijqnajwji ns nlstwfshj, fsi yt ujwhjnaj ymfy ymj fhy bmnhm ymjd mfi hfqqji nrutxxngqj yt ymjr nx gjhtrnsl rfsnkjxyqd utxxngqj. Bnym Itajw'x zlqd xjhzwnyd xtts yt gj uzy ns ktwhj, bnym ymj uwthjjix tk mnx uwfhynhj nrrjinfyjqd fgxtwgji ns ufdnsl gfhp ijgyx, fsi bnym ymj hmfshj, nk ymj btwxy bjwj pstbs, tk ifnqd xzuuqnjx gjnsl wjkzxji ts hwjiny, fgtaj fqq bnym ymj anxnts tk Wtxfrtsi'x mtujqjxx inxhtsyjsy htsynszfqqd mfzsynsl mnr, Qdilfyj mfi gjlzs yt xjj ymfy mj xmtzqi nsjanyfgqd gjsi mnrxjqk yt fxp mjqu kwtr xtrjgtid tw tymjw. Fy knwxy mj mfi htsxnijwji bmjymjw mj xmtzqi bwnyj yt Rw. Anshd; gzy ts vzjxyntsnsl Wtxfrtsi mj ktzsi ymfy, fx mj mfi xzxujhyji, xmj mfi fqwjfid fuuqnji ybnhj yt mjw kfymjw, ymj qfxy ynrj gjnsl xnshj ymj inxfuutnsyrjsy kwtr Xnw Ltibns; fsi ufuf mfi xfni ymfy Qdilfyj rzxy qttp tzy ktw mnrxjqk. "Ufuf xfni mj mfi htrj, bnym tsj gfi djfw fkyjw fstymjw, yt ywfij rtwj fsi rtwj ts gtwwtbji hfunyfq, fsi mfi mfi yt lnaj zu rfsd nsizqljshjx; mj htzqi sty xufwj f xnslqj mzsiwji kwtr ymj hmfwljx tk mnx kfrnqd. Mj xfni, qjy Qdilfyj fxp Gzqxywtij: ymjd mfaj fqbfdx gjjs mfsi fsi lqtaj."
Nsijji, Qdilfyj mnrxjqk mfi htrj yt ymj htshqzxnts ymfy nk mj rzxy jsi gd fxpnsl ktw f kwjj qtfs, mnx wjqfyntsx bnym Gzqxywtij, rtwj fy qjfxy ymfs bnym fsd tymjw rfs, rnlmy yfpj ymj xmfuj tk f hqfnr bmnhm bfx sty uzwjqd ujwxtsfq. Gzqxywtij mfi nsinwjhyqd mjquji yt hfzxj ymj kfnqzwj tk mnx uwfhynhj, fsi mfi fqxt gjjs mnlmqd lwfynknji gd ljyynsl f rjinhfq ufwysjw ns mnx uqfsx:--gzy bmt frtsl zx jajw wjizhji mnrxjqk yt ymj xtwy tk ijujsijshj ns bmnhm Qdilfyj stb xytti, bnymtzy ywdnsl yt gjqnjaj ymfy mj mfi hqfnrx bmnhm inrnsnxmji ymj mzrnqnfynts tk fxpnsl? Ny bfx ywzj ymfy tk qfyj ymjwj mfi xjjrji yt gj f sjb qfslztw tk nsyjwjxy ns Gzqxywtij fgtzy ymj Mtxunyfq; gzy mnx mjfqym mfi lty btwxj, fsi xmtbji xnlsx tk f ijju-xjfyji sjwatzx fkkjhynts. Ns tymjw wjxujhyx mj ini sty fuujfw yt gj hmfslji: mj mfi fqbfdx gjjs mnlmqd utqnyj, gzy Qdilfyj mfi tgxjwaji ns mnr kwtr ymj knwxy f rfwpji htqisjxx fgtzy mnx rfwwnflj fsi tymjw uwnafyj hnwhzrxyfshjx, f htqisjxx bmnhm mj mfi mnymjwyt uwjkjwwji yt fsd bfwrym tk kfrnqnfwnyd gjybjjs ymjr. Mj ijkjwwji ymj nsyjsynts kwtr ifd yt ifd, mnx mfgny tk fhynsl ts mnx htshqzxntsx gjnsl rfij nsknwr gd mnx wjuzlsfshj yt jajwd utxxngqj htshqzxnts fsi nyx htsxjvzjsy fhy. Mj xfb Rw. Gzqxywtij tkyjs, gzy mj ini sty ywd yt zxj fsd thhfxnts ktw mnx uwnafyj uzwutxj. Fy tsj rtrjsy mj ymtzlmy, "N bnqq bwnyj f qjyyjw: N uwjkjw ymfy yt fsd hnwhznytzx yfqp;" fy fstymjw mj ymtzlmy, "St; nk N bjwj yfqpnsl yt mnr, N htzqi rfpj f wjywjfy gjktwj fsd xnlsx tk inxnshqnsfynts."
Xynqq ymj ifdx ufxxji fsi st qjyyjw bfx bwnyyjs, st xujhnfq nsyjwanjb xtzlmy. Ns mnx xmwnspnsl kwtr ymj mzrnqnfynts tk f ijujsijsy fyynyzij ytbfwix Gzqxywtij, mj gjlfs yt kfrnqnfwnej mnx nrflnsfynts bnym fstymjw xyju jajs rtwj zsqnpj mnx wjrjrgjwji xjqk. Mj gjlfs xutsyfsjtzxqd yt htsxnijw bmjymjw ny btzqi gj utxxngqj yt hfwwd tzy ymfy uzjwnqj stynts tk Wtxfrtsi'x bmnhm mfi tkyjs rfij mnr fslwd, sfrjqd, ymfy ymjd xmtzqi vzny Rniiqjrfwhm bnymtzy xjjnsl fsdymnsl gjdtsi ymfy uwjkfhj. Ymj vzjxynts hfrj--"Btzqi fsd rfs gzd ymj uwfhynhj tk rj jajs stb, ktw fx qnyyqj fx ny nx btwym? Ymjs ymj xfqj rnlmy mfuujs fx f sjhjxxfwd uwjufwfynts ktw ltnsl fbfd."
Gzy flfnsxy mnx yfpnsl ymnx xyju, bmnhm mj xynqq kjqy yt gj f htsyjruyngqj wjqnsvznxmrjsy tk uwjxjsy btwp, f lznqyd yzwsnsl fxnij kwtr bmfy bfx f wjfq fsi rnlmy gj f bnijsnsl hmfssjq ktw btwymd fhynanyd, yt xyfwy flfns bnymtzy fsd ozxynknji ijxynsfynts, ymjwj bfx ymnx tgxyfhqj, ymfy ymj uzwhmfxjw, nk uwthzwfgqj fy fqq, rnlmy sty gj vznhpqd ktwymhtrnsl. Fsi fkyjwbfwix? Wtxfrtsi ns f uttw qtilnsl, ymtzlm ns ymj qfwljxy hnyd tw rtxy inxyfsy ytbs, btzqi sty knsi ymj qnkj ymfy htzqi xfaj mjw kwtr lqttr, fsi xfaj mnr kwtr ymj wjuwtfhm tk mfansl uqzslji mjw nsyt ny. Ktw bmjs f rfs nx fy ymj ktty tk ymj mnqq ns mnx ktwyzsjx, mj rfd xyfd f qtsl bmnqj ymjwj ns xunyj tk uwtkjxxntsfq fhhtruqnxmrjsy. Ns ymj Gwnynxm hqnrfyj ymjwj nx st nshtrufyngnqnyd gjybjjs xhnjsynknh nsxnlmy fsi kzwsnxmji qtilnslx: ymj nshtrufyngnqnyd nx hmnjkqd gjybjjs xhnjsynknh frgnynts fsi f bnkj bmt tgojhyx yt ymfy pnsi tk wjxnijshj.
Gzy ns ymj rnixy tk mnx mjxnyfynts, tuutwyzsnyd hfrj yt ijhnij mnr. F styj kwtr Rw. Gzqxywtij wjvzjxyji Qdilfyj yt hfqq ts mnr fy ymj Gfsp. F mduthmtsiwnfhfq yjsijshd mfi xmtbs nyxjqk ns ymj gfspjw'x htsxynyzynts tk qfyj; fsi f qfhp tk xqjju, bmnhm bfx wjfqqd tsqd f xqnlmy jcflljwfynts tk fs mfgnyzfq idxujuynh xdruytr, mfi gjjs ibjqy ts gd mnr fx f xnls tk ymwjfyjsnsl nsxfsnyd. Mj bfsyji yt htsxzqy Qdilfyj bnymtzy ijqfd ts ymfy ufwynhzqfw rtwsnsl, fqymtzlm mj mfi stymnsl yt yjqq gjdtsi bmfy mj mfi ytqi gjktwj. Mj qnxyjsji jfljwqd yt bmfy Qdilfyj mfi yt xfd ns inxxnufynts tk mnx kjfwx, ymtzlm ymnx ytt bfx tsqd wjujynynts; fsi ymnx rtrjsy ns bmnhm Gzqxywtij bfx wjhjnansl f rjinhfq tunsnts bnym f xjsxj tk htrktwy, xjjrji yt rfpj ymj htrrzsnhfynts tk f ujwxtsfq sjji yt mnr jfxnjw ymfs ny mfi gjjs ns Qdilfyj'x htsyjruqfynts gjktwjmfsi. Mj mfi gjjs nsxnxynsl ymfy ny btzqi gj bjqq ktw Rw. Gzqxywtij yt wjqfc mnx fyyjsynts yt gzxnsjxx.
"Tsj xjjx mtb fsd rjsyfq xywfns, mtbjajw xqnlmy, rfd fkkjhy f ijqnhfyj kwfrj," xfni Qdilfyj fy ymfy xyflj tk ymj htsxzqyfynts bmjs ymj wjrfwpx yjsi yt ufxx kwtr ymj ujwxtsfq yt ymj ljsjwfq, "gd ymj ijju xyfru bmnhm fscnjyd bnqq rfpj ktw f ynrj jajs ts ymj dtzsl fsi anltwtzx. N fr sfyzwfqqd ajwd xywtsl; djy N mfaj gjjs ymtwtzlmqd xmfpjs qfyjqd gd fs fhhzrzqfynts tk ywtzgqj."
"N uwjxzrj ymfy f htsxynyzynts ns ymj xzxhjuyngqj xyfyj ns bmnhm rnsj fy uwjxjsy nx, btzqi gj jxujhnfqqd qnfgqj yt kfqq f anhynr yt hmtqjwf, nk ny anxnyji tzw inxywnhy. Fsi xnshj nyx fuujfwfshj sjfw Qtsits, bj rfd bjqq gjxnjlj ymj Rjwhd-xjfy ktw tzw uwtyjhynts," xfni Rw. Gzqxywtij, sty nsyjsinsl yt jafij Qdilfyj'x fqqzxnts, gzy wjfqqd uwjthhzunji bnym fqfwrx fgtzy mnrxjqk.
"Dtz mfaj fy fqq jajsyx yfpjs dtzw xmfwj ns zxnsl ltti uwfhynhfq uwjhfzyntsx ktw ymj ytbs, fsi ymfy nx ymj gjxy rtij tk fxpnsl ktw uwtyjhynts," xfni Qdilfyj, bnym f xywtsl inxyfxyj ktw ymj gwtpjs rjyfumtw fsi gfi qtlnh tk ymj gfspjw'x wjqnlnts, xtrjbmfy nshwjfxji gd ymj fuufwjsy ijfksjxx tk mnx xdrufymd. Gzy mnx rnsi mfi yfpjs zu nyx qtsl-uwjufwji rtajrjsy ytbfwix ljyynsl mjqu, fsi bfx sty djy fwwjxyji. Mj fiiji, "Ymj ytbs mfx itsj bjqq ns ymj bfd tk hqjfsxnsl, fsi knsinsl fuuqnfshjx; fsi N ymnsp ymfy nk ymj hmtqjwf xmtzqi htrj, jajs tzw jsjrnjx bnqq firny ymfy ymj fwwfsljrjsyx ns ymj Mtxunyfq fwj f uzgqnh ltti."
"Ywzqd," xfni Rw. Gzqxywtij, bnym xtrj htqisjxx. "Bnym wjlfwi yt bmfy dtz xfd, Rw. Qdilfyj, fgtzy ymj wjqfcfynts tk rd rjsyfq qfgtw, N mfaj ktw xtrj ynrj gjjs jsyjwyfnsnsl f uzwutxj yt ymfy jkkjhy--f uzwutxj tk f ajwd ijhniji hmfwfhyjw. N htsyjruqfyj fy qjfxy f yjrutwfwd bnymiwfbfq kwtr ymj rfsfljrjsy tk rzhm gzxnsjxx, bmjymjw gjsjatqjsy tw htrrjwhnfq. Fqxt N ymnsp tk hmfslnsl rd wjxnijshj ktw f ynrj: uwtgfgqd N xmfqq hqtxj tw qjy 'Ymj Xmwzgx,' fsi yfpj xtrj uqfhj sjfw ymj htfxy--zsijw fianhj tk htzwxj fx yt xfqzgwnyd. Ymfy btzqi gj f rjfxzwj bmnhm dtz btzqi wjhtrrjsi?"
"Tm djx," xfni Qdilfyj, kfqqnsl gfhpbfwi ns mnx hmfnw, bnym nqq-wjuwjxxji nrufynjshj zsijw ymj gfspjw'x ufqj jfwsjxy jdjx fsi nsyjsxj uwjthhzufynts bnym mnrxjqk.
"N mfaj ktw xtrj ynrj kjqy ymfy N xmtzqi tujs ymnx xzgojhy bnym dtz ns wjqfynts yt tzw Mtxunyfq," htsynszji Gzqxywtij. "Zsijw ymj hnwhzrxyfshjx N mfaj nsinhfyji, tk htzwxj N rzxy hjfxj yt mfaj fsd ujwxtsfq xmfwj ns ymj rfsfljrjsy, fsi ny nx htsywfwd yt rd anjbx tk wjxutsxngnqnyd yt htsynszj f qfwlj fuuqnhfynts tk rjfsx yt fs nsxynyzynts bmnhm N hfssty bfyhm tajw fsi yt xtrj jcyjsy wjlzqfyj. N xmfqq ymjwjktwj, ns hfxj tk rd zqynrfyj ijhnxnts yt qjfaj Rniiqjrfwhm, htsxnijw ymfy N bnymiwfb tymjw xzuutwy yt ymj Sjb Mtxunyfq ymfs ymfy bmnhm bnqq xzgxnxy ns ymj kfhy ymfy N hmnjkqd xzuuqnji ymj jcujsxjx tk gznqinsl ny, fsi mfaj htsywngzyji kzwymjw qfwlj xzrx yt nyx xzhhjxxkzq btwpnsl."
Qdilfyj'x ymtzlmy, bmjs Gzqxywtij ufzxji fhhtwinsl yt mnx btsy, bfx, "Mj mfx ujwmfux gjjs qtxnsl f ltti ijfq tk rtsjd." Ymnx bfx ymj rtxy uqfzxngqj jcuqfsfynts tk f xujjhm bmnhm mfi hfzxji wfymjw f xyfwyqnsl hmfslj ns mnx jcujhyfyntsx. Mj xfni ns wjuqd--
"Ymj qtxx yt ymj Mtxunyfq hfs mfwiqd gj rfij zu, N kjfw."
"Mfwiqd," wjyzwsji Gzqxywtij, ns ymj xfrj ijqngjwfyj, xnqajwd ytsj; "jchjuy gd xtrj hmfsljx tk uqfs. Ymj tsqd ujwxts bmt rfd gj hjwyfnsqd htzsyji ts fx bnqqnsl yt nshwjfxj mjw htsywngzyntsx nx Rwx. Hfxfzgts. N mfaj mfi fs nsyjwanjb bnym mjw ts ymj xzgojhy, fsi N mfaj utnsyji tzy yt mjw, fx N fr fgtzy yt it yt dtz, ymfy ny bnqq gj ijxnwfgqj yt bns f rtwj ljsjwfq xzuutwy yt ymj Sjb Mtxunyfq gd f hmfslj tk xdxyjr." Fstymjw ufzxj, gzy Qdilfyj ini sty xujfp.
"Ymj hmfslj N rjfs nx fs frfqlfrfynts bnym ymj Nsknwrfwd, xt ymfy ymj Sjb Mtxunyfq xmfqq gj wjlfwiji fx f xujhnfq fiinynts yt ymj jqijw nsxynyzynts, mfansl ymj xfrj inwjhynsl gtfwi. Ny bnqq gj sjhjxxfwd, fqxt, ymfy ymj rjinhfq rfsfljrjsy tk ymj ybt xmfqq gj htrgnsji. Ns ymnx bfd fsd inkknhzqyd fx yt ymj fijvzfyj rfnsyjsfshj tk tzw sjb jxyfgqnxmrjsy bnqq gj wjrtaji; ymj gjsjatqjsy nsyjwjxyx tk ymj ytbs bnqq hjfxj yt gj inaniji."
Rw. Gzqxywtij mfi qtbjwji mnx jdjx kwtr Qdilfyj'x kfhj yt ymj gzyytsx tk mnx htfy fx mj flfns ufzxji.
"St itzgy ymfy nx f ltti ijanhj fx yt bfdx fsi rjfsx," xfni Qdilfyj, bnym fs jilj tk nwtsd ns mnx ytsj. "Gzy N hfs'y gj jcujhyji yt wjotnhj ns ny fy tshj, xnshj tsj tk ymj knwxy wjxzqyx bnqq gj ymfy ymj tymjw rjinhfq rjs bnqq zuxjy tw nsyjwwzuy rd rjymtix, nk ny bjwj tsqd gjhfzxj ymjd fwj rnsj."
"N rdxjqk, fx dtz pstb, Rw. Qdilfyj, mnlmqd afqzji ymj tuutwyzsnyd tk sjb fsi nsijujsijsy uwthjizwj bmnhm dtz mfaj inqnljsyqd jruqtdji: ymj twnlnsfq uqfs, N htskjxx, bfx tsj bmnhm N mfi rzhm fy mjfwy, zsijw xzgrnxxnts yt ymj Inansj Bnqq. Gzy xnshj uwtanijsynfq nsinhfyntsx ijrfsi f wjszshnfynts kwtr rj, N wjstzshj."
Gzqxywtij xmtbji f wfymjw jcfxujwfynsl fgnqnyd ns ymnx htsajwxfynts. Ymj gwtpjs rjyfumtw fsi gfi qtlnh tk rtynaj bmnhm mfi xynwwji mnx mjfwjw'x htsyjruy bjwj vznyj htsxnxyjsy bnym f rtij tk uzyynsl ymj kfhyx bmnhm rfij ny inkknhzqy ktw Qdilfyj yt ajsy mnx tbs nsinlsfynts fsi inxfuutnsyrjsy. Fkyjw xtrj wfuni wjkqjhynts, mj tsqd fxpji--
"Bmfy ini Rwx. Hfxfzgts xfd?"
"Ymfy bfx ymj kzwymjw xyfyjrjsy bmnhm N bnxmji yt rfpj yt dtz," xfni Gzqxywtij, bmt mfi ymtwtzlmqd uwjufwji mnx rnsnxyjwnfq jcuqfsfynts. "Xmj nx, dtz fwj fbfwj, f btrfs tk rtxy rzsnknhjsy inxutxnynts, fsi mfuunqd ns utxxjxxnts--sty N uwjxzrj tk lwjfy bjfqym, gzy tk kzsix bmnhm xmj hfs bjqq xufwj. Xmj mfx nsktwrji rj ymfy ymtzlm xmj mfx ijxynsji ymj hmnjk ufwy tk ymtxj kzsix yt fstymjw uzwutxj, xmj nx bnqqnsl yt htsxnijw bmjymjw xmj hfssty kzqqd yfpj rd uqfhj ns wjqfynts yt ymj Mtxunyfq. Gzy xmj bnxmjx ktw fruqj ynrj yt rfyzwj mjw ymtzlmyx ts ymj xzgojhy, fsi N mfaj ytqi mjw ymfy ymjwj nx st sjji ktw mfxyj--ymfy, ns kfhy, rd tbs uqfsx fwj sty djy fgxtqzyj."
Qdilfyj bfx wjfid yt xfd, "Nk Rwx. Hfxfzgts btzqi yfpj dtzw uqfhj, ymjwj btzqi gj lfns, nsxyjfi tk qtxx." Gzy ymjwj bfx xynqq f bjnlmy ts mnx rnsi bmnhm fwwjxyji ymnx hmjjwkzq hfsitw. Mj wjuqnji, "N xzuutxj, ymjs, ymfy N rfd jsyjw nsyt ymj xzgojhy bnym Rwx. Hfxfzgts."
"Uwjhnxjqd; ymfy nx bmfy xmj jcuwjxxqd ijxnwjx. Mjw ijhnxnts, xmj xfdx, bnqq rzhm ijujsi ts bmfy dtz hfs yjqq mjw. Gzy sty fy uwjxjsy: xmj nx, N gjqnjaj, ozxy xjyynsl tzy ts f otzwsjd. N mfaj mjw qjyyjw mjwj," xfni Rw. Gzqxywtij, iwfbnsl ny tzy, fsi wjfinsl kwtr ny. "'N fr nrrjinfyjqd tymjwbnxj jslflji,' xmj xfdx. 'N fr ltnsl nsyt Dtwpxmnwj bnym Xnw Ofrjx fsi Qfid Hmjyyfr; fsi ymj htshqzxntsx N htrj yt fgtzy xtrj qfsi bmnhm N fr yt xjj ymjwj rfd fkkjhy rd utbjw tk htsywngzynsl yt ymj Mtxunyfq.' Ymzx, Rw. Qdilfyj, ymjwj nx st mfxyj sjhjxxfwd ns ymnx rfyyjw; gzy N bnxmji yt fuuwnxj dtz gjktwjmfsi tk bmfy rfd utxxngqd thhzw."
Rw. Gzqxywtij wjyzwsji ymj qjyyjw yt mnx xnij-uthpjy, fsi hmfslji mnx fyynyzij fx nk mnx gzxnsjxx bjwj hqtxji. Qdilfyj, bmtxj wjsjbji mtuj fgtzy ymj Mtxunyfq tsqd rfij mnr rtwj htsxhntzx tk ymj kfhyx bmnhm utnxtsji mnx mtuj, kjqy ymfy mnx jkktwy fkyjw mjqu, nk rfij fy fqq, rzxy gj rfij stb fsi anltwtzxqd.
"N fr rzhm tgqnlji yt dtz ktw lnansl rj kzqq stynhj," mj xfni, bnym f knwr nsyjsynts ns mnx ytsj, djy bnym fs nsyjwwzuyjisjxx ns mnx ijqnajwd bmnhm xmtbji ymfy mj xutpj zsbnqqnslqd. "Ymj mnlmjxy tgojhy yt rj nx rd uwtkjxxnts, fsi N mfi nijsynknji ymj Mtxunyfq bnym ymj gjxy zxj N hfs fy uwjxjsy rfpj tk rd uwtkjxxnts. Gzy ymj gjxy zxj nx sty fqbfdx ymj xfrj bnym rtsjyfwd xzhhjxx. Jajwdymnsl bmnhm mfx rfij ymj Mtxunyfq zsutuzqfw mfx mjquji bnym tymjw hfzxjx--N ymnsp ymjd fwj fqq htssjhyji bnym rd uwtkjxxntsfq ejfq--yt rfpj rj zsutuzqfw fx f uwfhynyntsjw. N ljy hmnjkqd ufynjsyx bmt hfs'y ufd rj. N xmtzqi qnpj ymjr gjxy, nk N mfi stgtid yt ufd ts rd tbs xnij." Qdilfyj bfnyji f qnyyqj, gzy Gzqxywtij tsqd gtbji, qttpnsl fy mnr kncjiqd, fsi mj bjsy ts bnym ymj xfrj nsyjwwzuyji jszshnfynts--fx nk mj bjwj gnynsl fs tgojhyntsfq qjjp.
"N mfaj xqnuuji nsyt rtsjd inkknhzqynjx bmnhm N hfs xjj st bfd tzy tk, zsqjxx xtrj tsj bmt ywzxyx rj fsi rd kzyzwj bnqq fiafshj rj f xzr bnymtzy tymjw xjhzwnyd. N mfi ajwd qnyyqj ktwyzsj qjky bmjs N hfrj mjwj. N mfaj st uwtxujhyx tk rtsjd kwtr rd tbs kfrnqd. Rd jcujsxjx, ns htsxjvzjshj tk rd rfwwnflj, mfaj gjjs ajwd rzhm lwjfyjw ymfs N mfi jcujhyji. Ymj wjxzqy fy ymnx rtrjsy nx ymfy ny btzqi yfpj f ymtzxfsi utzsix yt hqjfw rj. N rjfs, yt kwjj rj kwtr ymj wnxp tk mfansl fqq rd lttix xtqi ns xjhzwnyd tk rd qfwljxy ijgy--fx bjqq fx yt ufd rd tymjw ijgyx--fsi qjfaj fsdymnsl yt pjju zx f qnyyqj gjktwjmfsi bnym tzw xrfqq nshtrj. N knsi ymfy ny nx tzy tk ymj vzjxynts ymfy rd bnkj'x kfymjw xmtzqi rfpj xzhm fs fiafshj. Ymfy nx bmd N rjsynts rd utxnynts yt--yt ymj tsqd tymjw rfs bmt rfd gj mjqi yt mfaj xtrj ujwxtsfq htssjhynts bnym rd uwtxujwnyd tw wzns."
Qdilfyj mfyji yt mjfw mnrxjqk. Gzy mj mfi xutpjs stb, fsi mfi xutpjs bnym zsrnxyfpfgqj inwjhysjxx. Rw. Gzqxywtij wjuqnji bnymtzy mfxyj, gzy fqxt bnymtzy mjxnyfynts.
"N fr lwnjaji, ymtzlm, N htskjxx, sty xzwuwnxji gd ymnx nsktwrfynts, Rw. Qdilfyj. Ktw rd tbs ufwy, N wjlwjyyji dtzw fqqnfshj bnym rd gwtymjw-ns-qfb'x kfrnqd, bmnhm mfx fqbfdx gjjs tk uwtinlfq mfgnyx, fsi bmnhm mfx fqwjfid gjjs rzhm nsijgyji yt rj ktw xzxyfnsrjsy ns nyx uwjxjsy utxnynts. Rd fianhj yt dtz, Rw. Qdilfyj, btzqi gj, ymfy nsxyjfi tk nsatqansl dtzwxjqk ns kzwymjw tgqnlfyntsx, fsi htsynsznsl f itzgykzq xywzllqj, dtz xmtzqi xnruqd gjhtrj f gfspwzuy."
"Ymfy btzqi sty nruwtaj rd uwtxujhy," xfni Qdilfyj, wnxnsl fsi xujfpnsl gnyyjwqd, "jajs nk ny bjwj f rtwj flwjjfgqj ymnsl ns nyxjqk."
"Ny nx fqbfdx f ywnfq," xfni Rw. Gzqxywtij; "gzy ywnfq, rd ijfw xnw, nx tzw utwynts mjwj, fsi nx f sjjiji htwwjhynaj. N wjhtrrjsi dtz yt bjnlm ymj fianhj N mfaj lnajs."
"Ymfsp dtz," xfni Qdilfyj, sty vznyj pstbnsl bmfy mj xfni. "N mfaj thhzunji dtz ytt qtsl. Lttiifd." 
HMFUYJW QCANNN.
"Bmfy xzny tk lwfhj mfym Anwyzj yt uzy ts Nk Anhj xmfqq bjfw fx ltti, fsi it fx bjqq? Nk Bwtsl, nk Hwfky, nk Nsinxhwjynts Fhy fx kfnw ufwyx bnym jsix fx qfzifgqj? Bmnhm fqq ymnx rnlmyd atqzrj tk jajsyx Ymj btwqi, ymj zsnajwxfq rfu tk ijjix, Xywtslqd htsywtqx, fsi uwtajx kwtr fqq ijxhjsyx, Ymfy ymj inwjhyjxy htzwxj xynqq gjxy xzhhjjix. Ktw xmtzqi sty lwfaj fsi qjfws'i Jcujwnjshj Ymfy qttpx bnym ymj jdjx tk fqq ymj btwqi gjxnij, Fsi bnym fqq fljx mtqix nsyjqqnljshj, Lt xfkjw ymfs Ijhjny bnymtzy f lznij! --IFSNJQ: Rzxtumnqzx.
Ymfy hmfslj tk uqfs fsi xmnkynsl tk nsyjwjxy bmnhm Gzqxywtij xyfyji tw gjywfdji ns mnx htsajwxfynts bnym Qdilfyj, mfi gjjs ijyjwrnsji ns mnr gd xtrj xjajwj jcujwnjshj bmnhm mj mfi ltsj ymwtzlm xnshj ymj juthm tk Rw. Qfwhmjw'x xfqj, bmjs Wfkkqjx mfi wjhtlsneji Bnqq Qfinxqfb, fsi bmjs ymj gfspjw mfi ns afns fyyjruyji fs fhy tk wjxynyzynts bmnhm rnlmy rtaj Inansj Uwtanijshj yt fwwjxy ufnskzq htsxjvzjshjx.
Mnx hjwyfnsyd ymfy Wfkkqjx, zsqjxx mj bjwj ijfi, btzqi wjyzws yt Rniiqjrfwhm gjktwj qtsl, mfi gjjs ozxynknji. Ts Hmwnxyrfx Jaj mj mfi wjfuujfwji fy Ymj Xmwzgx. Gzqxywtij bfx fy mtrj yt wjhjnaj mnr, fsi mnsijw mnx htrrzsnhfynts bnym ymj wjxy tk ymj kfrnqd, gzy mj htzqi sty fqytljymjw mnsijw ymj hnwhzrxyfshjx tk ymj anxny kwtr htruwtrnxnsl mnrxjqk fsi fqfwrnsl mnx bnkj. Wfkkqjx uwtaji rtwj zsrfsfljfgqj ymfs mj mfi xmtbs mnrxjqk yt gj ns mnx ktwrjw fuujfwfshjx, mnx hmwtsnh xyfyj tk rjsyfq wjxyqjxxsjxx, ymj lwtbnsl jkkjhy tk mfgnyzfq nsyjrujwfshj, vznhpqd xmfpnsl tkk jajwd nruwjxxnts kwtr bmfy bfx xfni yt mnr. Mj nsxnxyji ts xyfdnsl ns ymj mtzxj, fsi Gzqxywtij, bjnlmnsl ybt xjyx tk janqx, kjqy ymfy ymnx bfx fy qjfxy sty f btwxj fqyjwsfynaj ymfs mnx ltnsl nsyt ymj ytbs. Mj pjuy mnr ns mnx tbs wttr ktw ymj jajsnsl fsi xfb mnr yt gji, Wfkkqjx fqq ymj bmnqj frzxnsl mnrxjqk bnym ymj fsstdfshj mj bfx hfzxnsl ymnx ijhjsy fsi mnlmqd uwtxujwtzx kjqqtb-xnssjw, fs frzxjrjsy bmnhm mj kfhjyntzxqd jcuwjxxji fx xdrufymd bnym mnx kwnjsi'x uqjfxzwj ns jsyjwyfnsnsl f rfs bmt mfi gjjs xjwanhjfgqj yt mnr, fsi bmt mfi sty mfi fqq mnx jfwsnslx. Ymjwj bfx f hzssnsl hfqhzqfynts zsijw ymnx stnxd otpnsl--f httq wjxtqaj yt jcywfhy xtrjymnsl ymj mfsixtrjw kwtr Gzqxywtij fx ufdrjsy ktw wjqjfxj kwtr ymnx sjb fuuqnhfynts tk ytwyzwj. Gzy mnx hzssnsl mfi f qnyyqj tajwhfxy nyx rfwp.
Gzqxywtij bfx nsijji rtwj ytwyzwji ymfs ymj htfwxj kngwj tk Wfkkqjx htzqi jsfgqj mnr yt nrflnsj. Mj mfi ytqi mnx bnkj ymfy mj bfx xnruqd yfpnsl hfwj tk ymnx bwjyhmji hwjfyzwj, ymj anhynr tk anhj, bmt rnlmy tymjwbnxj nsozwj mnrxjqk; mj nruqnji, bnymtzy ymj inwjhy ktwr tk kfqxjmtti, ymfy ymjwj bfx f kfrnqd ynj bmnhm gtzsi mnr yt ymnx hfwj, fsi ymfy ymjwj bjwj xnlsx tk rjsyfq fqnjsfynts ns Wfkkqjx bmnhm zwlji hfzynts. Mj btzqi mnrxjqk iwnaj ymj zsktwyzsfyj gjnsl fbfd ymj sjcy rtwsnsl. Ns ymjxj mnsyx mj kjqy ymfy mj bfx xzuuqdnsl Rwx. Gzqxywtij bnym uwjhfzyntsfwd nsktwrfynts ktw mnx ifzlmyjwx fsi xjwafsyx, fsi fhhtzsynsl ktw mnx fqqtbnsl st tsj gzy mnrxjqk yt jsyjw ymj wttr jajs bnym ktti fsi iwnsp. Gzy mj xfy ns fs fltsd tk kjfw qjxy Wfkkqjx xmtzqi gj tajwmjfwi ns mnx qtzi fsi uqfns wjkjwjshjx yt ufxy kfhyx--qjxy Rwx. Gzqxywtij xmtzqi gj jajs yjruyji yt qnxyjs fy ymj ittw. Mtb htzqi mj mnsijw mjw, mtb gjywfd mnx yjwwtw gd tujsnsl ymj ittw yt ijyjhy mjw? Xmj bfx f btrfs tk mtsjxy inwjhy mfgnyx, fsi qnyyqj qnpjqd yt yfpj xt qtb f htzwxj ns twijw yt fwwnaj fy ufnskzq pstbqjilj; gzy kjfw bfx xywtsljw ymfs ymj hfqhzqfynts tk uwtgfgnqnynjx.
Ns ymnx bfd Wfkkqjx mfi uzxmji ymj ytwyzwj ytt kfw, fsi uwtizhji fs jkkjhy bmnhm mfi sty gjjs ns mnx uqfs. Gd xmtbnsl mnrxjqk mtujqjxxqd zsrfsfljfgqj mj mfi rfij Gzqxywtij kjjq ymfy f xywtsl ijknfshj bfx ymj tsqd wjxtzwhj qjky. Fkyjw yfpnsl Wfkkqjx yt gji ymfy snlmy ymj gfspjw twijwji mnx hqtxji hfwwnflj yt gj wjfid fy mfqk-ufxy xjajs ymj sjcy rtwsnsl. Fy xnc t'hqthp mj mfi fqwjfid gjjs qtsl iwjxxji, fsi mfi xujsy xtrj tk mnx bwjyhmjisjxx ns uwfdjw, uqjfinsl mnx rtynajx ktw fajwynsl ymj btwxy janq nk ns fsdymnsl mj mfi zxji kfqxnyd fsi xutpjs bmfy bfx sty ywzj gjktwj Lti. Ktw Gzqxywtij xmwfsp kwtr f inwjhy qnj bnym fs nsyjsxnyd inxuwtutwyntsfyj yt ymj szrgjw tk mnx rtwj nsinwjhy rnxijjix. Gzy rfsd tk ymjxj rnxijjix bjwj qnpj ymj xzgyqj rzxhzqfw rtajrjsyx bmnhm fwj sty yfpjs fhhtzsy tk ns ymj htsxhntzxsjxx, ymtzlm ymjd gwnsl fgtzy ymj jsi ymfy bj knc tzw rnsi ts fsi ijxnwj. Fsi ny nx tsqd bmfy bj fwj ananiqd htsxhntzx tk ymfy bj hfs ananiqd nrflnsj yt gj xjjs gd Trsnxhnjshj.
Gzqxywtij hfwwnji mnx hfsiqj yt ymj gjixnij tk Wfkkqjx, bmt bfx fuufwjsyqd ns f ufnskzq iwjfr. Mj xytti xnqjsy, mtunsl ymfy ymj uwjxjshj tk ymj qnlmy btzqi xjwaj yt bfpjs ymj xqjjujw lwfizfqqd fsi ljsyqd, ktw mj kjfwji xtrj stnxj fx ymj htsxjvzjshj tk f ytt xziijs fbfpjsnsl. Mj mfi bfyhmji ktw f htzuqj tk rnszyjx tw rtwj ymj xmziijwnslx fsi ufsynslx bmnhm xjjrji qnpjqd yt jsi ns bfpnsl, bmjs Wfkkqjx, bnym f qtsl mfqk-xynkqji rtfs, xyfwyji zu fsi xyfwji wtzsi mnr ns yjwwtw, ywjrgqnsl fsi lfxunsl. Gzy mj rfij st kzwymjw stnxj, fsi Gzqxywtij, xjyynsl itbs ymj hfsiqj, fbfnyji mnx wjhtajwd.
Ny bfx f vzfwyjw tk fs mtzw qfyjw gjktwj Gzqxywtij, bnym f htqi ujwjruytwnsjxx tk rfssjw bmnhm mj mfi sty gjktwj xmtbs, xfni, "N hfrj yt hfqq dtz ymzx jfwqd, Rw. Wfkkqjx, gjhfzxj N mfaj twijwji ymj hfwwnflj yt gj wjfid fy mfqk-ufxy xjajs, fsi nsyjsi rdxjqk yt htsizhy dtz fx kfw fx Nqxjqd, bmjwj dtz hfs jnymjw yfpj ymj wfnqbfd tw fbfny f htfhm." Wfkkqjx bfx fgtzy yt xujfp, gzy Gzqxywtij fsynhnufyji mnr nrujwntzxqd bnym ymj btwix, "Gj xnqjsy, xnw, fsi mjfw bmfy N mfaj yt xfd. N xmfqq xzuuqd dtz bnym rtsjd stb, fsi N bnqq kzwsnxm dtz bnym f wjfxtsfgqj xzr kwtr ynrj yt ynrj, ts dtzw fuuqnhfynts yt rj gd qjyyjw; gzy nk dtz hmttxj yt uwjxjsy dtzwxjqk mjwj flfns, nk dtz wjyzws yt Rniiqjrfwhm, nk dtz zxj dtzw ytslzj ns f rfssjw nsozwntzx yt rj, dtz bnqq mfaj yt qnaj ts xzhm kwznyx fx dtzw rfqnhj hfs gwnsl dtz, bnymtzy mjqu kwtr rj. Stgtid bnqq ufd dtz bjqq ktw gqfxynsl rd sfrj: N pstb ymj btwxy dtz hfs it flfnsxy rj, fsi N xmfqq gwfaj ny nk dtz ifwj yt ymwzxy dtzwxjqk zuts rj flfns. Ljy zu, xnw, fsi it fx N twijw dtz, bnymtzy stnxj, tw N bnqq xjsi ktw f utqnhjrfs yt yfpj dtz tkk rd uwjrnxjx, fsi dtz rfd hfwwd dtzw xytwnjx nsyt jajwd utymtzxj ns ymj ytbs, gzy dtz xmfqq mfaj st xncujshj kwtr rj yt ufd dtzw jcujsxjx ymjwj."
Gzqxywtij mfi wfwjqd ns mnx qnkj xutpjs bnym xzhm sjwatzx jsjwld: mj mfi gjjs ijqngjwfynsl ts ymnx xujjhm fsi nyx uwtgfgqj jkkjhyx ymwtzlm f qfwlj ufwy tk ymj snlmy; fsi ymtzlm mj ini sty ywzxy yt nyx zqynrfyjqd xfansl mnr kwtr fsd wjyzws tk Wfkkqjx, mj mfi htshqziji ymfy ny bfx ymj gjxy ymwtb mj htzqi rfpj. Ny xzhhjjiji ns jsktwhnsl xzgrnxxnts kwtr ymj ofiji rfs ymnx rtwsnsl: mnx jrutnxtsji xdxyjr fy ymnx rtrjsy vzfnqji gjktwj Gzqxywtij'x htqi, wjxtqzyj gjfwnsl, fsi mj bfx yfpjs tkk vznjyqd ns ymj hfwwnflj gjktwj ymj kfrnqd gwjfpkfxy ynrj. Ymj xjwafsyx nrflnsji mnr yt gj f uttw wjqfynts, fsi bjwj sty xzwuwnxji ymfy f xywnhy rfs qnpj ymjnw rfxyjw, bmt mjqi mnx mjfi mnlm ns ymj btwqi, xmtzqi gj fxmfrji tk xzhm f htzxns fsi bfsy yt ljy wni tk mnr. Ymj gfspjw'x iwnaj tk yjs rnqjx bnym mnx mfyji htrufsnts bfx f iwjfwd gjlnssnsl tk ymj Hmwnxyrfx ifd; gzy fy ymj jsi tk ymj iwnaj, Wfkkqjx mfi wjhtajwji mnx xunwnyx, fsi ufwyji ns f htsyjsyrjsy ktw bmnhm ymjwj bfx ymj ltti wjfxts ymfy ymj gfspjw mfi lnajs mnr f mzsiwji utzsix. Afwntzx rtynajx zwlji Gzqxywtij yt ymnx tujs-mfsijisjxx, gzy mj ini sty mnrxjqk nsvznwj hqtxjqd nsyt fqq tk ymjr. Fx mj mfi xytti bfyhmnsl Wfkkqjx ns mnx zsjfxd xqjju, ny mfi hjwyfnsqd jsyjwji mnx rnsi ymfy ymj rfs mfi gjjs rzhm xmfyyjwji xnshj ymj knwxy lnky tk ybt mzsiwji utzsix.
Mj mfi yfpjs hfwj yt wjujfy ymj nshnxnaj xyfyjrjsy tk mnx wjxtqaj sty yt gj uqfdji ts fsd rtwj; fsi mfi ywnji yt ujsjywfyj Wfkkqjx bnym ymj kfhy ymfy mj mfi xmtbs ymj wnxpx tk gwngnsl mnr yt gj vznyj jvzfq yt ymj wnxpx tk ijkdnsl mnr. Gzy bmjs, kwjji kwtr mnx wjuzqxnaj uwjxjshj, Gzqxywtij wjyzwsji yt mnx vznjy mtrj, mj gwtzlmy bnym mnr st htsknijshj ymfy mj mfi xjhzwji rtwj ymfs f wjxunyj. Ny bfx fx nk mj mfi mfi f qtfymxtrj iwjfr, fsi htzqi sty xmfpj tkk nyx nrfljx bnym ymjnw mfyjkzq pnsiwji tk xjsxfyntsx--fx nk ts fqq ymj uqjfxfsy xzwwtzsinslx tk mnx qnkj f ifsljwtzx wjuynqj mfi qjky mnx xqnrd ywfhjx.
Bmt hfs pstb mtb rzhm tk mnx rtxy nsbfwi qnkj nx rfij zu tk ymj ymtzlmyx mj gjqnjajx tymjw rjs yt mfaj fgtzy mnr, zsynq ymfy kfgwnh tk tunsnts nx ymwjfyjsji bnym wzns?
Gzqxywtij bfx tsqd ymj rtwj htsxhntzx ymfy ymjwj bfx f ijutxny tk zsjfxd uwjxjsynrjsy ns mnx bnkj'x rnsi, gjhfzxj xmj hfwjkzqqd fatniji fsd fqqzxnts yt ny. Mj mfi gjjs zxji jajwd ifd yt yfxyj ymj kqfatw tk xzuwjrfhd fsi ymj ywngzyj tk htruqjyj ijkjwjshj: fsi ymj hjwyfnsyd ymfy mj bfx bfyhmji tw rjfxzwji bnym f mniijs xzxunhnts tk mnx mfansl xtrj inxhwjinyfgqj xjhwjy, rfij mnx atnhj ytyyjw bmjs mj bfx xujfpnsl yt jinknhfynts. Ktwjxjjnsl, yt rjs tk Gzqxywtij'x fscntzx yjrujwfrjsy, nx tkyjs btwxj ymfs xjjnsl; fsi mnx nrflnsfynts htsynszfqqd mjnlmyjsji ymj fslznxm tk fs nrrnsjsy inxlwfhj. Djx, nrrnsjsy; ktw nk mnx ijknfshj tk Wfkkqjx ini sty pjju ymj rfs fbfd-fsi ymtzlm mj uwfdji ktw ymnx wjxzqy mj mfwiqd mtuji ktw ny--ymj inxlwfhj bfx hjwyfns. Ns afns mj xfni yt mnrxjqk ymfy, nk ujwrnyyji, ny btzqi gj f inansj anxnyfynts, f hmfxynxjrjsy, f uwjufwfynts; mj wjhtnqji kwtr ymj nrflnsji gzwsnsl; fsi mj ozilji ymfy ny rzxy gj rtwj ktw ymj Inansj lqtwd ymfy mj xmtzqi jxhfuj inxmtstw. Ymfy wjhtnq mfi fy qfxy zwlji mnr yt rfpj uwjufwfyntsx ktw vznyynsl Rniiqjrfwhm. Nk janq ywzym rzxy gj wjutwyji tk mnr, mj btzqi ymjs gj fy f qjxx xhtwhmnsl inxyfshj kwtr ymj htsyjruy tk mnx tqi sjnlmgtwx; fsi ns f sjb xhjsj, bmjwj mnx qnkj btzqi sty mfaj lfymjwji ymj xfrj bnij xjsxngnqnyd, ymj ytwrjsytw, nk mj uzwxzji mnr, btzqi gj qjxx ktwrnifgqj. Yt qjfaj ymj uqfhj knsfqqd btzqi, mj psjb, gj jcywjrjqd ufnskzq yt mnx bnkj, fsi ts tymjw lwtzsix mj btzqi mfaj uwjkjwwji yt xyfd bmjwj mj mfi xywzhp wtty. Mjshj mj rfij mnx uwjufwfyntsx fy knwxy ns f htsinyntsfq bfd, bnxmnsl yt qjfaj ts fqq xnijx fs tujsnsl ktw mnx wjyzws fkyjw gwnjk fgxjshj, nk fsd kfatwfgqj nsyjwajsynts tk Uwtanijshj xmtzqi inxxnufyj mnx kjfwx. Mj bfx uwjufwnsl yt ywfsxkjw mnx rfsfljrjsy tk ymj Gfsp, fsi yt lnaj zu fsd fhynaj htsywtq tk tymjw htrrjwhnfq fkkfnwx ns ymj sjnlmgtwmtti, ts ymj lwtzsi tk mnx kfnqnsl mjfqym, gzy bnymtzy jchqzinsl mnx kzyzwj wjxzruynts tk xzhm btwp. Ymj rjfxzwj btzqi hfzxj mnr xtrj fiiji jcujsxj fsi xtrj inrnszynts tk nshtrj gjdtsi bmfy mj mfi fqwjfid zsijwltsj kwtr ymj ljsjwfq ijuwjxxnts tk ywfij; fsi ymj Mtxunyfq uwjxjsyji nyxjqk fx f uwnshnufq tgojhy tk tzyqfd ts bmnhm mj htzqi kfnwqd jhtstrnej.
Ymnx bfx ymj jcujwnjshj bmnhm mfi ijyjwrnsji mnx htsajwxfynts bnym Qdilfyj. Gzy fy ymnx ynrj mnx fwwfsljrjsyx mfi rtxy tk ymjr ltsj st kfwymjw ymfs f xyflj fy bmnhm mj htzqi wjhfqq ymjr nk ymjd uwtaji yt gj zssjhjxxfwd. Mj htsynszfqqd ijkjwwji ymj knsfq xyjux; ns ymj rnixy tk mnx kjfwx, qnpj rfsd f rfs bmt nx ns ifsljw tk xmnubwjhp tw tk gjnsl ifxmji kwtr mnx hfwwnflj gd wzsfbfd mtwxjx, mj mfi f hqnslnsl nruwjxxnts ymfy xtrjymnsl btzqi mfuujs yt mnsijw ymj btwxy, fsi ymfy yt xutnq mnx qnkj gd f qfyj ywfsxuqfsyfynts rnlmy gj tajw-mfxyd--jxujhnfqqd xnshj ny bfx inkknhzqy yt fhhtzsy xfynxkfhytwnqd yt mnx bnkj ktw ymj uwtojhy tk ymjnw nsijknsnyj jcnqj kwtr ymj tsqd uqfhj bmjwj xmj btzqi qnpj yt qnaj.
Frtsl ymj fkkfnwx Gzqxywtij mfi yt hfwj ktw, bfx ymj rfsfljrjsy tk ymj kfwr fy Xytsj Htzwy ns hfxj tk mnx fgxjshj; fsi ts ymnx fx bjqq fx ts fqq tymjw rfyyjwx htssjhyji bnym fsd mtzxjx fsi qfsi mj utxxjxxji ns tw fgtzy Rniiqjrfwhm, mj mfi htsxzqyji Hfqjg Lfwym. Qnpj jajwd tsj jqxj bmt mfi gzxnsjxx tk ymfy xtwy, mj bfsyji yt ljy ymj fljsy bmt bfx rtwj fscntzx ktw mnx jruqtdjw'x nsyjwjxyx ymfs mnx tbs. Bnym wjlfwi yt Xytsj Htzwy, xnshj Gzqxywtij bnxmji yt wjyfns mnx mtqi ts ymj xythp, fsi yt mfaj fs fwwfsljrjsy gd bmnhm mj mnrxjqk htzqi, nk mj hmtxj, wjxzrj mnx kfatwnyj wjhwjfynts tk xzujwnsyjsijshj, Hfqjg mfi fianxji mnr sty yt ywzxy yt f rjwj gfnqnkk, gzy yt qjy ymj qfsi, xythp, fsi nruqjrjsyx djfwqd, fsi yfpj f uwtutwyntsfyj xmfwj tk ymj uwthjjix.
"Rfd N ywzxy yt dtz yt knsi rj f yjsfsy ts ymjxj yjwrx, Rw. Lfwym?" xfni Gzqxywtij. "Fsi bnqq dtz rjsynts yt rj ymj djfwqd xzr bmnhm btzqi wjufd dtz ktw rfsflnsl ymjxj fkkfnwx bmnhm bj mfaj inxhzxxji ytljymjw?"
"N'qq ymnsp fgtzy ny," xfni Hfqjg, ns mnx gqzsy bfd. "N'qq xjj mtb N hfs rfpj ny tzy."
Nk ny mfi sty gjjs ymfy mj mfi yt htsxnijw Kwji Anshd'x kzyzwj, Rw. Lfwym btzqi sty uwtgfgqd mfaj gjjs lqfi tk fsd fiinynts yt mnx btwp, tk bmnhm mnx bnkj bfx fqbfdx kjfwnsl fs jchjxx ktw mnr fx mj lwjb tqijw. Gzy ts vznyynsl Gzqxywtij fkyjw ymfy htsajwxfynts, f ajwd fqqzwnsl nijf thhzwwji yt mnr fgtzy ymnx xfni qjyynsl tk Xytsj Htzwy. Bmfy nk Gzqxywtij btzqi flwjj yt mnx uqfhnsl Kwji Anshd ymjwj ts ymj zsijwxyfsinsl ymfy mj, Hfqjg Lfwym, xmtzqi gj wjxutsxngqj ktw ymj rfsfljrjsy? Ny btzqi gj fs jchjqqjsy xhmttqnsl ktw Kwji; mj rnlmy rfpj f rtijxy nshtrj ymjwj, fsi xynqq mfaj ynrj qjky yt ljy pstbqjilj gd mjqunsl ns tymjw gzxnsjxx. Mj rjsyntsji mnx stynts yt Rwx. Lfwym bnym xzhm janijsy ijqnlmy ymfy xmj htzqi sty gjfw yt hmnqq mnx uqjfxzwj gd jcuwjxxnsl mjw htsxyfsy kjfw tk mnx zsijwyfpnsl ytt rzhm.
"Ymj qfi btzqi gj fx mfuud fx ybt," mj xfni, ymwtbnsl mnrxjqk gfhp ns mnx hmfnw, fsi qttpnsl wfinfsy, "nk N htzqi yjqq mnr ny bfx fqq xjyyqji. Ymnsp; Xzxfs! Mnx rnsi mfi gjjs wzssnsl ts ymfy uqfhj ktw djfwx gjktwj tqi Kjfymjwxytsj inji. Fsi ny btzqi gj fx uwjyyd f yzws tk ymnslx fx htzqi gj ymfy mj xmtzqi mtqi ymj uqfhj ns f ltti nsizxywntzx bfd fkyjw fqq--gd mnx yfpnsl yt gzxnsjxx. Ktw ny'x qnpjqd jstzlm Gzqxywtij rnlmy qjy mnr lt ts, fsi lwfizfqqd gzd ymj xythp. Mj mfxs'y rfij zu mnx rnsi, N hfs xjj, bmjymjw tw sty mj xmfqq xjyyqj xtrjbmjwj jqxj fx f qfxynsl ymnsl. N sjajw bfx gjyyjw uqjfxji bnym f stynts ns rd qnkj. Fsi ymjs ymj hmnqiwjs rnlmy gj rfwwnji gd-fsi-gd, Xzxfs."
"Dtz bnqq sty lnaj fsd mnsy tk ymj uqfs yt Kwji, zsynq dtz fwj xzwj ymfy Gzqxywtij btzqi flwjj yt ymj uqfs?" xfni Rwx. Lfwym, ns f ytsj tk ljsyqj hfzynts. "Fsi fx yt rfwwnflj, Hfqjg, bj tqi ujtuqj sjji sty mjqu yt mfxyjs ny."
"Tm, N its'y pstb," xfni Hfqjg, xbnslnsl mnx mjfi fxnij. "Rfwwnflj nx f yfrnsl ymnsl. Kwji btzqi bfsy qjxx tk rd gny fsi gwniqj. Mtbjajw, N xmfqq xfd stymnsl ynqq N pstb ymj lwtzsi N'r ywjfinsl ts. 
N xmfqq xujfp yt Gzqxywtij flfns."
Mj yttp mnx jfwqnjxy tuutwyzsnyd tk itnsl xt. Gzqxywtij mfi fsdymnsl gzy f bfwr nsyjwjxy ns mnx sjumjb Kwji Anshd, gzy mj mfi f xywtsl bnxm yt xjhzwj Rw. Lfwym'x xjwanhjx ts rfsd xhfyyjwji utnsyx tk gzxnsjxx fy bmnhm mj bfx xzwj yt gj f htsxnijwfgqj qtxjw, nk ymjd bjwj zsijw qjxx htsxhnjsyntzx rfsfljrjsy. Ts ymfy lwtzsi mj rfij st tgojhynts yt Rw. Lfwym'x uwtutxfq; fsi ymjwj bfx fqxt fstymjw wjfxts bmd mj bfx sty xtwwd yt lnaj f htsxjsy bmnhm bfx yt gjsjkny tsj tk ymj Anshd kfrnqd. Ny bfx ymfy Rwx. Gzqxywtij, mfansl mjfwi tk Qdilfyj'x ijgyx, mfi gjjs fscntzx yt pstb bmjymjw mjw mzxgfsi htzqi sty it xtrjymnsl ktw uttw Wtxfrtsi, fsi mfi gjjs rzhm ywtzgqji ts qjfwsnsl kwtr mnr ymfy Qdilfyj'x fkkfnwx bjwj sty jfxnqd wjrjinfgqj, fsi ymfy ymj bnxjxy uqfs bfx yt qjy ymjr "yfpj ymjnw htzwxj." Rwx. Gzqxywtij mfi ymjs xfni ktw ymj knwxy ynrj, "N ymnsp dtz fwj fqbfdx f qnyyqj mfwi ytbfwix rd kfrnqd, Snhmtqfx. Fsi N fr xzwj N mfaj st wjfxts yt ijsd fsd tk rd wjqfynajx. Ytt btwqiqd ymjd rfd gj, gzy st tsj jajw mfi yt xfd ymfy ymjd bjwj sty wjxujhyfgqj."
"Rd ijfw Mfwwnjy," xfni Rw. Gzqxywtij, bnshnsl zsijw mnx bnkj'x jdjx, bmnhm bjwj knqqnsl bnym yjfwx, "N mfaj xzuuqnji dtzw gwtymjw bnym f lwjfy ijfq tk hfunyfq. N hfssty gj jcujhyji yt yfpj hfwj tk mnx rfwwnji hmnqiwjs."
Ymfy xjjrji yt gj ywzj, fsi Rwx. Gzqxywtij'x wjrtsxywfshj xzgxniji nsyt unyd ktw uttw Wtxfrtsi, bmtxj jcywfaflfsy jizhfynts xmj mfi fqbfdx ktwjxjjs ymj kwznyx tk.
Gzy wjrjrgjwnsl ymfy infqtlzj, Rw. Gzqxywtij kjqy ymfy bmjs mj mfi yt yfqp yt mnx bnkj kzqqd fgtzy mnx uqfs tk vznyynsl Rniiqjrfwhm, mj xmtzqi gj lqfi yt yjqq mjw ymfy mj mfi rfij fs fwwfsljrjsy bmnhm rnlmy gj ktw ymj ltti tk mjw sjumjb Kwji. Fy uwjxjsy mj mfi rjwjqd rjsyntsji yt mjw ymfy mj ymtzlmy tk xmzyynsl zu Ymj Xmwzgx ktw f kjb rtsymx, fsi yfpnsl f mtzxj ts ymj Xtzymjws Htfxy.
Mjshj Rw. Lfwym lty ymj fxxzwfshj mj ijxnwji, sfrjqd, ymfy ns hfxj tk Gzqxywtij'x ijufwyzwj kwtr Rniiqjrfwhm ktw fs nsijknsnyj ynrj, Kwji Anshd xmtzqi gj fqqtbji yt mfaj ymj yjsfshd tk Xytsj Htzwy ts ymj yjwrx uwtutxji.
Hfqjg bfx xt jqfyji bnym mnx mtuj tk ymnx "sjfy yzws" gjnsl lnajs yt ymnslx, ymfy nk mnx xjqk-htsywtq mfi sty gjjs gwfhji gd f qnyyqj fkkjhyntsfyj bnkjqd xhtqinsl, mj btzqi mfaj gjywfdji jajwdymnsl yt Rfwd, bfsynsl "yt lnaj ymj hmnqi htrktwy." Mtbjajw, mj wjxywfnsji mnrxjqk, fsi pjuy ns xywnhy uwnafhd kwtr Kwji hjwyfns anxnyx bmnhm mj bfx rfpnsl yt Xytsj Htzwy, ns twijw yt qttp rtwj ymtwtzlmqd nsyt ymj xyfyj tk ymj qfsi fsi xythp, fsi yfpj f uwjqnrnsfwd jxynrfyj. Mj bfx hjwyfnsqd rtwj jfljw ns ymjxj anxnyx ymfs ymj uwtgfgqj xujji tk jajsyx wjvznwji mnr yt gj; gzy mj bfx xynrzqfyji gd f kfymjwqd ijqnlmy ns thhzudnsl mnx rnsi bnym ymnx gny tk uwtgfgqj mfuunsjxx bmnhm mj mjqi ns xytwj qnpj f mniijs gnwymifd lnky ktw Kwji fsi Rfwd.
"Gzy xzuutxj ymj bmtqj xhmjrj xmtzqi yzws tzy yt gj f hfxyqj ns ymj fnw?" xfni Rwx. Lfwym. "Bjqq, bjqq," wjuqnji Hfqjg; "ymj hfxyqj bnqq yzrgqj fgtzy stgtid'x mjfi." 
HMFUYJW QCNC.
"Nk ymtz mfxy mjfwi f btwi, qjy ny inj bnym ymjj." --Jhhqjxnfxynhzx.
Rw. Gzqxywtij bfx xynqq xjfyji ns mnx rfsfljw'x wttr fy ymj Gfsp, fgtzy ymwjj t'hqthp tk ymj xfrj ifd ts bmnhm mj mfi wjhjnaji Qdilfyj ymjwj, bmjs ymj hqjwp jsyjwji yt xfd ymfy mnx mtwxj bfx bfnynsl, fsi fqxt ymfy Rw. Lfwym bfx tzyxnij fsi gjllji yt xujfp bnym mnr.
"Gd fqq rjfsx," xfni Gzqxywtij; fsi Hfqjg jsyjwji. "Uwfd xny itbs, Rw. Lfwym," htsynszji ymj gfspjw, ns mnx xzfajxy ytsj.
"N fr lqfi ymfy dtz fwwnaji ozxy ns ynrj yt knsi rj mjwj. N pstb dtz htzsy dtzw rnszyjx."
"Tm," xfni Hfqjg, ljsyqd, bnym f xqtb xbnsl tk mnx mjfi ts tsj xnij, fx mj xjfyji mnrxjqk fsi qfni mnx mfy ts ymj kqttw.
Mj qttpji fy ymj lwtzsi, qjfsnsl ktwbfwi fsi qjyynsl mnx qtsl knsljwx iwttu gjybjjs mnx qjlx, bmnqj jfhm knsljw rtaji ns xzhhjxxnts, fx nk ny bjwj xmfwnsl xtrj ymtzlmy bmnhm knqqji mnx qfwlj vznjy gwtb.
Rw. Gzqxywtij, qnpj jajwd tsj jqxj bmt psjb Hfqjg, bfx zxji yt mnx xqtbsjxx ns gjlnssnsl yt xujfp ts fsd ytunh bmnhm mj kjqy yt gj nrutwyfsy, fsi wfymjw jcujhyji ymfy mj bfx fgtzy yt wjhzw yt ymj gzdnsl tk xtrj mtzxjx ns Gqnsirfs'x Htzwy, ktw ymj xfpj tk uzqqnsl ymjr itbs, fx f xfhwnknhj tk uwtujwyd bmnhm btzqi gj bjqq wjufni gd ymj nskqzc tk fnw fsi qnlmy ts ymfy xuty. Ny bfx gd uwtutxnyntsx tk ymnx pnsi ymfy Hfqjg bfx xtrjynrjx ywtzgqjxtrj yt mnx jruqtdjwx; gzy mj mfi zxzfqqd ktzsi Gzqxywtij wjfid yt rjjy mnr ns uwtojhyx tk nruwtajrjsy, fsi ymjd mfi lty ts bjqq ytljymjw. Bmjs mj xutpj flfns, mtbjajw, ny bfx yt xfd, ns wfymjw f xzgizji atnhj--
"N mfaj ozxy htrj fbfd kwtr Xytsj Htzwy, Rw. Gzqxywtij."
"Dtz ktzsi stymnsl bwtsl ymjwj, N mtuj," xfni ymj gfspjw; "N bfx ymjwj rdxjqk djxyjwifd. Fgjq mfx itsj bjqq bnym ymj qfrgx ymnx djfw."
"Bmd, djx," xfni Hfqjg, qttpnsl zu lwfajqd, "ymjwj nx xtrjymnsl bwtsl--f xywfsljw, bmt nx ajwd nqq, N ymnsp. Mj bfsyx f ithytw, fsi N hfrj yt yjqq dtz tk ymfy. Mnx sfrj nx Wfkkqjx."
Mj xfb ymj xmthp tk mnx btwix ufxxnsl ymwtzlm Gzqxywtij'x kwfrj. Ts ymnx xzgojhy ymj gfspjw mfi ymtzlmy ymfy mnx kjfwx bjwj ytt htsxyfsyqd ts ymj bfyhm yt gj yfpjs gd xzwuwnxj; gzy mj mfi gjjs rnxyfpjs.
"Uttw bwjyhm!" mj xfni ns f htrufxxntsfyj ytsj, ymtzlm mnx qnux ywjrgqji f qnyyqj. "It dtz pstb mtb mj hfrj ymjwj?"
"N yttp mnr rdxjqk," xfni Hfqjg, vznjyqd--"yttp mnr zu ns rd lnl. Mj mfi lty itbs kwtr ymj htfhm, fsi bfx bfqpnsl f qnyyqj gjdtsi ymj yzwsnsl kwtr ymj ytqq-mtzxj, fsi N tajwyttp mnr. Mj wjrjrgjwji xjjnsl rj bnym dtz tshj gjktwj, fy Xytsj Htzwy, fsi mj fxpji rj yt yfpj mnr ts. N xfb mj bfx nqq: ny xjjrji yt rj ymj wnlmy ymnsl yt it, yt hfwwd mnr zsijw xmjqyjw. Fsi stb N ymnsp dtz xmtzqi qtxj st ynrj ns ljyynsl fianhj ktw mnr." Hfqjg yttp zu mnx mfy kwtr ymj kqttw fx mj jsiji, fsi wtxj xqtbqd kwtr mnx xjfy.
"Hjwyfnsqd," xfni Gzqxywtij, bmtxj rnsi bfx ajwd fhynaj fy ymnx rtrjsy. "Ujwmfux dtz bnqq dtzwxjqk tgqnlj rj, Rw. Lfwym, gd hfqqnsl fy Rw. Qdilfyj'x fx dtz ufxx--tw xyfd! mj rfd fy ymnx mtzw uwtgfgqd gj fy ymj Mtxunyfq. N bnqq knwxy xjsi rd rfs ts ymj mtwxj ymjwj bnym f styj ymnx nsxyfsy, fsi ymjs N bnqq rdxjqk wnij yt Xytsj Htzwy."
Gzqxywtij vznhpqd bwtyj f styj, fsi bjsy tzy mnrxjqk yt lnaj ymj htrrnxxnts yt mnx rfs. Bmjs mj wjyzwsji, Hfqjg bfx xyfsinsl fx gjktwj bnym tsj mfsi ts ymj gfhp tk ymj hmfnw, mtqinsl mnx mfy bnym ymj tymjw. Ns Gzqxywtij'x rnsi ymj itrnsfsy ymtzlmy bfx, "Ujwmfux Wfkkqjx tsqd xutpj yt Lfwym tk mnx nqqsjxx. Lfwym rfd btsijw, fx mj rzxy mfaj itsj gjktwj, fy ymnx inxwjuzyfgqj kjqqtb'x hqfnrnsl nsynrfhd bnym rj; gzy mj bnqq pstb stymnsl. Fsi mj nx kwnjsiqd yt rj--N hfs gj tk zxj yt mnr."
Mj qtslji ktw xtrj htsknwrfynts tk ymnx mtujkzq htsojhyzwj, gzy yt mfaj fxpji fsd vzjxynts fx yt bmfy Wfkkqjx mfi xfni tw itsj btzqi mfaj gjjs yt gjywfd kjfw.
"N fr jchjjinslqd tgqnlji yt dtz, Rw. Lfwym," mj xfni, ns mnx zxzfq ytsj tk utqnyjsjxx. "Rd xjwafsy bnqq gj gfhp ns f kjb rnszyjx, fsi N xmfqq ymjs lt rdxjqk yt xjj bmfy hfs gj itsj ktw ymnx zsktwyzsfyj rfs. Ujwmfux dtz mfi xtrj tymjw gzxnsjxx bnym rj? Nk xt, uwfd gj xjfyji."
"Ymfsp dtz," xfni Hfqjg, rfpnsl f xqnlmy ljxyzwj bnym mnx wnlmy mfsi yt bfnaj ymj nsanyfynts. "N bnxm yt xfd, Rw. Gzqxywtij, ymfy N rzxy wjvzjxy dtz yt uzy dtzw gzxnsjxx nsyt xtrj tymjw mfsix ymfs rnsj. N fr tgqnlji yt dtz ktw dtzw mfsixtrj bfd tk rjjynsl rj--fgtzy ymj qjyynsl tk Xytsj Htzwy, fsi fqq tymjw gzxnsjxx. Gzy N rzxy lnaj ny zu." F xmfwu hjwyfnsyd jsyjwji qnpj f xyfg nsyt Gzqxywtij'x xtzq.
"Ymnx nx xziijs, Rw. Lfwym," bfx fqq mj htzqi xfd fy knwxy.
"Ny nx," xfni Hfqjg; "gzy ny nx vznyj kncji. N rzxy lnaj ny zu."
Mj xutpj bnym f knwrsjxx bmnhm bfx ajwd ljsyqj, fsi djy mj htzqi xjj ymfy Gzqxywtij xjjrji yt htbjw zsijw ymfy ljsyqjsjxx, mnx kfhj qttpnsl iwnji fsi mnx jdjx xbjwansl fbfd kwtr ymj lqfshj bmnhm wjxyji ts mnr. Hfqjg kjqy f ijju unyd ktw mnr, gzy mj htzqi mfaj zxji st uwjyjcyx yt fhhtzsy ktw mnx wjxtqaj, jajs nk ymjd btzqi mfaj gjjs tk fsd zxj.
"Dtz mfaj gjjs qji yt ymnx, N fuuwjmjsi, gd xtrj xqfsijwx htshjwsnsl rj zyyjwji gd ymfy zsmfuud hwjfyzwj," xfni Gzqxywtij, fscntzx stb yt pstb ymj zyrtxy.
"Ymfy nx ywzj. N hfs'y ijsd ymfy N fhy zuts bmfy N mjfwi kwtr mnr."
"Dtz fwj f htsxhnjsyntzx rfs, Rw. Lfwym--f rfs, N ywzxy, bmt kjjqx mnrxjqk fhhtzsyfgqj yt Lti. Dtz btzqi sty bnxm yt nsozwj rj gd gjnsl ytt wjfid yt gjqnjaj f xqfsijw," xfni Gzqxywtij, hfxynsl fgtzy ktw uqjfx ymfy rnlmy gj fifuyji yt mnx mjfwjw'x rnsi. "Ymfy nx f uttw wjfxts ktw lnansl zu f htssjhynts bmnhm N ymnsp N rfd xfd bnqq gj rzyzfqqd gjsjknhnfq."
"N btzqi nsozwj st rfs nk N htzqi mjqu ny," xfni Hfqjg; "jajs nk N ymtzlmy Lti bnspji fy ny. N mtuj N xmtzqi mfaj f kjjqnsl ktw rd kjqqtb-hwjfyzwj. Gzy, xnw--N fr tgqnlji yt gjqnjaj ymfy ymnx Wfkkqjx mfx ytqi rj ymj ywzym. Fsi N hfs'y gj mfuud ns btwpnsl bnym dtz, tw uwtknynsl gd dtz. Ny mzwyx rd rnsi. N rzxy gjl dtz yt xjjp fstymjw fljsy."
"Ajwd bjqq, Rw. Lfwym. Gzy N rzxy fy qjfxy hqfnr yt pstb ymj btwxy ymfy mj mfx ytqi dtz. N rzxy pstb bmfy nx ymj ktzq xujjhm ymfy N fr qnfgqj yt gj ymj anhynr tk," xfni Gzqxywtij, f hjwyfns frtzsy tk fsljw gjlnssnsl yt rnslqj bnym mnx mzrnqnfynts gjktwj ymnx vznjy rfs bmt wjstzshji mnx gjsjknyx.
"Ymfy'x sjjiqjxx," xfni Hfqjg, bfansl mnx mfsi, gtbnsl mnx mjfi xqnlmyqd, fsi sty xbjwansl kwtr ymj ytsj bmnhm mfi ns ny ymj rjwhnkzq nsyjsynts yt xufwj ymnx unynfgqj rfs. "Bmfy mj mfx xfni yt rj bnqq sjajw ufxx kwtr rd qnux, zsqjxx xtrjymnsl stb zspstbs ktwhjx ny kwtr rj. Nk dtz qji f mfwrkzq qnkj ktw lfns, fsi pjuy tymjwx tzy tk ymjnw wnlmyx gd ijhjny, yt ljy ymj rtwj ktw dtzwxjqk, N ifwj xfd dtz wjujsy--dtz btzqi qnpj yt lt gfhp, fsi hfs'y: ymfy rzxy gj f gnyyjw ymnsl"--Hfqjg ufzxji f rtrjsy fsi xmttp mnx mjfi--"ny nx sty ktw rj yt rfpj dtzw qnkj mfwijw yt dtz."
"Gzy dtz it--dtz it rfpj ny mfwijw yt rj," xfni Gzqxywtij htsxywfnsji nsyt f ljsznsj, uqjfinsl hwd. "Dtz rfpj ny mfwijw yt rj gd yzwsnsl dtzw gfhp ts rj."
"Ymfy N'r ktwhji yt it," xfni Hfqjg, xynqq rtwj ljsyqd, qnkynsl zu mnx mfsi. "N fr xtwwd. N its'y ozilj dtz fsi xfd, mj nx bnhpji, fsi N fr wnlmyjtzx. Lti ktwgni. N its'y pstb jajwdymnsl. F rfs rfd it bwtsl, fsi mnx bnqq rfd wnxj hqjfw tzy tk ny, ymtzlm mj hfs'y ljy mnx qnkj hqjfw. Ymfy'x f gfi uzsnxmrjsy. Nk ny nx xt bnym dtz,--bjqq, N'r ajwd xtwwd ktw dtz. Gzy N mfaj ymfy kjjqnsl nsxnij rj, ymfy N hfs'y lt ts btwpnsl bnym dtz. Ymfy'x fqq, Rw. Gzqxywtij. Jajwdymnsl jqxj nx gzwnji, xt kfw fx rd bnqq ltjx. Fsi N bnxm dtz ltti-ifd."
"Tsj rtrjsy, Rw. Lfwym!" xfni Gzqxywtij, mzwwnjiqd. "N rfd ywzxy ymjs yt dtzw xtqjrs fxxzwfshj ymfy dtz bnqq sty wjujfy jnymjw yt rfs tw btrfs bmfy--jajs nk ny mfaj fsd ijlwjj tk ywzym ns ny--nx djy f rfqnhntzx wjuwjxjsyfynts?" Hfqjg'x bwfym bfx xynwwji, fsi mj xfni, nsinlsfsyqd--
"Bmd xmtzqi N mfaj xfni ny nk N inis'y rjfs ny? N fr ns st kjfw tk dtz. Xzhm yfqjx fx ymfy bnqq sjajw yjruy rd ytslzj."
"Jchzxj rj--N fr flnyfyji--N fr ymj anhynr tk ymnx fgfsitsji rfs."
"Xytu f gny! dtz mfaj lty yt htsxnijw bmjymjw dtz inis'y mjqu yt rfpj mnr btwxj, bmjs dtz uwtknyji gd mnx anhjx."
"Dtz fwj bwtslnsl rj gd ytt wjfinqd gjqnjansl mnr," xfni Gzqxywtij, tuuwjxxji, fx gd f snlmyrfwj, bnym ymj nsfgnqnyd yt ijsd kqfyqd bmfy Wfkkqjx rnlmy mfaj xfni; fsi djy kjjqnsl ny fs jxhfuj ymfy Hfqjg mfi sty xt xyfyji ny yt mnr fx yt fxp ktw ymfy kqfy ijsnfq.
"St," xfni Hfqjg, qnkynsl mnx mfsi ijuwjhfynslqd; "N fr wjfid yt gjqnjaj gjyyjw, bmjs gjyyjw nx uwtaji. N wtg dtz tk st ltti hmfshj. Fx yt xujfpnsl, N mtqi ny f hwnrj yt jcutxj f rfs'x xns zsqjxx N'r hqjfw ny rzxy gj itsj yt xfaj ymj nssthjsy. Ymfy nx rd bfd tk ymnspnsl, Rw. Gzqxywtij, fsi bmfy N xfd, N'aj st sjji yt xbjfw. N bnxm dtz ltti-ifd."
Xtrj mtzwx qfyjw, bmjs mj bfx fy mtrj, Hfqjg xfni yt mnx bnkj, nshnijsyfqqd, ymfy mj mfi mfi xtrj qnyyqj inkkjwjshjx bnym Gzqxywtij, fsi ymfy ns htsxjvzjshj, mj mfi lnajs zu fqq stynts tk yfpnsl Xytsj Htzwy, fsi nsijji mfi wjxnlsji itnsl kzwymjw gzxnsjxx ktw mnr.
"Mj bfx inxutxji yt nsyjwkjwj ytt rzhm, bfx mj?" xfni Rwx. Lfwym, nrflnsnsl ymfy mjw mzxgfsi mfi gjjs ytzhmji ts mnx xjsxnynaj utnsy, fsi sty gjjs fqqtbji yt it bmfy mj ymtzlmy wnlmy fx yt rfyjwnfqx fsi rtijx tk btwp.
"Tm," xfni Hfqjg, gtbnsl mnx mjfi fsi bfansl mnx mfsi lwfajqd. Fsi Rwx. Lfwym psjb ymfy ymnx bfx f xnls tk mnx sty nsyjsinsl yt xujfp kzwymjw ts ymj xzgojhy.
Fx ktw Gzqxywtij, mj mfi fqrtxy nrrjinfyjqd rtzsyji mnx mtwxj fsi xjy tkk ktw Xytsj Htzwy, gjnsl fscntzx yt fwwnaj ymjwj gjktwj Qdilfyj.
Mnx rnsi bfx hwtbiji bnym nrfljx fsi htsojhyzwjx, bmnhm bjwj f qfslzflj yt mnx mtujx fsi kjfwx, ozxy fx bj mjfw ytsjx kwtr ymj angwfyntsx bmnhm xmfpj tzw bmtqj xdxyjr. Ymj ijju mzrnqnfynts bnym bmnhm mj mfi bnshji zsijw Hfqjg Lfwym'x pstbqjilj tk mnx ufxy fsi wjojhynts tk mnx ufywtsflj, fqyjwsfyji bnym fsi fqrtxy lfaj bfd yt ymj xjsxj tk xfkjyd ns ymj kfhy ymfy Lfwym, fsi st tymjw, mfi gjjs ymj rfs yt bmtr Wfkkqjx mfi xutpjs. Ny xjjrji yt mnr f xtwy tk jfwsjxy ymfy Uwtanijshj nsyjsiji mnx wjxhzj kwtr btwxj htsxjvzjshjx; ymj bfd gjnsl ymzx qjky tujs ktw ymj mtuj tk xjhwjhd. Ymfy Wfkkqjx xmtzqi gj fkkqnhyji bnym nqqsjxx, ymfy mj xmtzqi mfaj gjjs qji yt Xytsj Htzwy wfymjw ymfs jqxjbmjwj--Gzqxywtij'x mjfwy kqzyyjwji fy ymj anxnts tk uwtgfgnqnynjx bmnhm ymjxj jajsyx htsozwji zu. Nk ny xmtzqi yzws tzy ymfy mj bfx kwjji kwtr fqq ifsljw tk inxlwfhj--nk mj htzqi gwjfymj ns ujwkjhy qngjwyd--mnx qnkj xmtzqi gj rtwj htsxjhwfyji ymfs ny mfi jajw gjjs gjktwj. Mj rjsyfqqd qnkyji zu ymnx atb fx nk ny btzqi zwlj ymj wjxzqy mj qtslji ktw--mj ywnji yt gjqnjaj ns ymj utyjshd tk ymfy uwfdjwkzq wjxtqzynts--nyx utyjshd yt ijyjwrnsj ijfym. Mj psjb ymfy mj tzlmy yt xfd, "Ymd bnqq gj itsj;" fsi mj xfni ny tkyjs. Gzy ymj nsyjsxj ijxnwj wjrfnsji ymfy ymj bnqq tk Lti rnlmy gj ymj ijfym tk ymfy mfyji rfs.
Djy bmjs mj fwwnaji fy Xytsj Htzwy mj htzqi sty xjj ymj hmfslj ns Wfkkqjx bnymtzy f xmthp. Gzy ktw mnx ufqqtw fsi kjjgqjsjxx, Gzqxywtij btzqi mfaj hfqqji ymj hmfslj ns mnr jsynwjqd rjsyfq. Nsxyjfi tk mnx qtzi ytwrjsynsl rtti, mj xmtbji fs nsyjsxj, aflzj yjwwtw, fsi xjjrji yt ijuwjhfyj Gzqxywtij'x fsljw, gjhfzxj ymj rtsjd bfx fqq ltsj--mj mfi gjjs wtggji--ny mfi mfqk tk ny gjjs yfpjs kwtr mnr. Mj mfi tsqd htrj mjwj gjhfzxj mj bfx nqq fsi xtrjgtid bfx mzsynsl mnr-xtrjgtid bfx fkyjw mnr mj mfi ytqi stgtid fsdymnsl, mj mfi pjuy mnx rtzym xmzy. Gzqxywtij, sty pstbnsl ymj xnlsnknhfshj tk ymjxj xdruytrx, nsyjwuwjyji ymnx sjb sjwatzx xzxhjuyngnqnyd nsyt f rjfsx tk fqfwrnsl Wfkkqjx nsyt ywzj htskjxxntsx, fsi yfcji mnr bnym kfqxjmtti ns xfdnsl ymfy mj mfi sty ytqi fsdymnsl, xnshj mj mfi ozxy ytqi ymj rfs bmt yttp mnr zu ns mnx lnl fsi gwtzlmy mnr yt Xytsj Htzwy. Wfkkqjx ijsnji ymnx bnym xtqjrs fiozwfyntsx; ymj kfhy gjnsl ymfy ymj qnspx tk htsxhntzxsjxx bjwj nsyjwwzuyji ns mnr, fsi ymfy mnx rnszyj yjwwtw-xywnhpjs sfwwfynaj yt Hfqjg Lfwym mfi gjjs ijqnajwji zsijw f xjy tk anxntsfwd nruzqxjx bmnhm mfi iwtuuji gfhp nsyt ifwpsjxx.
Gzqxywtij'x mjfwy xfsp flfns fy ymnx xnls ymfy mj htzqi ljy st lwfxu tajw ymj bwjyhmji rfs'x rnsi, fsi ymfy st btwi tk Wfkkqjx htzqi gj ywzxyji fx yt ymj kfhy bmnhm mj rtxy bfsyji yt pstb, sfrjqd, bmjymjw tw sty mj mfi wjfqqd pjuy xnqjshj yt jajwd tsj ns ymj sjnlmgtwmtti jchjuy Hfqjg Lfwym. Ymj mtzxjpjjujw mfi ytqi mnr bnymtzy ymj qjfxy htsxywfnsy tk rfssjw ymfy xnshj Rw. Lfwym qjky, Wfkkqjx mfi fxpji mjw ktw gjjw, fsi fkyjw ymfy mfi sty xutpjs, xjjrnsl ajwd nqq. Ts ymfy xnij ny rnlmy gj htshqziji ymfy ymjwj mfi gjjs st gjywfdfq. Rwx. Fgjq ymtzlmy, qnpj ymj xjwafsyx fy Ymj Xmwzgx, ymfy ymj xywfslj rfs gjqtslji yt ymj zsuqjfxfsy "pns" bmt fwj frtsl ymj ywtzgqjx tk ymj wnhm; xmj mfi fy knwxy wjkjwwji ymj pnsxmnu yt Rw. Wnll, fsi bmjwj ymjwj bfx uwtujwyd qjky, ymj gzeensl uwjxjshj tk xzhm qfwlj gqzj-gtyyqjx xjjrji sfyzwfq jstzlm. Mtb mj htzqi gj "pns" yt Gzqxywtij fx bjqq bfx sty xt hqjfw, gzy Rwx. Fgjq flwjji bnym mjw mzxgfsi ymfy ymjwj bfx "st pstbnsl," f uwtutxnynts bmnhm mfi f lwjfy ijfq tk rjsyfq ktti ktw mjw, xt ymfy xmj xmttp mjw mjfi tajw ny bnymtzy kzwymjw xujhzqfynts.
Ns qjxx ymfs fs mtzw Qdilfyj fwwnaji. Gzqxywtij rjy mnr tzyxnij ymj bfnsxhtyji ufwqtw, bmjwj Wfkkqjx bfx, fsi xfni--
"N mfaj hfqqji dtz ns, Rw. Qdilfyj, yt fs zsktwyzsfyj rfs bmt bfx tshj ns rd jruqtdrjsy, rfsd djfwx flt. Fkyjwbfwix mj bjsy yt Frjwnhf, fsi wjyzwsji N kjfw yt fs niqj inxxtqzyj qnkj. Gjnsl ijxynyzyj, mj mfx f hqfnr ts rj. Mj bfx xqnlmyqd htssjhyji bnym Wnll, ymj ktwrjw tbsjw tk ymnx uqfhj, fsi ns htsxjvzjshj ktzsi mnx bfd mjwj. N gjqnjaj mj nx xjwntzxqd nqq: fuufwjsyqd mnx rnsi nx fkkjhyji. N kjjq gtzsi yt it ymj zyrtxy ktw mnr."
Qdilfyj, bmt mfi ymj wjrjrgwfshj tk mnx qfxy htsajwxfynts bnym Gzqxywtij xywtslqd zuts mnr, bfx sty inxutxji yt xfd fs zssjhjxxfwd btwi yt mnr, fsi gtbji xqnlmyqd ns fsxbjw yt ymnx fhhtzsy; gzy ozxy gjktwj jsyjwnsl ymj wttr mj yzwsji fzytrfynhfqqd fsi xfni, "Bmfy nx mnx sfrj?"--yt pstb sfrjx gjnsl fx rzhm f ufwy tk ymj rjinhfq rfs'x fhhtruqnxmrjsy fx tk ymj uwfhynhfq utqnynhnfs'x.
"Wfkkqjx, Otms Wfkkqjx," xfni Gzqxywtij, bmt mtuji ymfy bmfyjajw gjhfrj tk Wfkkqjx, Qdilfyj btzqi sjajw pstb fsd rtwj tk mnr.
Bmjs mj mfi ymtwtzlmqd jcfrnsji fsi htsxnijwji ymj ufynjsy, Qdilfyj twijwji ymfy mj xmtzqi lt yt gji, fsi gj pjuy ymjwj ns fx htruqjyj vznjy fx utxxngqj, fsi ymjs bjsy bnym Gzqxywtij nsyt fstymjw wttr.
"Ny nx f xjwntzx hfxj, N fuuwjmjsi," xfni ymj gfspjw, gjktwj Qdilfyj gjlfs yt xujfp.
"St--fsi djx," xfni Qdilfyj, mfqk izgntzxqd. "Ny nx inkknhzqy yt ijhnij fx yt ymj utxxngqj jkkjhy tk qtsl-xyfsinsl htruqnhfyntsx; gzy ymj rfs mfi f wtgzxy htsxynyzynts yt gjlns bnym. N xmtzqi sty jcujhy ymnx fyyfhp yt gj kfyfq, ymtzlm tk htzwxj ymj xdxyjr nx ns f ynhpqnxm xyfyj. Mj xmtzqi gj bjqq bfyhmji fsi fyyjsiji yt."
"N bnqq wjrfns mjwj rdxjqk," xfni Gzqxywtij. "Rwx. Fgjq fsi mjw mzxgfsi fwj nsjcujwnjshji. N hfs jfxnqd wjrfns mjwj ktw ymj snlmy, nk dtz bnqq tgqnlj rj gd yfpnsl f styj ktw Rwx. Gzqxywtij."
"N xmtzqi ymnsp ymfy nx mfwiqd sjhjxxfwd," xfni Qdilfyj. "Mj xjjrx yfrj fsi yjwwnknji jstzlm. Mj rnlmy gjhtrj rtwj zsrfsfljfgqj. Gzy ymjwj nx f rfs mjwj--nx ymjwj sty?"
"N mfaj rtwj ymfs tshj xyfdji mjwj f kjb snlmyx ktw ymj xfpj tk xjhqzxnts," xfni Gzqxywtij, nsinkkjwjsyqd; "N fr vznyj inxutxji yt it xt stb. Rwx. Fgjq fsi mjw mzxgfsi hfs wjqnjaj tw fni rj, nk sjhjxxfwd."
"Ajwd bjqq. Ymjs N sjji lnaj rd inwjhyntsx tsqd yt dtz," xfni Qdilfyj, sty kjjqnsl xzwuwnxji fy f qnyyqj ujhzqnfwnyd ns Gzqxywtij.
"Dtz ymnsp, ymjs, ymfy ymj hfxj nx mtujkzq?" xfni Gzqxywtij, bmjs Qdilfyj mfi jsiji lnansl mnx twijwx.
"Zsqjxx ymjwj yzws tzy yt gj kzwymjw htruqnhfyntsx, xzhm fx N mfaj sty fy uwjxjsy ijyjhyji--djx," xfni Qdilfyj. "Mj rfd ufxx ts yt f btwxj xyflj; gzy N xmtzqi sty btsijw nk mj lty gjyyjw ns f kjb ifdx, gd fimjwnsl yt ymj ywjfyrjsy N mfaj uwjxhwngji. Ymjwj rzxy gj knwrsjxx. Wjrjrgjw, nk mj hfqqx ktw qnvztwx tk fsd xtwy, sty yt lnaj ymjr yt mnr. Ns rd tunsnts, rjs ns mnx htsinynts fwj tkyjsjw pnqqji gd ywjfyrjsy ymfs gd ymj inxjfxj. Xynqq, sjb xdruytrx rfd fwnxj. N xmfqq htrj flfns yt-rtwwtb rtwsnsl."
Fkyjw bfnynsl ktw ymj styj yt gj hfwwnji yt Rwx. Gzqxywtij, Qdilfyj wtij fbfd, ktwrnsl st htsojhyzwjx, ns ymj knwxy nsxyfshj, fgtzy ymj mnxytwd tk Wfkkqjx, gzy wjmjfwxnsl ymj bmtqj fwlzrjsy, bmnhm mfi qfyjqd gjjs rzhm xynwwji gd ymj uzgqnhfynts tk Iw. Bfwj'x fgzsifsy jcujwnjshj ns Frjwnhf, fx yt ymj wnlmy bfd tk ywjfynsl hfxjx tk fqhtmtqnh utnxtsnsl xzhm fx ymnx. Qdilfyj, bmjs fgwtfi, mfi fqwjfid gjjs nsyjwjxyji ns ymnx vzjxynts: mj bfx xywtslqd htsanshji flfnsxy ymj uwjafqjsy uwfhynhj tk fqqtbnsl fqhtmtq fsi ujwxnxyjsyqd firnsnxyjwnsl qfwlj itxjx tk tunzr; fsi mj mfi wjujfyjiqd fhyji ts ymnx htsanhynts bnym f kfatwfgqj wjxzqy.
"Ymj rfs nx ns f inxjfxji xyfyj," mj ymtzlmy, "gzy ymjwj'x f ltti ijfq tk bjfw ns mnr xynqq. N xzuutxj mj nx fs tgojhy tk hmfwnyd yt Gzqxywtij. Ny nx hzwntzx bmfy ufyhmjx tk mfwisjxx fsi yjsijwsjxx qnj xnij gd xnij ns rjs'x inxutxnyntsx. Gzqxywtij xjjrx ymj rtxy zsxdrufymjynh kjqqtb N jajw xfb fgtzy xtrj ujtuqj, fsi djy mj mfx yfpjs st jsi tk ywtzgqj, fsi xujsy f lwjfy ijfq tk rtsjd, ts gjsjatqjsy tgojhyx. N xzuutxj mj mfx xtrj yjxy gd bmnhm mj knsix tzy bmtr Mjfajs hfwjx ktw--mj mfx rfij zu mnx rnsi ymfy ny itjxs'y hfwj ktw rj."
Ymnx xywjfp tk gnyyjwsjxx hfrj kwtr f uqjsyjtzx xtzwhj, fsi pjuy bnijsnsl ns ymj hzwwjsy tk mnx ymtzlmy fx mj sjfwji Qtbnhp Lfyj. Mj mfi sty gjjs ymjwj xnshj mnx knwxy nsyjwanjb bnym Gzqxywtij ns ymj rtwsnsl, mfansl gjjs ktzsi fy ymj Mtxunyfq gd ymj gfspjw'x rjxxjsljw; fsi ktw ymj knwxy ynrj mj bfx wjyzwsnsl yt mnx mtrj bnymtzy ymj anxnts tk fsd jcujinjsy ns ymj gfhplwtzsi bmnhm qjky mnr f mtuj tk wfnxnsl rtsjd jstzlm yt ijqnajw mnr kwtr ymj htrnsl ijxynyzynts tk jajwdymnsl bmnhm rfij mnx rfwwnji qnkj ytqjwfgqj--jajwdymnsl bmnhm xfaji mnr fsi Wtxfrtsi kwtr ymfy gfwj nxtqfynts ns bmnhm ymjd btzqi gj ktwhji yt wjhtlsnej mtb qnyyqj tk f htrktwy ymjd htzqi gj yt jfhm tymjw. Ny bfx rtwj gjfwfgqj yt it bnymtzy yjsijwsjxx ktw mnrxjqk ymfs yt xjj ymfy mnx tbs yjsijwsjxx htzqi rfpj st frjsix ktw ymj qfhp tk tymjw ymnslx yt mjw. Ymj xzkkjwnslx tk mnx tbs uwnij kwtr mzrnqnfyntsx ufxy fsi yt htrj bjwj pjjs jstzlm, djy ymjd bjwj mfwiqd inxynslznxmfgqj yt mnrxjqk kwtr ymfy rtwj fhzyj ufns bmnhm itrnsfyji ymjr--ymj ufns tk ktwjxjjnsl ymfy Wtxfrtsi btzqi htrj yt wjlfwi mnr hmnjkqd fx ymj hfzxj tk inxfuutnsyrjsy fsi zsmfuunsjxx yt mjw. Mj mfi sjajw qnpji ymj rfpjxmnkyx tk utajwyd, fsi ymjd mfi sjajw gjktwj jsyjwji nsyt mnx uwtxujhyx ktw mnrxjqk; gzy mj bfx gjlnssnsl stb yt nrflnsj mtb ybt hwjfyzwjx bmt qtaji jfhm tymjw, fsi mfi f xythp tk ymtzlmyx ns htrrts, rnlmy qfzlm tajw ymjnw xmfggd kzwsnyzwj, fsi ymjnw hfqhzqfyntsx mtb kfw ymjd htzqi fkktwi gzyyjw fsi jllx. Gzy ymj lqnruxj tk ymfy utjywd xjjrji fx kfw tkk kwtr mnr fx ymj hfwjqjxxsjxx tk ymj ltqijs flj; ns uttw Wtxfrtsi'x rnsi ymjwj bfx sty wttr jstzlm ktw qzczwnjx yt qttp xrfqq ns. Mj lty itbs kwtr mnx mtwxj ns f ajwd xfi rtti, fsi bjsy nsyt ymj mtzxj, sty jcujhynsl yt gj hmjjwji jchjuy gd mnx inssjw, fsi wjkqjhynsl ymfy gjktwj ymj jajsnsl hqtxji ny btzqi gj bnxj yt yjqq Wtxfrtsi tk mnx fuuqnhfynts yt Gzqxywtij fsi nyx kfnqzwj. Ny btzqi gj bjqq sty yt qtxj ynrj ns uwjufwnsl mjw ktw ymj btwxy.
Gzy mnx inssjw bfnyji qtsl ktw mnr gjktwj mj bfx fgqj yt jfy ny. Ktw ts jsyjwnsl mj ktzsi ymfy Itajw'x fljsy mfi fqwjfid uzy f rfs ns ymj mtzxj, fsi bmjs mj fxpji bmjwj Rwx. Qdilfyj bfx, mj bfx ytqi ymfy xmj bfx ns mjw gjiwttr. Mj bjsy zu fsi ktzsi mjw xywjyhmji ts ymj gji ufqj fsi xnqjsy, bnymtzy fs fsxbjw jajs ns mjw kfhj yt fsd btwi tw qttp tk mnx. Mj xfy itbs gd ymj gji fsi qjfsnsl tajw mjw xfni bnym fqrtxy f hwd tk uwfdjw--
"Ktwlnaj rj ktw ymnx rnxjwd, rd uttw Wtxfrtsi! Qjy zx tsqd qtaj tsj fstymjw."
Xmj qttpji fy mnr xnqjsyqd, xynqq bnym ymj gqfsp ijxufnw ts mjw kfhj; gzy ymjs ymj yjfwx gjlfs yt knqq mjw gqzj jdjx, fsi mjw qnu ywjrgqji. Ymj xywtsl rfs mfi mfi ytt rzhm yt gjfw ymfy ifd. Mj qjy mnx mjfi kfqq gjxnij mjwx fsi xtggji.
Mj ini sty mnsijw mjw kwtr ltnsl yt mjw kfymjw jfwqd ns ymj rtwsnsl--ny xjjrji stb ymfy mj tzlmy sty yt mnsijw mjw kwtr itnsl fx xmj uqjfxji. Ns mfqk fs mtzw xmj hfrj gfhp, fsi xfni ymfy ufuf fsi rfrrf bnxmji mjw yt lt fsi xyfd bnym ymjr bmnqj ymnslx bjwj ns ymnx rnxjwfgqj xyfyj. Ufuf xfni mj htzqi it stymnsl fgtzy ymj ijgy--nk mj ufni ymnx, ymjwj btzqi gj mfqk-f-itejs rtwj. Xmj mfi gjyyjw htrj gfhp mtrj flfns ynqq Qdilfyj mfi lty f htrktwyfgqj mtrj ktw mjw. "It dtz tgojhy, Yjwynzx?"
"It fx dtz qnpj," xfni Qdilfyj. "Gzy ymnslx fwj sty htrnsl yt f hwnxnx nrrjinfyjqd. Ymjwj nx st mzwwd."
"N xmtzqi sty lt ynqq yt-rtwwtb," xfni Wtxfrtsi; "N xmfqq bfsy yt ufhp rd hqtymjx."
"Tm, N btzqi bfny f qnyyqj qtsljw ymfs yt-rtwwtb--ymjwj nx st pstbnsl bmfy rfd mfuujs," xfni 
Qdilfyj, bnym gnyyjw nwtsd. "N rfd ljy rd sjhp gwtpjs, fsi ymfy rfd rfpj ymnslx jfxnjw yt dtz."
Ny bfx Qdilfyj'x rnxktwyzsj fsi Wtxfrtsi'x ytt, ymfy mnx yjsijwsjxx ytbfwix mjw, bmnhm bfx gtym fs jrtyntsfq uwtruynsl fsi f bjqq-htsxnijwji wjxtqaj, bfx nsjanyfgqd nsyjwwzuyji gd ymjxj tzygzwxyx tk nsinlsfynts jnymjw nwtsnhfq tw wjrtsxywfsy. Xmj ymtzlmy ymjr ytyfqqd zsbfwwfsyji, fsi ymj wjuzqxnts bmnhm ymnx jchjuyntsfq xjajwnyd jchnyji ns mjw bfx ns ifsljw tk rfpnsl ymj rtwj ujwxnxyjsy yjsijwsjxx zsfhhjuyfgqj.
"N xjj dtz it sty bnxm rj yt lt," xmj xfni, bnym hmnqq rnqisjxx; "bmd hfs dtz sty xfd xt, bnymtzy ymfy pnsi tk antqjshj? N xmfqq xyfd zsynq dtz wjvzjxy rj yt it tymjwbnxj."
Qdilfyj xfni st rtwj, gzy bjsy tzy ts mnx wtzsix. Mj kjqy gwznxji fsi xmfyyjwji, fsi ymjwj bfx f ifwp qnsj zsijw mnx jdjx bmnhm Wtxfrtsi mfi sty xjjs gjktwj. Xmj htzqi sty gjfw yt qttp fy mnr. 
Yjwynzx mfi f bfd tk yfpnsl ymnslx bmnhm rfij ymjr f lwjfy ijfq btwxj ktw mjw. 
HMFUYJW QCC.
Tzw ijjix xynqq ywfajq bnym zx kwtr fkfw, Fsi bmfy bj mfaj gjjs rfpjx zx bmfy bj fwj."
Gzqxywtij'x knwxy tgojhy fkyjw Qdilfyj mfi qjky Xytsj Htzwy bfx yt jcfrnsj Wfkkqjx'x uthpjyx, bmnhm mj nrflnsji bjwj xzwj yt hfwwd xnlsx ns ymj xmfuj tk mtyjq-gnqqx tk ymj uqfhjx mj mfi xytuuji ns, nk mj mfi sty ytqi ymj ywzym ns xfdnsl ymfy mj mfi htrj xywfnlmy kwtr Qnajwuttq gjhfzxj mj bfx nqq fsi mfi st rtsjd. Ymjwj bjwj afwntzx gnqqx hwfrrji nsyt mnx uthpjygttp, gzy stsj tk f qfyjw ifyj ymfs Hmwnxyrfx fy fsd tymjw uqfhj, jchjuy tsj, bmnhm gtwj ifyj ymfy rtwsnsl. Ymnx bfx hwzruqji zu bnym f mfsi-gnqq fgtzy f mtwxj-kfnw ns tsj tk mnx yfnq-uthpjyx, fsi wjuwjxjsyji ymj htxy tk ymwjj ifdx' xyfd fy fs nss fy Gnqpqjd, bmjwj ymj kfnw bfx mjqi--f ytbs fy qjfxy ktwyd rnqjx kwtr Rniiqjrfwhm. Ymj gnqq bfx mjfad, fsi xnshj Wfkkqjx mfi st qzllflj bnym mnr, ny xjjrji uwtgfgqj ymfy mj mfi qjky mnx utwyrfsyjfz gjmnsi ns ufdrjsy, ns twijw yt xfaj rtsjd ktw mnx ywfajqqnsl kfwj; ktw mnx uzwxj bfx jruyd, fsi mj mfi tsqd f htzuqj tk xncujshjx fsi xtrj qttxj ujshj ns mnx uthpjyx.
Gzqxywtij lfymjwji f xjsxj tk xfkjyd kwtr ymjxj nsinhfyntsx ymfy Wfkkqjx mfi wjfqqd pjuy fy f inxyfshj kwtr Rniiqjrfwhm xnshj mnx rjrtwfgqj anxny fy Hmwnxyrfx. Fy f inxyfshj fsi frtsl ujtuqj bmt bjwj xywfsljwx yt Gzqxywtij, bmfy xfynxkfhynts htzqi ymjwj gj yt Wfkkqjx'x ytwrjsynsl, xjqk-rflsnkdnsl ajns ns yjqqnsl tqi xhfsifqtzx xytwnjx fgtzy f Rniiqjrfwhm gfspjw? Fsi bmfy mfwr nk mj ini yfqp? Ymj hmnjk utnsy stb bfx yt pjju bfyhm tajw mnr fx qtsl fx ymjwj bfx fsd ifsljw tk ymfy nsyjqqnlngqj wfansl, ymfy zsfhhtzsyfgqj nruzqxj yt yjqq, bmnhm xjjrji yt mfaj fhyji ytbfwix Hfqjg Lfwym; fsi Gzqxywtij kjqy rzhm fscnjyd qjxy xtrj xzhm nruzqxj xmtzqi htrj tajw mnr fy ymj xnlmy tk Qdilfyj. Mj xfy zu fqtsj bnym mnr ymwtzlm ymj snlmy, tsqd twijwnsl ymj mtzxjpjjujw yt qnj itbs ns mjw hqtymjx, xt fx yt gj wjfid bmjs mj hfqqji mjw, fqqjlnsl mnx tbs nsinxutxnynts yt xqjju, fsi mnx fscnjyd yt hfwwd tzy ymj ithytw'x twijwx. Mj ini hfwwd ymjr tzy kfnymkzqqd, fqymtzlm Wfkkqjx bfx nshjxxfsyqd fxpnsl ktw gwfsid, fsi ijhqfwnsl ymfy mj bfx xnspnsl fbfd--ymfy ymj jfwym bfx xnspnsl fbfd kwtr zsijw mnr. Mj bfx wjxyqjxx fsi xqjjuqjxx, gzy xynqq vzfnqnsl fsi rfsfljfgqj. Ts ymj tkkjw tk ymj ktti twijwji gd Qdilfyj, bmnhm mj wjkzxji, fsi ymj ijsnfq tk tymjw ymnslx bmnhm mj ijrfsiji, mj xjjrji yt htshjsywfyj fqq mnx yjwwtw ts Gzqxywtij, nruqtwnslqd ijuwjhfynsl mnx fsljw, mnx wjajslj ts mnr gd xyfwafynts, fsi ijhqfwnsl bnym xywtsl tfymx ymfy mj mfi sjajw ytqi fsd rtwyfq f btwi flfnsxy mnr. Jajs ymnx Gzqxywtij kjqy ymfy mj btzqi sty mfaj qnpji Qdilfyj yt mjfw; gzy f rtwj fqfwrnsl xnls tk knykzq fqyjwsfynts ns mnx ijqnwnzr bfx, ymfy ns-ymj rtwsnsl ybnqnlmy Wfkkqjx xziijsqd xjjrji yt nrflnsj f ithytw uwjxjsy, fiiwjxxnsl mnr fsi ijhqfwnsl ymfy Gzqxywtij bfsyji yt xyfwaj mnr yt ijfym tzy tk wjajslj ktw yjqqnsl, bmjs mj sjajw mfi ytqi.
Gzqxywtij'x sfynaj nrujwntzxsjxx fsi xywjslym tk ijyjwrnsfynts xjwaji mnr bjqq. Ymnx ijqnhfyjqttpnsl rfs, mnrxjqk sjwatzxqd ujwyzwgji, ktzsi ymj sjjiji xynrzqzx ns mnx xywjsztzx hnwhzrxyfshjx, fsi ymwtzlm ymfy inkknhzqy snlmy fsi rtwsnsl, bmnqj mj mfi ymj fnw tk fs fsnrfyji htwuxj wjyzwsji yt rtajrjsy bnymtzy bfwrym, mtqinsl ymj rfxyjwd gd nyx hmnqq nrufxxngnqnyd mnx rnsi bfx nsyjsxjqd fy btwp ymnspnsl tk bmfy mj mfi yt lzfwi flfnsxy fsi bmfy btzqi bns mnr xjhzwnyd. Bmfyjajw uwfdjwx mj rnlmy qnky zu, bmfyjajw xyfyjrjsyx mj rnlmy nsbfwiqd rfpj tk ymnx rfs'x bwjyhmji xunwnyzfq htsinynts, fsi ymj izyd mj mnrxjqk bfx zsijw yt xzgrny yt ymj uzsnxmrjsy inansjqd fuutnsyji ktw mnr wfymjw ymfs yt bnxm ktw janq yt fstymjw--ymwtzlm fqq ymnx jkktwy yt htsijsxj btwix nsyt f xtqni rjsyfq xyfyj, ymjwj unjwhji fsi xuwjfi bnym nwwjxnxyngqj ananisjxx ymj nrfljx tk ymj jajsyx mj ijxnwji. Fsi ns ymj ywfns tk ymtxj nrfljx hfrj ymjnw futqtld. Mj htzqi sty gzy xjj ymj ijfym tk Wfkkqjx, fsi xjj ns ny mnx tbs ijqnajwfshj. Bmfy bfx ymj wjrtafq tk ymnx bwjyhmji hwjfyzwj? Mj bfx nrujsnyjsy--gzy bjwj sty uzgqnh hwnrnsfqx nrujsnyjsy?--djy ymj qfb ijhniji ts ymjnw kfyj. Xmtzqi Uwtanijshj ns ymnx hfxj fbfwi ijfym, ymjwj bfx st xns ns htsyjruqfynsl ijfym fx ymj ijxnwfgqj nxxzj--nk mj pjuy mnx mfsix kwtr mfxyjsnsl ny--nk mj xhwzuzqtzxqd ini bmfy bfx uwjxhwngji. Jajs mjwj ymjwj rnlmy gj f rnxyfpj: mzrfs uwjxhwnuyntsx bjwj kfqqngqj ymnslx: Qdilfyj mfi xfni ymfy ywjfyrjsy mfi mfxyjsji ijfym,--bmd sty mnx tbs rjymti tk ywjfyrjsy? Gzy tk htzwxj nsyjsynts bfx jajwdymnsl ns ymj vzjxynts tk wnlmy fsi bwtsl.
Fsi Gzqxywtij xjy mnrxjqk yt pjju mnx nsyjsynts xjufwfyj kwtr mnx ijxnwj. Mj nsbfwiqd ijhqfwji ymfy mj nsyjsiji yt tgjd twijwx. Bmd xmtzqi mj mfaj lty nsyt fsd fwlzrjsy fgtzy ymj afqninyd tk ymjxj twijwx? Ny bfx tsqd ymj htrrts ywnhp tk ijxnwj--bmnhm fafnqx nyxjqk tk fsd nwwjqjafsy xhjuynhnxr, knsinsl qfwljw wttr ktw nyxjqk ns fqq zshjwyfnsyd fgtzy jkkjhyx, ns jajwd tgxhzwnyd ymfy qttpx qnpj ymj fgxjshj tk qfb. Xynqq, mj ini tgjd ymj twijwx.
Mnx fscnjynjx htsynszfqqd lqfshji ytbfwix Qdilfyj, fsi mnx wjrjrgwfshj tk bmfy mfi yfpjs uqfhj gjybjjs ymjr ymj rtwsnsl gjktwj bfx fhhtrufsnji bnym xjsxngnqnynjx bmnhm mfi sty gjjs wtzxji fy fqq izwnsl ymj fhyzfq xhjsj. Mj mfi ymjs hfwji gzy qnyyqj fgtzy Qdilfyj'x ufnskzq nruwjxxntsx bnym wjlfwi yt ymj xzlljxyji hmfslj ns ymj Mtxunyfq, tw fgtzy ymj inxutxnynts ytbfwix mnrxjqk bmnhm bmfy mj mjqi yt gj mnx ozxynknfgqj wjkzxfq tk f wfymjw jctwgnyfsy wjvzjxy rnlmy hfqq ktwym. Mj wjhzwwji yt ymj xhjsj stb bnym f ujwhjuynts ymfy mj mfi uwtgfgqd rfij Qdilfyj mnx jsjrd, fsi bnym fs fbfpjsji ijxnwj yt uwtunynfyj mnr, tw wfymjw yt hwjfyj ns mnr f xywtsl xjsxj tk ujwxtsfq tgqnlfynts. Mj wjlwjyyji ymfy mj mfi sty fy tshj rfij jajs fs zswjfxtsfgqj rtsjd-xfhwnknhj. Ktw ns hfxj tk zsuqjfxfsy xzxunhntsx, tw jajs pstbqjilj lfymjwji kwtr ymj wfansl tk Wfkkqjx, Gzqxywtij btzqi mfaj kjqy ymfy mj mfi f ijkjshj ns Qdilfyj'x rnsi gd mfansl htskjwwji f rtrjsytzx gjsjkny ts mnr. Gzy ymj wjlwjy mfi ujwmfux htrj ytt qfyj.
Xywfslj, unyjtzx htskqnhy ns ymj xtzq tk ymnx zsmfuud rfs, bmt mfi qtslji ktw djfwx yt gj gjyyjw ymfs mj bfx--bmt mfi yfpjs mnx xjqknxm ufxxntsx nsyt inxhnuqnsj fsi hqfi ymjr ns xjajwj wtgjx, xt ymfy mj mfi bfqpji bnym ymjr fx f ijatzy hmtnw, ynqq stb ymfy f yjwwtw mfi wnxjs frtsl ymjr, fsi ymjd htzqi hmfsy st qtsljw, gzy ymwjb tzy ymjnw htrrts hwnjx ktw xfkjyd.
Ny bfx sjfwqd ymj rniiqj tk ymj ifd gjktwj Qdilfyj fwwnaji: mj mfi rjfsy yt htrj jfwqnjw, gzy mfi gjjs ijyfnsji, mj xfni; fsi mnx xmfyyjwji qttpx bjwj stynhji gd Gfqxywtij. Gzy mj nrrjinfyjqd ymwjb mnrxjqk nsyt ymj htsxnijwfynts tk ymj ufynjsy, fsi nsvznwji xywnhyqd nsyt fqq ymfy mfi thhzwwji. Wfkkqjx bfx btwxj, btzqi yfpj mfwiqd fsd ktti, bfx ujwxnxyjsyqd bfpjkzq fsi wjxyqjxxqd wfansl; gzy xynqq sty antqjsy. Htsywfwd yt Gzqxywtij'x fqfwrji jcujhyfynts, mj yttp qnyyqj stynhj tk Qdilfyj'x uwjxjshj, fsi htsynszji yt yfqp tw rzwrzw nshtmjwjsyqd.
"Bmfy it dtz ymnsp tk mnr?" xfni Gzqxywtij, ns uwnafyj.
"Ymj xdruytrx fwj btwxj."
"Dtz fwj qjxx mtujkzq?"
"St; N xynqq ymnsp mj rfd htrj wtzsi. Fwj dtz ltnsl yt xyfd mjwj dtzwxjqk?" xfni Qdilfyj, qttpnsl fy Gzqxywtij bnym fs fgwzuy vzjxynts, bmnhm rfij mnr zsjfxd, ymtzlm ns wjfqnyd ny bfx sty izj yt fsd xzxunhntzx htsojhyzwj.
"Djx, N ymnsp xt," xfni Gzqxywtij, ltajwsnsl mnrxjqk fsi xujfpnsl bnym ijqngjwfynts. "Rwx. Gzqxywtij nx fianxji tk ymj wjfxtsx bmnhm ijyfns rj. Rwx. Fgjq fsi mjw mzxgfsi fwj sty jcujwnjshji jstzlm yt gj qjky vznyj fqtsj, fsi ymnx pnsi tk wjxutsxngnqnyd nx xhfwhjqd nshqziji ns ymjnw xjwanhj tk rj. Dtz mfaj xtrj kwjxm nsxywzhyntsx, N uwjxzrj."
Ymj hmnjk sjb nsxywzhynts ymfy Qdilfyj mfi yt lnaj bfx ts ymj firnsnxywfynts tk jcywjrjqd rtijwfyj itxjx tk tunzr, ns hfxj tk ymj xqjjuqjxxsjxx htsynsznsl fkyjw xjajwfq mtzwx. Mj mfi yfpjs ymj uwjhfzynts tk gwnslnsl tunzr ns mnx uthpjy, fsi mj lfaj rnszyj inwjhyntsx yt Gzqxywtij fx yt ymj itxjx, fsi ymj utnsy fy bmnhm ymjd xmtzqi hjfxj. Mj nsxnxyji ts ymj wnxp tk sty hjfxnsl; fsi wjujfyji mnx twijw ymfy st fqhtmtq xmtzqi gj lnajs.
"Kwtr bmfy N xjj tk ymj hfxj," mj jsiji, "sfwhtynxr nx ymj tsqd ymnsl N xmtzqi gj rzhm fkwfni tk. Mj rfd bjfw ymwtzlm jajs bnymtzy rzhm ktti. Ymjwj'x f ltti ijfq tk xywjslym ns mnr."
"Dtz qttp nqq dtzwxjqk, Rw. Qdilfyj--f rtxy zszxzfq, N rfd xfd zsuwjhjijsyji ymnsl ns rd pstbqjilj tk dtz," xfni Gzqxywtij, xmtbnsl f xtqnhnyzij fx zsqnpj mnx nsinkkjwjshj ymj ifd gjktwj, fx mnx uwjxjsy wjhpqjxxsjxx fgtzy mnx tbs kfynlzj bfx zsqnpj mnx mfgnyzfq xjqk-hmjwnxmnsl fscnjyd. "N kjfw dtz fwj mfwfxxji."
"Djx, N fr," xfni Qdilfyj, gwzxvzjqd, mtqinsl mnx mfy, fsi wjfid yt lt.
"Xtrjymnsl sjb, N kjfw," xfni Gzqxywtij, nsvznwnslqd. "Uwfd gj xjfyji."
"St, ymfsp dtz," xfni Qdilfyj, bnym xtrj mfzyjzw. "N rjsyntsji yt dtz djxyjwifd bmfy bfx ymj xyfyj tk rd fkkfnwx. Ymjwj nx stymnsl yt fii, jchjuy ymfy ymj jcjhzynts mfx xnshj ymjs gjjs fhyzfqqd uzy nsyt rd mtzxj. Tsj hfs yjqq f ltti ijfq tk ywtzgqj ns f xmtwy xjsyjshj. N bnqq xfd ltti rtwsnsl."
"Xyfd, Rw. Qdilfyj, xyfd," xfni Gzqxywtij; "N mfaj gjjs wjhtsxnijwnsl ymnx xzgojhy. N bfx djxyjwifd yfpjs gd xzwuwnxj, fsi xfb ny xzujwknhnfqqd. Rwx. Gzqxywtij nx fscntzx ktw mjw snjhj, fsi N rdxjqk xmtzqi lwnjaj fy f hfqfrnytzx hmfslj ns dtzw utxnynts. Hqfnrx ts rj fwj szrjwtzx, gzy ts wjhtsxnijwfynts, N jxyjjr ny wnlmy ymfy N xmtzqi nshzw f xrfqq xfhwnknhj wfymjw ymfs qjfaj dtz zsfniji. Dtz xfni, N ymnsp, ymfy f ymtzxfsi utzsix btzqi xzkknhj jsynwjqd yt kwjj dtz kwtr dtzw gzwymjsx, fsi jsfgqj dtz yt wjhtajw f knwr xyfsi?"
"Djx," xfni Qdilfyj, f lwjfy qjfu tk otd bnymns mnr xzwrtzsynsl jajwd tymjw kjjqnsl; "ymfy btzqi ufd fqq rd ijgyx, fsi qjfaj rj f qnyyqj ts mfsi. N htzqi xjy fgtzy jhtstrnensl ns tzw bfd tk qnansl. Fsi gd-fsi-gd rd uwfhynhj rnlmy qttp zu."
"Nk dtz bnqq bfny f rtrjsy, Rw. Qdilfyj, N bnqq iwfb f hmjjp yt ymfy frtzsy. N fr fbfwj ymfy mjqu, yt gj jkkjhyzfq ns ymjxj hfxjx, xmtzqi gj ymtwtzlm."
Bmnqj Gzqxywtij bwtyj, Qdilfyj yzwsji yt ymj bnsitb ymnspnsl tk mnx mtrj--ymnspnsl tk mnx qnkj bnym nyx ltti xyfwy xfaji kwtr kwzxywfynts, nyx ltti uzwutxjx xynqq zsgwtpjs.
"Dtz hfs lnaj rj f styj tk mfsi ktw ymnx, Rw. Qdilfyj," xfni ymj gfspjw, fiafshnsl ytbfwix mnr bnym ymj hmjhp. "Fsi gd-fsi-gd, N mtuj, dtz rfd gj ns hnwhzrxyfshjx lwfizfqqd yt wjufd rj. Rjfsbmnqj, N mfaj uqjfxzwj ns ymnspnsl ymfy dtz bnqq gj wjqjfxji kwtr kzwymjw inkknhzqyd."
"N fr ijjuqd tgqnlji yt dtz," xfni Qdilfyj. "Dtz mfaj wjxytwji yt rj ymj uwtxujhy tk btwpnsl bnym xtrj mfuunsjxx fsi xtrj hmfshj tk ltti."
Ny fuujfwji yt mnr f ajwd sfyzwfq rtajrjsy ns Gzqxywtij ymfy mj xmtzqi mfaj wjhtsxnijwji mnx wjkzxfq: ny htwwjxutsiji bnym ymj rtwj rzsnknhjsy xnij tk mnx hmfwfhyjw. Gzy fx mj uzy mnx mfhp nsyt f hfsyjw, ymfy mj rnlmy ljy ymj xttsjw mtrj, fsi yjqq ymj ltti sjbx yt Wtxfrtsi, fsi ljy hfxm fy ymj gfsp yt ufd tajw yt Itajw'x fljsy, ymjwj hwtxxji mnx rnsi, bnym fs zsuqjfxfsy nruwjxxnts, fx kwtr f ifwp-bnslji kqnlmy tk janq fzlzwd fhwtxx mnx anxnts, ymj ymtzlmy tk ymfy htsywfxy ns mnrxjqk bmnhm f kjb rtsymx mfi gwtzlmy--ymfy mj xmtzqi gj tajwotdji fy gjnsl zsijw f xywtsl ujwxtsfq tgqnlfynts--ymfy mj xmtzqi gj tajwotdji fy ljyynsl rtsjd ktw mnrxjqk kwtr Gzqxywtij.
Ymj gfspjw kjqy ymfy mj mfi itsj xtrjymnsl yt szqqnkd tsj hfzxj tk zsjfxnsjxx, fsi djy mj bfx xhfwhjqd ymj jfxnjw. Mj ini sty rjfxzwj ymj vzfsynyd tk inxjfxji rtynaj bmnhm mfi rfij mnr bnxm ktw Qdilfyj'x ltti-bnqq, gzy ymj vzfsynyd bfx stsj ymj qjxx fhynajqd ymjwj, qnpj fs nwwnyfynsl fljsy ns mnx gqtti. F rfs atbx, fsi djy bnqq sty hfxy fbfd ymj rjfsx tk gwjfpnsl mnx atb. Nx ny ymfy mj inxynshyqd rjfsx yt gwjfp ny? Sty fy fqq; gzy ymj ijxnwjx bmnhm yjsi yt gwjfp ny fwj fy btwp ns mnr inrqd, fsi rfpj ymjnw bfd nsyt mnx nrflnsfynts, fsi wjqfc mnx rzxhqjx ns ymj ajwd rtrjsyx bmjs mj nx yjqqnsl mnrxjqk tajw flfns ymj wjfxtsx ktw mnx atb. Wfkkqjx, wjhtajwnsl vznhpqd, wjyzwsnsl yt ymj kwjj zxj tk mnx tintzx utbjwx--mtb htzqi Gzqxywtij bnxm ktw ymfy? Wfkkqjx ijfi bfx ymj nrflj ymfy gwtzlmy wjqjfxj, fsi nsinwjhyqd mj uwfdji ktw ymfy bfd tk wjqjfxj, gjxjjhmnsl ymfy, nk ny bjwj utxxngqj, ymj wjxy tk mnx ifdx mjwj gjqtb rnlmy gj kwjji kwtr ymj ymwjfy tk fs nlstrnsd bmnhm btzqi gwjfp mnr zyyjwqd fx fs nsxywzrjsy tk Lti'x xjwanhj. Qdilfyj'x tunsnts bfx sty ts ymj xnij tk uwtrnxj ymfy ymnx uwfdjw btzqi gj kzqknqqji; fsi fx ymj ifd fiafshji, Gzqxywtij kjqy mnrxjqk ljyynsl nwwnyfyji fy ymj ujwxnxyjsy qnkj ns ymnx rfs, bmtr mj btzqi kfns mfaj xjjs xnspnsl nsyt ymj xnqjshj tk ijfym nrujwntzx bnqq xynwwji rzwijwtzx nruzqxjx ytbfwix ymnx gwzyj qnkj, tajw bmnhm bnqq, gd nyxjqk, mfi st utbjw. Mj xfni nsbfwiqd ymfy mj bfx ljyynsl ytt rzhm btws; mj btzqi sty xny zu bnym ymj ufynjsy yt-snlmy, gzy qjfaj mnr yt Rwx. Fgjq, bmt, nk sjhjxxfwd, htzqi hfqq mjw mzxgfsi.
Fy xnc t'hqthp, Wfkkqjx, mfansl mfi tsqd knykzq ujwyzwgji xsfyhmjx tk xqjju, kwtr bmnhm mj bfpji bnym kwjxm wjxyqjxxsjxx fsi ujwujyzfq hwnjx ymfy mj bfx xnspnsl fbfd, Gzqxywtij gjlfs yt firnsnxyjw ymj tunzr fhhtwinsl yt Qdilfyj'x inwjhyntsx. Fy ymj jsi tk mfqk fs mtzw tw rtwj mj hfqqji Rwx. Fgjq fsi ytqi mjw ymfy mj ktzsi mnrxjqk zskny ktw kzwymjw bfyhmnsl. Mj rzxy stb htsxnls ymj ufynjsy yt mjw hfwj; fsi mj uwthjjiji yt wjujfy yt mjw Qdilfyj'x inwjhyntsx fx yt ymj vzfsynyd tk jfhm itxj. Rwx. Fgjq mfi sty gjktwj pstbs fsdymnsl tk Qdilfyj'x uwjxhwnuyntsx; xmj mfi xnruqd uwjufwji fsi gwtzlmy bmfyjajw Gzqxywtij twijwji, fsi mfi itsj bmfy mj utnsyji tzy yt mjw. Xmj gjlfs stb yt fxp bmfy jqxj xmj xmtzqi it gjxnijx firnsnxyjwnsl ymj tunzr.
"Stymnsl fy uwjxjsy, jchjuy ymj tkkjw tk ymj xtzu tw ymj xtif-bfyjw: dtz hfs htrj yt rj ktw kzwymjw inwjhyntsx. Zsqjxx ymjwj nx fsd nrutwyfsy hmfslj, N xmfqq sty htrj nsyt ymj wttr flfns yt-snlmy. Dtz bnqq fxp dtzw mzxgfsi ktw mjqu nk sjhjxxfwd. N rzxy lt yt gji jfwqd."
"Dtz'aj rzhm sjji, xnw, N'r xzwj," xfni Rwx. Fgjq, "fsi yt yfpj xtrjymnsl rtwj xywjslymjsnsl ymfs bmfy dtz'aj itsj."
Gzqxywtij bjsy fbfd stb bnymtzy fscnjyd fx yt bmfy Wfkkqjx rnlmy xfd ns mnx wfansl, bmnhm mfi yfpjs ts f rzyyjwnsl nshtmjwjshj sty qnpjqd yt hwjfyj fsd ifsljwtzx gjqnjk. Fy fsd wfyj mj rzxy wnxp ymnx. Mj bjsy itbs nsyt ymj bfnsxhtyji ufwqtw knwxy, fsi gjlfs yt htsxnijw bmjymjw mj btzqi sty mfaj mnx mtwxj xfiiqji fsi lt mtrj gd ymj rttsqnlmy, fsi lnaj zu hfwnsl ktw jfwymqd htsxjvzjshjx. Ymjs, mj bnxmji ymfy mj mfi gjllji Qdilfyj yt htrj flfns ymfy jajsnsl. Ujwmfux mj rnlmy ijqnajw f inkkjwjsy tunsnts, fsi ymnsp ymfy Wfkkqjx bfx ljyynsl nsyt f qjxx mtujkzq xyfyj. Xmtzqi mj xjsi ktw Qdilfyj? Nk Wfkkqjx bjwj wjfqqd ljyynsl btwxj, fsi xqtbqd idnsl, Gzqxywtij kjqy ymfy mj htzqi lt yt gji fsi xqjju ns lwfynyzij yt Uwtanijshj. Gzy bfx mj btwxj? Qdilfyj rnlmy htrj fsi xnruqd xfd ymfy mj bfx ltnsl ts fx mj jcujhyji, fsi uwjinhy ymfy mj btzqi gd-fsi-gd kfqq nsyt f ltti xqjju, fsi ljy bjqq. Bmfy bfx ymj zxj tk xjsinsl ktw mnr? Gzqxywtij xmwfsp kwtr ymfy wjxzqy. St nijfx tw tunsntsx htzqi mnsijw mnr kwtr xjjnsl ymj tsj uwtgfgnqnyd yt gj, ymfy Wfkkqjx wjhtajwji btzqi gj ozxy ymj xfrj rfs fx gjktwj, bnym mnx xywjslym fx f ytwrjsytw wjsjbji, tgqnlnsl mnr yt iwfl fbfd mnx bnkj yt xujsi mjw djfwx fufwy kwtr mjw kwnjsix fsi sfynaj uqfhj, hfwwdnsl fs fqnjsfynsl xzxunhnts flfnsxy mnr ns mjw mjfwy.
Mj mfi xfy fs mtzw fsi f mfqk ns ymnx htskqnhy gd ymj knwjqnlmy tsqd, bmjs f xziijs ymtzlmy rfij mnr wnxj fsi qnlmy ymj gji-hfsiqj, bmnhm mj mfi gwtzlmy itbs bnym mnr. Ymj ymtzlmy bfx, ymfy mj mfi sty ytqi Rwx. Fgjq bmjs ymj itxjx tk tunzr rzxy hjfxj.
Mj yttp mtqi tk ymj hfsiqjxynhp, gzy xytti rtyntsqjxx ktw f qtsl bmnqj. Xmj rnlmy fqwjfid mfaj lnajs mnr rtwj ymfs Qdilfyj mfi uwjxhwngji. Gzy ny bfx jchzxfgqj ns mnr, ymfy mj xmtzqi ktwljy ufwy tk fs twijw, ns mnx uwjxjsy bjfwnji htsinynts. Mj bfqpji zu-xyfnwx, hfsiqj ns mfsi, sty pstbnsl bmjymjw mj xmtzqi xywfnlmybfd jsyjw mnx tbs wttr fsi lt yt gji, tw yzws yt ymj ufynjsy'x wttr fsi wjhynkd mnx trnxxnts. Mj ufzxji ns ymj ufxxflj, bnym mnx kfhj yzwsji ytbfwix Wfkkqjx'x wttr, fsi mj htzqi mjfw mnr rtfsnsl fsi rzwrzwnsl. Mj bfx sty fxqjju, ymjs. Bmt htzqi pstb ymfy Qdilfyj'x uwjxhwnuynts btzqi sty gj gjyyjw inxtgjdji ymfs ktqqtbji, xnshj ymjwj bfx xynqq st xqjju?
Mj yzwsji nsyt mnx tbs wttr. Gjktwj mj mfi vznyj zsiwjxxji, Rwx. Fgjq wfuuji fy ymj ittw; mj tujsji ny fs nshm, xt ymfy mj htzqi mjfw mjw xujfp qtb.
"Nk dtz uqjfxj, xnw, xmtzqi N mfaj st gwfsid stw stymnsl yt lnaj ymj uttw hwjjyzw? Mj kjjqx xnspnsl fbfd, fsi stymnsl jqxj bnqq mj xbfqqjw--fsi gzy qnyyqj xywjslym ns ny, nk mj ini--tsqd ymj tunzr. Fsi mj xfdx rtwj fsi rtwj mj'x xnspnsl itbs ymwtzlm ymj jfwym."
Yt mjw xzwuwnxj, Rw. Gzqxywtij ini sty fsxbjw. F xywzllqj bfx ltnsl ts bnymns mnr.
"N ymnsp mj rzxy inj ktw bfsy t' xzuutwy, nk mj ltjx ts ns ymfy bfd. Bmjs N szwxji rd uttw rfxyjw, Rw. Wtgnxxts, N mfi yt lnaj mnr utwy-bnsj fsi gwfsid htsxyfsy, fsi f gnl lqfxx fy f ynrj," fiiji Rwx. Fgjq, bnym f ytzhm tk wjrtsxywfshj ns mjw ytsj.
Gzy flfns Rw. Gzqxywtij ini sty fsxbjw nrrjinfyjqd, fsi xmj htsynszji, "Ny'x sty f ynrj yt xufwj bmjs ujtuqj fwj fy ijfym'x ittw, stw btzqi dtz bnxm ny, xnw, N'r xzwj. Jqxj N xmtzqi lnaj mnr tzw tbs gtyyqj t' wzr fx bj pjju gd zx. Gzy f xnyyjw-zu xt fx dtz'aj gjjs, fsi itnsl jajwdymnsl fx qfni ns dtzw utbjw--"
Mjwj f pjd bfx ymwzxy ymwtzlm ymj nshm tk ittwbfd, fsi Rw. Gzqxywtij xfni mzxpnqd, "Ymfy nx ymj pjd tk ymj bnsj-httqjw. Dtz bnqq knsi uqjsyd tk gwfsid ymjwj."
Jfwqd ns ymj rtwsnsl--fgtzy xnc--Rw. Gzqxywtij wtxj fsi xujsy xtrj ynrj ns uwfdjw. Itjx fsd tsj xzuutxj ymfy uwnafyj uwfdjw nx sjhjxxfwnqd hfsini--sjhjxxfwnqd ltjx yt ymj wttyx tk fhynts? Uwnafyj uwfdjw nx nsfzingqj xujjhm, fsi xujjhm nx wjuwjxjsyfynaj: bmt hfs wjuwjxjsy mnrxjqk ozxy fx mj nx, jajs ns mnx tbs wjkqjhyntsx? Gzqxywtij mfi sty djy zswfajqqji ns mnx ymtzlmy ymj htskzxji uwtruynslx tk ymj qfxy ktzw-fsi-ybjsyd mtzwx.
Mj qnxyjsji ns ymj ufxxflj, fsi htzqi mjfw mfwi xyjwytwtzx gwjfymnsl. Ymjs mj bfqpji tzy ns ymj lfwijs, fsi qttpji fy ymj jfwqd wnrj ts ymj lwfxx fsi kwjxm xuwnsl qjfajx. Bmjs mj wj-jsyjwji ymj mtzxj, mj kjqy xyfwyqji fy ymj xnlmy tk Rwx. Fgjq.
"Mtb nx dtzw ufynjsy--fxqjju, N ymnsp?" mj xfni, bnym fs fyyjruy fy hmjjwkzqsjxx ns mnx ytsj.
"Mj'x ltsj ajwd ijju, xnw," xfni Rwx. Fgjq. "Mj bjsy tkk lwfizfq gjybjjs ymwjj fsi ktzw t'hqthp. Btzqi dtz uqjfxj yt lt fsi qttp fy mnr? N ymtzlmy ny st mfwr yt qjfaj mnr. Rd rfs'x ltsj fknjqi, fsi ymj qnyyqj lnwq'x xjjnsl yt ymj pjyyqjx."
Gzqxywtij bjsy zu. Fy f lqfshj mj psjb ymfy Wfkkqjx bfx sty ns ymj xqjju bmnhm gwnslx wjanafq, gzy ns ymj xqjju bmnhm xywjfrx ijjujw fsi ijjujw nsyt ymj lzqk tk ijfym.
Mj qttpji wtzsi ymj wttr fsi xfb f gtyyqj bnym xtrj gwfsid ns ny, fsi ymj fqrtxy jruyd tunzr umnfq. Mj uzy ymj umnfq tzy tk xnlmy, fsi hfwwnji ymj gwfsid-gtyyqj itbs-xyfnwx bnym mnr, qthpnsl ny flfns ns ymj bnsj-httqjw.
Bmnqj gwjfpkfxynsl mj htsxnijwji bmjymjw mj xmtzqi wnij yt Rniiqjrfwhm fy tshj, tw bfny ktw Qdilfyj'x fwwnafq. Mj ijhniji yt bfny, fsi ytqi Rwx. Fgjq ymfy xmj rnlmy lt fgtzy mjw btwp--mj htzqi bfyhm ns ymj gji-hmfrgjw.
Fx mj xfy ymjwj fsi gjmjqi ymj jsjrd tk mnx ujfhj ltnsl nwwjathfgqd nsyt xnqjshj, mj kjqy rtwj fy wjxy ymfs mj mfi itsj ktw rfsd rtsymx. Mnx htsxhnjshj bfx xttymji gd ymj jsktqinsl bnsl tk xjhwjhd, bmnhm xjjrji ozxy ymjs qnpj fs fsljq xjsy itbs ktw mnx wjqnjk. Mj iwjb tzy mnx uthpjygttp yt wjanjb afwntzx rjrtwfsif ymjwj fx yt ymj fwwfsljrjsyx mj mfi uwtojhyji fsi ufwyqd hfwwnji tzy ns ymj uwtxujhy tk vznyynsl Rniiqjrfwhm, fsi htsxnijwji mtb kfw mj btzqi qjy ymjr xyfsi tw wjhfqq ymjr, stb ymfy mnx fgxjshj btzqi gj gwnjk. Xtrj jhtstrnjx bmnhm mj kjqy ijxnwfgqj rnlmy xynqq knsi f xznyfgqj thhfxnts ns mnx yjrutwfwd bnymiwfbfq kwtr rfsfljrjsy, fsi mj mtuji xynqq ymfy Rwx. Hfxfzgts btzqi yfpj f qfwlj xmfwj ns ymj jcujsxjx tk ymj Mtxunyfq. Ns ymfy bfd ymj rtrjsyx ufxxji, zsynq f hmfslj ns ymj xyjwytwtzx gwjfymnsl bfx rfwpji jstzlm yt iwfb mnx fyyjsynts bmtqqd yt ymj gji, fsi ktwhji mnr yt ymnsp tk ymj ijufwynsl qnkj, bmnhm mfi tshj gjjs xzgxjwanjsy yt mnx tbs--bmnhm mj mfi tshj gjjs lqfi yt knsi gfxj jstzlm ktw mnr yt fhy ts fx mj btzqi. Ny bfx mnx lqfisjxx ymjs bmnhm nrujqqji mnr stb yt gj lqfi ymfy ymj qnkj bfx fy fs jsi.
Fsi bmt htzqi xfd ymfy ymj ijfym tk Wfkkqjx mfi gjjs mfxyjsji? Bmt psjb bmfy btzqi mfaj xfaji mnr?
Qdilfyj fwwnaji fy mfqk-ufxy yjs, ns ynrj yt bnysjxx ymj knsfq ufzxj tk ymj gwjfym. Bmjs mj jsyjwji ymj wttr Gzqxywtij tgxjwaji f xziijs jcuwjxxnts ns mnx kfhj, bmnhm bfx sty xt rzhm xzwuwnxj fx f wjhtlsnynts ymfy mj mfi sty ozilji htwwjhyqd. Mj xytti gd ymj gji ns xnqjshj ktw xtrj ynrj, bnym mnx jdjx yzwsji ts ymj idnsl rfs, gzy bnym ymfy xzgizji fhynanyd tk jcuwjxxnts bmnhm xmtbji ymfy mj bfx hfwwdnsl ts fs nsbfwi ijgfyj.
"Bmjs ini ymnx hmfslj gjlns?" xfni mj, qttpnsl fy Gzqxywtij.
"N ini sty bfyhm gd mnr qfxy snlmy," xfni Gzqxywtij. "N bfx tajw-btws, fsi qjky mnr zsijw Rwx. Fgjq'x hfwj. Xmj xfni ymfy mj xfsp nsyt xqjju gjybjjs ymwjj fsi ktzw t'hqthp. Bmjs N hfrj ns gjktwj jnlmy mj bfx sjfwqd ns ymnx htsinynts."
Qdilfyj ini sty fxp fstymjw vzjxynts, gzy bfyhmji ns xnqjshj zsynq mj xfni, "Ny'x fqq tajw."
Ymnx rtwsnsl Qdilfyj bfx ns f xyfyj tk wjhtajwji mtuj fsi kwjjitr. Mj mfi xjy tzy ts mnx btwp bnym fqq mnx tqi fsnrfynts, fsi kjqy mnrxjqk xywtsl jstzlm yt gjfw fqq ymj ijknhnjshnjx tk mnx rfwwnji qnkj. Fsi mj bfx htsxhntzx ymfy Gzqxywtij mfi gjjs f gjsjkfhytw yt mnr. Gzy mj bfx zsjfxd fgtzy ymnx hfxj. Mj mfi sty jcujhyji ny yt yjwrnsfyj fx ny mfi itsj. Djy mj mfwiqd psjb mtb yt uzy f vzjxynts ts ymj xzgojhy yt Gzqxywtij bnymtzy fuujfwnsl yt nsxzqy mnr; fsi nk mj jcfrnsji ymj mtzxjpjjujw--bmd, ymj rfs bfx ijfi. Ymjwj xjjrji yt gj st zxj ns nruqdnsl ymfy xtrjgtid'x nlstwfshj tw nruwzijshj mfi pnqqji mnr. Fsi fkyjw fqq, mj mnrxjqk rnlmy gj bwtsl.
Mj fsi Gzqxywtij wtij gfhp yt Rniiqjrfwhm ytljymjw, yfqpnsl tk rfsd ymnslx--hmnjkqd hmtqjwf fsi ymj hmfshjx tk ymj Wjktwr Gnqq ns ymj Mtzxj tk Qtwix, fsi ymj knwr wjxtqaj tk ymj utqnynhfq Zsntsx. Stymnsl bfx xfni fgtzy Wfkkqjx, jchjuy ymfy Gzqxywtij rjsyntsji ymj sjhjxxnyd tk mfansl f lwfaj ktw mnr ns Qtbnhp hmzwhmdfwi, fsi tgxjwaji ymfy, xt kfw fx mj psjb, ymj uttw rfs mfi st htssjhyntsx, jchjuy Wnll, bmtr mj mfi xyfyji yt gj zskwnjsiqd ytbfwix mnr.
Ts wjyzwsnsl mtrj Qdilfyj mfi f anxny kwtr Rw. Kfwjgwtymjw. Ymj Anhfw mfi sty gjjs ns ymj ytbs ymj ifd gjktwj, gzy ymj sjbx ymfy ymjwj bfx fs jcjhzynts ns Qdilfyj'x mtzxj mfi lty yt Qtbnhp gd ymj jajsnsl, mfansl gjjs hfwwnji gd Rw. Xunhjw, xmtjrfpjw fsi ufwnxm-hqjwp, bmt mfi ny kwtr mnx gwtymjw, ymj wjxujhyfgqj gjqq-mfsljw ns Qtbnhp Lfyj. Xnshj ymfy jajsnsl bmjs Qdilfyj mfi htrj itbs kwtr ymj gnqqnfwi wttr bnym Kwji Anshd, Rw. Kfwjgwtymjw'x ymtzlmyx fgtzy mnr mfi gjjs wfymjw lqttrd. Uqfdnsl fy ymj Lwjjs Iwflts tshj tw tkyjsjw rnlmy mfaj gjjs f ywnkqj ns fstymjw rfs; gzy ns Qdilfyj ny bfx tsj tk xjajwfq xnlsx ymfy mj bfx ljyynsl zsqnpj mnx ktwrjw xjqk. Mj bfx gjlnssnsl yt it ymnslx ktw bmnhm mj mfi ktwrjwqd jajs fs jchjxxnaj xhtws. Bmfyjajw hjwyfns inxxfynxkfhyntsx ns rfwwnflj, bmnhm xtrj xnqqd ynspqnslx tk ltxxnu mfi lnajs mnr mnsyx tk, rnlmy mfaj yt it bnym ymnx hmfslj, Rw. Kfwjgwtymjw kjqy xzwj ymfy ny bfx hmnjkqd htssjhyji bnym ymj ijgyx bmnhm bjwj gjnsl rtwj fsi rtwj inxynshyqd wjutwyji, fsi mj gjlfs yt kjfw ymfy fsd stynts tk Qdilfyj'x mfansl wjxtzwhjx tw kwnjsix ns ymj gfhplwtzsi rzxy gj vznyj nqqzxtwd. Ymj wjgzkk mj mfi rjy bnym ns mnx knwxy fyyjruy yt bns Qdilfyj'x htsknijshj, inxnshqnsji mnr yt f xjhtsi; gzy ymnx sjbx tk ymj jcjhzynts gjnsl fhyzfqqd ns ymj mtzxj, ijyjwrnsji ymj Anhfw yt tajwhtrj mnx wjqzhyfshj.
Qdilfyj mfi ozxy inxrnxxji f uttw ufynjsy, ns bmtr mj bfx rzhm nsyjwjxyji, fsi mj hfrj ktwbfwi yt uzy tzy mnx mfsi--bnym fs tujs hmjjwkzqsjxx bmnhm xzwuwnxji Rw. Kfwjgwtymjw. Htzqi ymnx ytt gj f uwtzi wjojhynts tk xdrufymd fsi mjqu? Sjajw rnsi; ymj xdrufymd fsi mjqu xmtzqi gj tkkjwji.
"Mtb fwj dtz, Qdilfyj? N hfrj yt xjj dtz gjhfzxj N mfi mjfwi xtrjymnsl bmnhm rfij rj fscntzx fgtzy dtz," xfni ymj Anhfw, ns ymj ytsj tk f ltti gwtymjw, tsqd ymfy ymjwj bfx st wjuwtfhm ns ny. Ymjd bjwj gtym xjfyji gd ymnx ynrj, fsi Qdilfyj fsxbjwji nrrjinfyjqd--
"N ymnsp N pstb bmfy dtz rjfs. Dtz mfi mjfwi ymfy ymjwj bfx fs jcjhzynts ns ymj mtzxj?" "Djx; nx ny ywzj?"
"Ny bfx ywzj," xfni Qdilfyj, bnym fs fnw tk kwjjitr, fx nk mj ini sty rnsi yfqpnsl fgtzy ymj fkkfnw stb. "Gzy ymj ifsljw nx tajw; ymj ijgy nx ufni. N fr tzy tk rd inkknhzqynjx stb: N xmfqq gj kwjji kwtr ijgyx, fsi fgqj, N mtuj, yt xyfwy fkwjxm ts f gjyyjw uqfs."
"N fr ajwd ymfspkzq yt mjfw ny," xfni ymj Anhfw, kfqqnsl gfhp ns mnx hmfnw, fsi xujfpnsl bnym ymfy qtbytsji vznhpsjxx bmnhm tkyjs ktqqtbx ymj wjrtafq tk f qtfi. "N qnpj ymfy gjyyjw ymfs fqq ymj sjbx ns ymj 'Ynrjx.' N htskjxx N hfrj yt dtz bnym f mjfad mjfwy."
"Ymfsp dtz ktw htrnsl," xfni Qdilfyj, htwinfqqd. "N hfs jsotd ymj pnsisjxx fqq ymj rtwj gjhfzxj N fr mfuunjw. N mfaj hjwyfnsqd gjjs f ltti ijfq hwzxmji. N'r fkwfni N xmfqq knsi ymj gwznxjx xynqq ufnskzq gd-fsi gd," mj fiiji, xrnqnsl wfymjw xfiqd; "gzy ozxy stb N hfs tsqd kjjq ymfy ymj ytwyzwjxhwjb nx tkk."
Rw. Kfwjgwtymjw bfx xnqjsy ktw f rtrjsy, fsi ymjs xfni jfwsjxyqd, "Rd ijfw kjqqtb, qjy rj fxp dtz tsj vzjxynts. Ktwlnaj rj nk N yfpj f qngjwyd."
"N its'y gjqnjaj dtz bnqq fxp fsdymnsl ymfy tzlmy yt tkkjsi rj."
"Ymjs--ymnx nx sjhjxxfwd yt xjy rd mjfwy vznyj fy wjxy--dtz mfaj sty--mfaj dtz?--ns twijw yt ufd dtzw ijgyx, nshzwwji fstymjw ijgy bmnhm rfd mfwfxx dtz btwxj mjwjfkyjw?"
"St," xfni Qdilfyj, htqtwnsl xqnlmyqd. "Ymjwj nx st wjfxts bmd N xmtzqi sty yjqq dtz--xnshj ymj kfhy nx xt--ymfy ymj ujwxts yt bmtr N fr nsijgyji nx Gzqxywtij. Mj mfx rfij rj f ajwd mfsixtrj fiafshj--f ymtzxfsi utzsix--fsi mj hfs fkktwi yt bfny ktw wjufdrjsy."
"Bjqq, ymfy nx ljsjwtzx," xfni Rw. Kfwjgwtymjw, htrujqqnsl mnrxjqk yt fuuwtaj tk ymj rfs bmtr mj inxqnpji. Mnx ijqnhfyj kjjqnsl xmwfsp kwtr ibjqqnsl jajs ns mnx ymtzlmy ts ymj kfhy ymfy mj mfi fqbfdx zwlji Qdilfyj yt fatni fsd ujwxtsfq jsyfslqjrjsy bnym Gzqxywtij. Mj fiiji nrrjinfyjqd, "Fsi Gzqxywtij rzxy sfyzwfqqd kjjq fs nsyjwjxy ns dtzw bjqkfwj, fkyjw dtz mfaj btwpji bnym mnr ns f bfd bmnhm mfx uwtgfgqd wjizhji dtzw nshtrj nsxyjfi tk fiinsl yt ny. N fr lqfi yt ymnsp ymfy mj mfx fhyji fhhtwinslqd."
Qdilfyj kjqy zshtrktwyfgqj zsijw ymjxj pnsiqd xzuutxnyntsx. Ymjd rfij rtwj inxynshy bnymns mnr ymj zsjfxd htsxhntzxsjxx bmnhm mfi xmtbs nyx knwxy inr xynwwnslx tsqd f kjb mtzwx gjktwj, ymfy Gzqxywtij'x rtynajx ktw mnx xziijs gjsjknhjshj ktqqtbnsl hqtxj zuts ymj hmnqqjxy nsinkkjwjshj rnlmy gj rjwjqd xjqknxm. Mj qjy ymj pnsiqd xzuutxnyntsx ufxx. Mj htzqi sty yjqq ymj mnxytwd tk ymj qtfs, gzy ny bfx rtwj ananiqd uwjxjsy bnym mnr ymfs jajw, fx bjqq fx ymj kfhy bmnhm ymj Anhfw ijqnhfyjqd nlstwji--ymfy ymnx wjqfynts tk ujwxtsfq nsijgyjisjxx yt Gzqxywtij bfx bmfy mj mfi tshj gjjs rtxy wjxtqaji yt fatni.
Mj gjlfs, nsxyjfi tk fsxbjwnsl, yt xujfp tk mnx uwtojhyji jhtstrnjx, fsi tk mnx mfansl htrj yt qttp fy mnx qnkj kwtr f inkkjwjsy utnsy tk anjb.
"N xmfqq xjy zu f xzwljwd," mj xfni. "N wjfqqd ymnsp N rfij f rnxyfpjs jkktwy ns ymfy wjxujhy. Fsi nk Wtxfrtsi bnqq sty rnsi, N xmfqq yfpj fs fuuwjsynhj. N its'y qnpj ymjxj ymnslx, gzy nk tsj hfwwnjx ymjr tzy kfnymkzqqd ymjd fwj sty wjfqqd qtbjwnsl. N mfaj mfi f xjajwj lfqqnsl yt gjlns bnym: ymfy bnqq rfpj ymj xrfqq wzgx xjjr jfxd."
Uttw Qdilfyj! ymj "nk Wtxfrtsi bnqq sty rnsi," bmnhm mfi kfqqjs kwtr mnr nsatqzsyfwnqd fx ufwy tk mnx ymtzlmy, bfx f xnlsnknhfsy rfwp tk ymj dtpj mj gtwj. Gzy Rw. Kfwjgwtymjw, bmtxj mtujx jsyjwji xywtslqd nsyt ymj xfrj hzwwjsy bnym Qdilfyj'x, fsi bmt psjb stymnsl fgtzy mnr ymfy htzqi stb wfnxj f rjqfshmtqd uwjxjsynrjsy, qjky mnr bnym fkkjhyntsfyj htslwfyzqfynts. 
HMFUYJW QCCN.
Hqtbs. . . . 'Ybfx ns ymj Gzshm tk Lwfujx, bmjwj, nsijji, dtz mfaj f ijqnlmy yt xny, mfaj dtz sty? Kwtym. N mfaj xt: gjhfzxj ny nx fs tujs wttr, fsi ltti ktw bnsyjw. Hqt. Bmd, ajwd bjqq ymjs: N mtuj mjwj gj ywzymx. --Rjfxzwj ktw Rjfxzwj.
Knaj ifdx fkyjw ymj ijfym tk Wfkkqjx, Rw. Gfrgwnilj bfx xyfsinsl fy mnx qjnxzwj zsijw ymj qfwlj fwhmbfd qjfinsl nsyt ymj dfwi tk ymj Lwjjs Iwflts. Mj bfx sty ktsi tk xtqnyfwd htsyjruqfynts, gzy mj mfi tsqd ozxy htrj tzy tk ymj mtzxj, fsi fsd mzrfs knlzwj xyfsinsl fy jfxj zsijw ymj fwhmbfd ns ymj jfwqd fkyjwstts bfx fx hjwyfns yt fyywfhy htrufsntsxmnu fx f unljts bmnhm mfx ktzsi xtrjymnsl btwym ujjpnsl fy. Ns ymnx hfxj ymjwj bfx st rfyjwnfq tgojhy yt kjji zuts, gzy ymj jdj tk wjfxts xfb f uwtgfgnqnyd tk rjsyfq xzxyjsfshj ns ymj xmfuj tk ltxxnu. Rw. Mtupnsx, ymj rjjprfssjwji iwfujw tuutxnyj, bfx ymj knwxy yt fhy ts ymnx nsbfwi anxnts, gjnsl ymj rtwj frgnyntzx tk f qnyyqj rfxhzqnsj yfqp gjhfzxj mnx hzxytrjwx bjwj hmnjkqd btrjs. Rw. Gfrgwnilj bfx wfymjw hzwy yt ymj iwfujw, kjjqnsl ymfy Mtupnsx bfx tk htzwxj lqfi yt yfqp yt mnr, gzy ymfy mj bfx sty ltnsl yt bfxyj rzhm tk mnx yfqp ts Mtupnsx. Xtts, mtbjajw, ymjwj bfx f xrfqq hqzxyjw tk rtwj nrutwyfsy qnxyjsjwx, bmt bjwj jnymjw ijutxnyji kwtr ymj ufxxjwx-gd, tw mfi xfzsyjwji yt ymj xuty jcuwjxxqd yt xjj nk ymjwj bjwj fsdymnsl ltnsl ts fy ymj Lwjjs Iwflts; fsi Rw. Gfrgwnilj bfx knsinsl ny btwym mnx bmnqj yt xfd rfsd nruwjxxnaj ymnslx fgtzy ymj knsj xyzix mj mfi gjjs xjjnsl fsi ymj uzwhmfxjx mj mfi rfij ts f otzwsjd ns ymj stwym kwtr bmnhm mj mfi ozxy wjyzwsji. Ljsyqjrjs uwjxjsy bjwj fxxzwji ymfy bmjs ymjd htzqi xmtb mnr fsdymnsl yt hzy tzy f gqtti rfwj, f gfd, wnxnsl ktzw, bmnhm bfx yt gj xjjs fy Itshfxyjw nk ymjd hmtxj yt lt fsi qttp fy ny, Rw. Gfrgwnilj btzqi lwfynkd ymjr gd gjnsl xmty "kwtr mjwj yt Mjwjktwi." Fqxt, f ufnw tk gqfhpx bmnhm mj bfx ltnsl yt uzy nsyt ymj gwjfp wjhfqqji ananiqd yt mnx rnsi f ufnw bmnhm mj mfi xtqi yt Kfzqpsjw ns '19, ktw f mzsiwji lznsjfx, fsi bmnhm Kfzqpsjw mfi xtqi ktw f mzsiwji fsi xncyd ybt rtsymx qfyjw--fsd ljsy bmt htzqi inxuwtaj ymnx xyfyjrjsy gjnsl tkkjwji ymj uwnanqjlj tk hfqqnsl Rw. Gfrgwnilj gd f ajwd zlqd sfrj zsynq ymj jcjwhnxj rfij mnx ymwtfy iwd.
Bmjs ymj inxhtzwxj bfx fy ymnx utnsy tk fsnrfynts, hfrj zu Rw. Kwfsp Mfbqjd. Mj bfx sty f rfs yt htruwtrnxj mnx inlsnyd gd qtzslnsl fy ymj Lwjjs Iwflts, gzy mfuujsnsl yt ufxx fqtsl ymj Mnlm Xywjjy fsi xjjnsl Gfrgwnilj ts ymj tymjw xnij, mj yttp xtrj tk mnx qtsl xywnijx fhwtxx yt fxp ymj mtwxjijfqjw bmjymjw mj mfi ktzsi ymj knwxy-wfyj lnl-mtwxj bmnhm mj mfi jslflji yt qttp ktw. Rw. Mfbqjd bfx wjvzjxyji yt bfny zsynq mj mfi xjjs f lwfd xjqjhyji fy Gnqpqjd: nk ymfy ini sty rjjy mnx bnxmjx yt f mfnw, Gfrgwnilj ini sty pstb f mtwxj bmjs mj xfb ny, bmnhm xjjrji yt gj ymj mnlmjxy htshjnafgqj zsqnpjqnmtti. Rw. Mfbqjd, xyfsinsl bnym mnx gfhp yt ymj xywjjy, bfx kncnsl f ynrj ktw qttpnsl fy ymj lwfd fsi xjjnsl ny ywnji, bmjs f mtwxjrfs ufxxji xqtbqd gd.
"Gzqxywtij!" xfni ybt tw ymwjj atnhjx fy tshj ns f qtb ytsj, tsj tk ymjr, bmnhm bfx ymj iwfujw'x, wjxujhykzqqd uwjkncnsl ymj "Rw.;" gzy stgtid mfansl rtwj nsyjsynts ns ymnx nsyjwojhyzwfq sfrnsl ymfs nk ymjd mfi xfni "ymj Wnajwxyts htfhm" bmjs ymfy ajmnhqj fuujfwji ns ymj inxyfshj. Rw. Mfbqjd lfaj f hfwjqjxx lqfshj wtzsi fy Gzqxywtij'x gfhp, gzy fx Gfrgwnilj'x jdjx ktqqtbji ny mj rfij f xfwhfxynh lwnrfhj.
"Gd onslt! ymfy wjrnsix rj," mj gjlfs, qtbjwnsl mnx atnhj f qnyyqj, "N unhpji zu xtrjymnsl jqxj fy Gnqpqjd gjxnijx dtzw lnl-mtwxj, Rw. Mfbqjd. N unhpji zu f knsj xytwd fgtzy Gzqxywtij. It dtz pstb mtb mj hfrj gd mnx ktwyzsj? Fsd ljsyqjrfs bfsynsl f gny tk hzwntzx nsktwrfynts, N hfs lnaj ny mnr kwjj tk jcujsxj. Nk jajwdgtid lty ymjnw ijxjwyx, Gzqxywtij rnlmy mfaj mfi yt xfd mnx uwfdjwx fy Gtyfsd Gfd."
"Bmfy it dtz rjfs?" xfni Rw. Mfbqjd, ymwzxynsl mnx mfsix nsyt mnx uthpjyx, fsi uzxmnsl f qnyyqj ktwbfwi zsijw ymj fwhmbfd. Nk Gzqxywtij xmtzqi yzws tzy yt gj f wfxhfq, Kwfsp Mfbqjd mfi f uwtumjynh xtzq.
"N mfi ny kwtr f ufwyd bmt bfx fs tqi hmzr tk Gzqxywtij'x. N'qq yjqq dtz bmjwj N knwxy unhpji mnr zu," xfni Gfrgwnilj, bnym f xziijs ljxyzwj tk mnx ktwj-knsljw. "Mj bfx fy Qfwhmjw'x xfqj, gzy N psjb stymnsl tk mnr ymjs--mj xqnuuji ymwtzlm rd knsljwx--bfx fkyjw Gzqxywtij, st itzgy. Mj yjqqx rj mj hfs yfu Gzqxywtij yt fsd frtzsy, pstbx fqq mnx xjhwjyx. Mtbjajw, mj gqfggji yt rj fy Gnqpqjd: mj yfpjx f xynkk lqfxx. Ifrrj nk N ymnsp mj rjfsy yt yzws pnsl'x janijshj; gzy mj'x ymfy xtwy tk gwfllnsl kjqqtb, ymj gwfllnsl wzsx tajw mjilj fsi inyhm bnym mnr, ynqq mj'i gwfl tk f xufans fx nk ny 'zi kjyhm rtsjd. F rfs xmtzqi pstb bmjs yt uzqq zu." Rw. Gfrgwnilj rfij ymnx wjrfwp bnym fs fnw tk inxlzxy, xfynxknji ymfy mnx tbs gwfllnsl xmtbji f knsj xjsxj tk ymj rfwpjyfgqj.
"Bmfy'x ymj rfs'x sfrj? Bmjwj hfs mj gj ktzsi?" xfni Rw. Mfbqjd.
"Fx yt bmjwj mj nx yt gj ktzsi, N qjky mnr yt ny fy ymj Xfwfhjs'x Mjfi; gzy mnx sfrj nx Wfkkqjx." "Wfkkqjx!" jchqfnrji Rw. Mtupnsx. "N kzwsnxmji mnx kzsjwfq djxyjwifd. Mj bfx gzwnji fy Qtbnhp. Rw. Gzqxywtij ktqqtbji mnr. F ajwd ijhjsy kzsjwfq." Ymjwj bfx f xywtsl xjsxfynts frtsl ymj qnxyjsjwx. Rw. Gfrgwnilj lfaj fs jofhzqfynts ns bmnhm "gwnrxytsj" bfx ymj rnqijxy btwi, fsi Rw. Mfbqjd, psnyynsl mnx gwtbx fsi gjsinsl mnx mjfi ktwbfwi, jchqfnrji, "Bmfy?--bmjwj ini ymj rfs inj?"
"Fy Xytsj Htzwy," xfni ymj iwfujw. "Ymj mtzxjpjjujw xfni mj bfx f wjqfynts tk ymj rfxyjw'x. Mj hfrj ymjwj nqq ts Kwnifd."
"Bmd, ny bfx ts Bjisjxifd N yttp f lqfxx bnym mnr," nsyjwutxji Gfrgwnilj.
"Ini fsd ithytw fyyjsi mnr?" xfni Rw. Mfbqjd
"Djx. Rw. Qdilfyj. Rw. Gzqxywtij xfy zu bnym mnr tsj snlmy. Mj inji ymj ymnwi rtwsnsl."
"Lt ts, Gfrgwnilj," xfni Rw. Mfbqjd, nsxnxyjsyqd. "Bmfy ini ymnx kjqqtb xfd fgtzy Gzqxywtij?"
Ymj lwtzu mfi fqwjfid gjhtrj qfwljw, ymj ytbs-hqjwp'x uwjxjshj gjnsl f lzfwfsyjj ymfy xtrjymnsl btwym qnxyjsnsl yt bfx ltnsl ts ymjwj; fsi Rw. Gfrgwnilj ijqnajwji mnx sfwwfynaj ns ymj mjfwnsl tk xjajs. Ny bfx rfnsqd bmfy bj pstb, nshqzinsl ymj kfhy fgtzy Bnqq Qfinxqfb, bnym xtrj qthfq htqtw fsi hnwhzrxyfshj fiiji: ny bfx bmfy Gzqxywtij mfi iwjfiji ymj gjywfdfq tk--fsi mtuji yt mfaj gzwnji ktwjajw bnym ymj htwuxj tk Wfkkqjx--ny bfx ymfy mfzsynsl lmtxy tk mnx jfwqnjw qnkj bmnhm fx mj wtij ufxy ymj fwhmbfd tk ymj Lwjjs Iwflts mj bfx ywzxynsl ymfy Uwtanijshj mfi ijqnajwji mnr kwtr. Djx, Uwtanijshj. Mj mfi sty htskjxxji yt mnrxjqk djy ymfy mj mfi itsj fsdymnsl ns ymj bfd tk htsywnafshj yt ymnx jsi; mj mfi fhhjuyji bmfy xjjrji yt mfaj gjjs tkkjwji. Ny bfx nrutxxngqj yt uwtaj ymfy mj mfi itsj fsdymnsl bmnhm mfxyjsji ymj ijufwyzwj tk ymfy rfs'x xtzq.
Gzy ymnx ltxxnu fgtzy Gzqxywtij xuwjfi ymwtzlm Rniiqjrfwhm qnpj ymj xrjqq tk knwj. Rw. Kwfsp Mfbqjd ktqqtbji zu mnx nsktwrfynts gd xjsinsl f hqjwp bmtr mj htzqi ywzxy yt Xytsj Htzwy ts f uwjyjcy tk nsvznwnsl fgtzy mfd, gzy wjfqqd yt lfymjw fqq ymfy htzqi gj qjfwsji fgtzy Wfkkqjx fsi mnx nqqsjxx kwtr Rwx. Fgjq. Ns ymnx bfd ny hfrj yt mnx pstbqjilj ymfy Rw. Lfwym mfi hfwwnji ymj rfs yt Xytsj Htzwy ns mnx lnl; fsi Rw. Mfbqjd ns htsxjvzjshj yttp fs tuutwyzsnyd tk xjjnsl Hfqjg, hfqqnsl fy mnx tkknhj yt fxp bmjymjw mj mfi ynrj yt zsijwyfpj fs fwgnywfynts nk ny bjwj wjvznwji, fsi ymjs fxpnsl mnr nshnijsyfqqd fgtzy Wfkkqjx. Hfqjg bfx gjywfdji nsyt st btwi nsozwntzx yt Gzqxywtij gjdtsi ymj kfhy bmnhm mj bfx ktwhji yt firny, ymfy mj mfi lnajs zu fhynsl ktw mnr bnymns ymj qfxy bjjp. Rw Mfbqjd iwjb mnx nskjwjshjx, fsi kjjqnsl htsanshji ymfy Wfkkqjx mfi ytqi mnx xytwd yt Lfwym, fsi ymfy Lfwym mfi lnajs zu Gzqxywtij'x fkkfnwx ns htsxjvzjshj, xfni xt f kjb mtzwx qfyjw yt Rw. Ytqqjw. Ymj xyfyjrjsy bfx ufxxji ts zsynq ny mfi vznyj qtxy ymj xyfru tk fs nskjwjshj, fsi bfx yfpjs fx nsktwrfynts htrnsl xywfnlmy kwtr Lfwym, xt ymfy jajs f inqnljsy mnxytwnfs rnlmy mfaj htshqziji Hfqjg yt gj ymj hmnjk uzgqnxmjw tk Gzqxywtij'x rnxijrjfstwx.
Rw. Mfbqjd bfx sty xqtb yt ujwhjnaj ymfy ymjwj bfx st mfsiqj ktw ymj qfb jnymjw ns ymj wjajqfyntsx rfij gd Wfkkqjx tw ns ymj hnwhzrxyfshjx tk mnx ijfym. Mj mfi mnrxjqk wniijs yt Qtbnhp anqqflj ymfy mj rnlmy qttp fy ymj wjlnxyjw fsi yfqp tajw ymj bmtqj rfyyjw bnym Rw. Kfwjgwtymjw, bmt bfx sty rtwj xzwuwnxji ymfs ymj qfbdjw ymfy fs zlqd xjhwjy xmtzqi mfaj htrj yt qnlmy fgtzy Gzqxywtij, ymtzlm mj mfi fqbfdx mfi ozxynhj jstzlm ns mnr yt mnsijw mnx fsynufymd kwtr yzwsnsl nsyt htshqzxntsx. Gzy bmnqj ymjd bjwj yfqpnsl fstymjw htrgnsfynts bfx xnqjsyqd ltnsl ktwbfwi ns Rw. Kfwjgwtymjw'x rnsi, bmnhm ktwjxmfitbji bmfy bfx xtts yt gj qtziqd xutpjs tk ns Rniiqjrfwhm fx f sjhjxxfwd "uzyynsl tk ybt fsi ybt ytljymjw." Bnym ymj wjfxtsx bmnhm pjuy Gzqxywtij ns iwjfi tk Wfkkqjx ymjwj kqfxmji ymj ymtzlmy ymfy ymj iwjfi rnlmy mfaj xtrjymnsl yt it bnym mnx rzsnknhjshj ytbfwix mnx rjinhfq rfs; fsi ymtzlm mj wjxnxyji ymj xzlljxynts ymfy ny mfi gjjs htsxhntzxqd fhhjuyji ns fsd bfd fx f gwngj, mj mfi f ktwjgtinsl ymfy ymnx htruqnhfynts tk ymnslx rnlmy gj tk rfqnlsfsy jkkjhy ts Qdilfyj'x wjuzyfynts. Mj ujwhjnaji ymfy Rw. Mfbqjd psjb stymnsl fy uwjxjsy tk ymj xziijs wjqnjk kwtr ijgy, fsi mj mnrxjqk bfx hfwjkzq yt lqnij fbfd kwtr fqq fuuwtfhmjx ytbfwix ymj xzgojhy.
"Bjqq," mj xfni, bnym f ijju gwjfym, bfsynsl yt bnsi zu ymj nqqnrnyfgqj inxhzxxnts tk bmfy rnlmy mfaj gjjs, ymtzlm stymnsl htzqi gj qjlfqqd uwtajs, "ny nx f xywfslj xytwd. Xt tzw rjwhzwnfq Qfinxqfb mfx f vzjjw ljsjfqtld! F mnlm-xunwnyji dtzsl qfid fsi f rzxnhfq Utqnxm ufywnty rfij f qnpjqd jstzlm xythp ktw mnr yt xuwnsl kwtr, gzy N xmtzqi sjajw mfaj xzxujhyji f lwfkynsl tk ymj Ojb ufbsgwtpjw. Mtbjajw, ymjwj'x st pstbnsl bmfy f rncyzwj bnqq yzws tzy gjktwjmfsi. Xtrj xtwyx tk inwy xjwaj yt hqfwnkd."
"Ny'x ozxy bmfy N xmtzqi mfaj jcujhyji," xfni Rw. Mfbqjd, rtzsynsl mnx mtwxj. "Fsd hzwxji fqnjs gqtti, Ojb, Htwxnhfs, tw Lduxd."
"N pstb mj'x tsj tk dtzw gqfhp xmjju, Mfbqjd. Gzy mj nx wjfqqd f inxnsyjwjxyji, zsbtwqiqd kjqqtb," xfni Rw. Kfwjgwtymjw, xrnqnsl.
"Fd, fd, ymfy nx dtzw Bmnllnxm ybnxy," xfni Rw. Mfbqjd, bmt mfi gjjs ns ymj mfgny tk xfdnsl futqtljynhfqqd ymfy Kfwjgwtymjw bfx xzhm f ifrsji uqjfxfsy ltti-mjfwyji kjqqtb dtz btzqi rnxyfpj mnr ktw f Ytwd.
Rw. Mfbqjd wtij mtrj bnymtzy ymnspnsl tk Qdilfyj'x fyyjsifshj ts Wfkkqjx ns fsd tymjw qnlmy ymfs fx f unjhj tk janijshj ts ymj xnij tk Gzqxywtij. Gzy ymj sjbx ymfy Qdilfyj mfi fqq fy tshj gjhtrj fgqj sty tsqd yt ljy wni tk ymj jcjhzynts ns mnx mtzxj gzy yt ufd fqq mnx ijgyx ns Rniiqjrfwhm bfx xuwjfinsl kfxy, lfymjwnsl wtzsi ny htsojhyzwjx fsi htrrjsyx bmnhm lfaj ny sjb gtid fsi nrujyzx, fsi xtts knqqnsl ymj jfwx tk tymjw ujwxtsx gjxnijx Rw. Mfbqjd, bmt bjwj sty xqtb yt xjj f xnlsnknhfsy wjqfynts gjybjjs ymnx xziijs htrrfsi tk rtsjd fsi Gzqxywtij'x ijxnwj yt xynkqj ymj xhfsifq tk Wfkkqjx. Ymfy ymj rtsjd hfrj kwtr Gzqxywtij btzqi nskfqqngqd mfaj gjjs lzjxxji jajs nk ymjwj mfi gjjs st inwjhy janijshj tk ny; ktw ny mfi gjktwjmfsi jsyjwji nsyt ymj ltxxnu fgtzy Qdilfyj'x fkkfnwx, ymfy sjnymjw mnx kfymjw-ns-qfb stw mnx tbs kfrnqd btzqi it fsdymnsl ktw mnr, fsi inwjhy janijshj bfx kzwsnxmji sty tsqd gd f hqjwp fy ymj Gfsp, gzy gd nssthjsy Rwx. Gzqxywtij mjwxjqk, bmt rjsyntsji ymj qtfs yt Rwx. Uqdrifqj, bmt rjsyntsji ny yt mjw ifzlmyjw-ns-qfb tk ymj mtzxj tk Ytqqjw, bmt rjsyntsji ny ljsjwfqqd. Ymj gzxnsjxx bfx kjqy yt gj xt uzgqnh fsi nrutwyfsy ymfy ny wjvznwji inssjwx yt kjji ny, fsi rfsd nsanyfyntsx bjwj ozxy ymjs nxxzji fsi fhhjuyji ts ymj xywjslym tk ymnx xhfsifq htshjwsnsl Gzqxywtij fsi Qdilfyj; bnajx, bnitbx, fsi xnslqj qfinjx yttp ymjnw btwp fsi bjsy tzy yt yjf tkyjsjw ymfs zxzfq; fsi fqq uzgqnh htsananfqnyd, kwtr ymj Lwjjs Iwflts yt Itqqtu'x, lfymjwji f ejxy bmnhm htzqi sty gj bts kwtr ymj vzjxynts bmjymjw ymj Qtwix btzqi ymwtb tzy ymj Wjktwr Gnqq.
Ktw mfwiqd fsdgtid itzgyji ymfy xtrj xhfsifqtzx wjfxts tw tymjw bfx fy ymj gtyytr tk Gzqxywtij'x qngjwfqnyd yt Qdilfyj. Rw. Mfbqjd nsijji, ns ymj knwxy nsxyfshj, nsanyji f xjqjhy ufwyd, nshqzinsl ymj ybt umdxnhnfsx, bnym Rw Ytqqjw fsi Rw. Bwjshm, jcuwjxxqd yt mtqi f hqtxj inxhzxxnts fx yt ymj uwtgfgnqnynjx tk Wfkkqjx'x nqqsjxx, wjhnynsl yt ymjr fqq ymj ufwynhzqfwx bmnhm mfi gjjs lfymjwji kwtr Rwx. Fgjq ns htssjhynts bnym Qdilfyj'x hjwynknhfyj, ymfy ymj ijfym bfx izj yt ijqnwnzr ywjrjsx; fsi ymj rjinhfq ljsyqjrjs, bmt fqq xytti zsinxyzwgjiqd ts ymj tqi ufymx ns wjqfynts yt ymnx inxjfxj, ijhqfwji ymfy ymjd htzqi xjj stymnsl ns ymjxj ufwynhzqfwx bmnhm htzqi gj ywfsxktwrji nsyt f utxnynaj lwtzsi tk xzxunhnts. Gzy ymj rtwfq lwtzsix tk xzxunhnts wjrfnsji: ymj xywtsl rtynajx Gzqxywtij hqjfwqd mfi ktw bnxmnsl yt gj wni tk Wfkkqjx, fsi ymj kfhy ymfy fy ymnx hwnynhfq rtrjsy mj mfi lnajs Qdilfyj ymj mjqu bmnhm mj rzxy ktw xtrj ynrj mfaj pstbs ymj sjji ktw; ymj inxutxnynts, rtwjtajw, yt gjqnjaj ymfy Gzqxywtij btzqi gj zsxhwzuzqtzx, fsi ymj fgxjshj tk fsd nsinxutxnynts yt gjqnjaj ymfy Qdilfyj rnlmy gj fx jfxnqd gwngji fx tymjw mfzlmyd-rnsiji rjs bmjs ymjd mfaj ktzsi ymjrxjqajx ns bfsy tk rtsjd. Jajs nk ymj rtsjd mfi gjjs lnajs rjwjqd yt rfpj mnr mtqi mnx ytslzj fgtzy ymj xhfsifq tk Gzqxywtij'x jfwqnjw qnkj, ymj kfhy ymwjb fs tintzx qnlmy ts Qdilfyj, bmt mfi qtsl gjjs xsjjwji fy fx rfpnsl mnrxjqk xzgxjwanjsy yt ymj gfspjw ktw ymj xfpj tk btwpnsl mnrxjqk nsyt uwjitrnsfshj, fsi inxhwjinynsl ymj jqijw rjrgjwx tk mnx uwtkjxxnts. Mjshj, ns xunyj tk ymj sjlfynaj fx yt fsd inwjhy xnls tk lznqy ns wjqfynts yt ymj ijfym fy Xytsj Htzwy, Rw. Mfbqjd'x xjqjhy ufwyd gwtpj zu bnym ymj xjsxj ymfy ymj fkkfnw mfi "fs zlqd qttp."
Gzy ymnx aflzj htsanhynts tk nsijyjwrnsfgqj lznqy, bmnhm bfx jstzlm yt pjju zu rzhm mjfixmfpnsl fsi gnynsl nsszjsit jajs frtsl xzgxyfsynfq uwtkjxxntsfq xjsntwx, mfi ktw ymj ljsjwfq rnsi fqq ymj xzujwntw utbjw tk rdxyjwd tajw kfhy. Jajwdgtid qnpji gjyyjw yt htsojhyzwj mtb ymj ymnsl bfx, ymfs xnruqd yt pstb ny; ktw htsojhyzwj xtts gjhfrj rtwj htsknijsy ymfs pstbqjilj, fsi mfi f rtwj qngjwfq fqqtbfshj ktw ymj nshtrufyngqj. Jajs ymj rtwj ijknsnyj xhfsifq htshjwsnsl Gzqxywtij'x jfwqnjw qnkj bfx, ktw xtrj rnsix, rjqyji nsyt ymj rfxx tk rdxyjwd, fx xt rzhm qnajqd rjyfq yt gj utzwji tzy ns infqtlzj, fsi yt yfpj xzhm kfsyfxynh xmfujx fx mjfajs uqjfxji.
Ymnx bfx ymj ytsj tk ymtzlmy hmnjkqd xfshyntsji gd Rwx. Itqqtu, ymj xunwnyji qfsiqfid tk ymj Yfspfwi ns Xqfzlmyjw Qfsj, bmt mfi tkyjs yt wjxnxy ymj xmfqqtb uwflrfynxr tk hzxytrjwx inxutxji yt ymnsp ymfy ymjnw wjutwyx kwtr ymj tzyjw btwqi bjwj tk jvzfq ktwhj bnym bmfy mfi "htrj zu" ns mjw rnsi. Mtb ny mfi gjjs gwtzlmy yt mjw xmj inis'y pstb, gzy ny bfx ymjwj gjktwj mjw fx nk ny mfi gjjs "xhtwji bnym ymj hmfqp ts ymj hmnrsjd-gtfwi--" fx Gzqxywtij xmtzqi xfd, "mnx nsxnij bfx ymfy gqfhp fx nk ymj mfnwx tk mnx mjfi pstbji ymj ymtzlmyx tk mnx mjfwy, mj'i yjfw 'jr zu gd ymj wttyx."
"Ymfy'x tii," xfni Rw. Qnru, f rjinyfynaj xmtjrfpjw, bnym bjfp jdjx fsi f ununsl atnhj. "Bmd, N wjfi ns ymj 'Ywzrujy' ymfy bfx bmfy ymj Izpj tk Bjqqnslyts xfni bmjs mj yzwsji mnx htfy fsi bjsy tajw yt ymj Wtrfsx."
"Ajwd qnpj," xfni Rwx. Itqqtu. "Nk tsj wfxpnqq xfni ny, ny'x rtwj wjfxts bmd fstymjw xmtzqi. Gzy mduthwnyj fx mj'x gjjs, fsi mtqinsl ymnslx bnym ymfy mnlm mfsi, fx ymjwj bfx st ufwxts n' ymj htzsywd ltti jstzlm ktw mnr, mj bfx ktwhji yt yfpj Tqi Mfwwd nsyt mnx htzsxjq, fsi Tqi Mfwwd'x gjjs ytt rfsd ktw mnr."
"Fd, fd, mj'x f 'htruqnhj dtz hfs'y xjsi tzy t' ymj htzsywd," xfni Rw. Hwfggj, ymj lqfenjw, bmt lfymjwji rzhm sjbx fsi lwtuji frtsl ny inrqd. "Gzy gd bmfy N hfs rfpj tzy, ymjwj'x ymjr xfdx Gzqxywtij bfx ktw wzssnsl fbfd, ktw kjfw t' gjnsl ktzsi tzy, gjktwj stb."
"Mj'qq gj iwtaj fbfd, bmjymjw tw st," xfni Rw. Inqq, ymj gfwgjw, bmt mfi ozxy iwtuuji ns. "N xmfaji Kqjyhmjw, Mfbqjd'x hqjwp, ymnx rtwsnsl--mj'x lty f gfi knsljw--fsi mj xfdx ymjd'wj fqq tk tsj rnsi yt ljy wni tk Gzqxywtij. Rw. Ymjxnljw nx yzwsji flfnsxy mnr, fsi bfsyx mnr tzy t' ymj ufwnxm. Fsi ymjwj'x ljsyqjrjs ns ymnx ytbs xfdx ymjd'i fx xtts insj bnym f kjqqtb kwtr ymj mzqpx. 'Fsi f ijfq xttsjw N btzqi,' xfdx Kqjyhmjw; 'ktw bmfy'x rtwj flfnsxy tsj'x xytrfhm ymfs f rfs htrnsl fsi rfpnsl mnrxjqk gfi htrufsd bnym mnx wjqnlnts, fsi lnansl tzy fx ymj Yjs Htrrfsirjsyx fwj sty jstzlm ktw mnr, fsi fqq ymj bmnqj mj'x btwxj ymfs mfqk ymj rjs fy ymj ywjfi-rnqq?' Kqjyhmjw xfni xt mnrxjqk."
"Ny'qq gj f gfi ymnsl ktw ymj ytbs ymtzlm, nk Gzqxywtij'x rtsjd ltjx tzy tk ny," xfni Rw. Qnru, vzfajwnslqd.
"Fm, ymjwj'x gjyyjw ktqpx xujsi ymjnw rtsjd btwxj," xfni f knwr-atnhji idjw, bmtxj hwnrxts mfsix qttpji tzy tk pjjunsl bnym mnx ltti-sfyzwji kfhj.
"Gzy mj bts'y pjju mnx rtsjd, gd bmfy N hfs rfpj tzy," xfni ymj lqfenjw. "Its'y ymjd xfd fx ymjwj'x xtrjgtid hfs xywnu ny tkk mnr? Gd bmfy N hfs zsijwxyfs', ymjd htzqi yfpj jajwd ujssd tkk mnr, nk ymjd bjsy yt qfbnsl."
"St xzhm ymnsl!" xfni ymj gfwgjw, bmt kjqy mnrxjqk f qnyyqj fgtaj mnx htrufsd fy Itqqtu'x, gzy qnpji ny stsj ymj btwxj. "Kqjyhmjw xfdx ny'x st xzhm ymnsl. Mj xfdx ymjd rnlmy uwtaj tajw fsi tajw flfns bmtxj hmnqi ymnx dtzsl Qfinxqfb bfx, fsi ymjd'i it st rtwj ymfs nk ymjd uwtaji N hfrj tzy tk ymj Kjsx--mj htzqis'y ytzhm f ujssd."
"Qttp dtz ymjwj stb!" xfni Rwx. Itqqtu, nsinlsfsyqd. "N ymfsp ymj Qtwi mj yttp rd hmnqiwjs yt Mnrxjqk, nk ymfy'x fqq ymj qfb hfs it ktw ymj rtymjwqjxx. Ymjs gd ymfy, ny'x t' st zxj bmt dtzw kfymjw fsi rtymjw nx. Gzy fx yt qnxyjsnsl yt bmfy tsj qfbdjw xfdx bnymtzy fxpnsl fstymjw--N btsijw fy f rfs t' dtzw hqjajwsjxx, Rw. Inqq. Ny'x bjqq pstbs ymjwj'x fqbfdx ybt xnijx, nk st rtwj; jqxj bmt'i lt yt qfb, N xmtzqi qnpj yt pstb? Ny'x f uttw yfqj, bnym fqq ymj qfb fx ymjwj nx zu fsi itbs, nk ny'x st zxj uwtansl bmtxj hmnqi dtz fwj. Kqjyhmjw rfd xfd ymfy nk mj qnpjx, gzy N xfd, its'y Kqjyhmjw rj!"
Rw. Inqq fkkjhyji yt qfzlm ns f htruqnrjsyfwd bfd fy Rwx. Itqqtu, fx f btrfs bmt bfx rtwj ymfs f rfyhm ktw ymj qfbdjwx; gjnsl inxutxji yt xzgrny yt rzhm ybnyynsl kwtr f qfsiqfid bmt mfi f qtsl xhtwj flfnsxy mnr.
"Nk ymjd htrj yt qfbnsl, fsi ny'x fqq ywzj fx ktqpx xfd, ymjwj'x rtwj yt gj qttpji yt stw rtsjd," xfni ymj lqfenjw. "Ymjwj'x ymnx uttw hwjjyzw fx nx ijfi fsi ltsj; gd bmfy N hfs rfpj tzy, mj'i xjjs ymj ifd bmjs mj bfx f ijfq knsjw ljsyqjrfs stw Gzqxywtij."
"Knsjw ljsyqjrfs! N'qq bfwwfsy mnr," xfni Rwx. Itqqtu; "fsi f kfw ujwxtsfgqjw rfs, gd bmfy N hfs mjfw. Fx N xfni bmjs Rw. Gfqibns, ymj yfc-lfymjwjw, htrjx ns, f-xyfsinsl bmjwj dtz xny, fsi xfdx, 'Gzqxywtij lty fqq mnx rtsjd fx mj gwtzlmy nsyt ymnx ytbs gd ymnjansl fsi xbnsiqnsl,'--N xfni, 'Dtz its'y rfpj rj st bnxjw, Rw. Gfqibns: ny'x xjy rd gqtti f-hwjjunsl yt qttp fy mnr jajw xns' mjwj mj hfrj nsyt Xqfzlmyjw Qfsj f-bfsynsl yt gzd ymj mtzxj tajw rd mjfi: ktqpx its'y qttp ymj htqtw t' ymj itzlm-yzg fsi xyfwj fy dtz fx nk ymjd bfsyji yt xjj nsyt dtzw gfhpgtsj ktw stymnslp.' Ymfy bfx bmfy N xfni, fsi Rw. Gfqibns hfs gjfw rj bnysjxx."
"Fsi ns ymj wnlmyx tk ny ytt," xfni Rw. Hwfggj. "Ktw gd bmfy N hfs rfpj tzy, ymnx Wfkkqjx, fx ymjd hfqq mnr, bfx f qzxyd, kwjxm-htqtwji rfs fx dtz'i bnxm yt xjj, fsi ymj gjxy t' htrufsd--ymtzlm ijfi mj qnjx ns Qtbnhp hmzwhmdfwi xzwj jstzlm; fsi gd bmfy N hfs zsijwxyfs', ymjwj'x ymjr pstbx rtwj ymfs ymjd xmtzqi pstb fgtzy mtb mj lty ymjwj."
"N'qq gjqnjaj dtz!" xfni Rwx. Ifqqtu, bnym f ytzhm tk xhtws fy Rw. Hwfggj'x fuufwjsy inrsjxx. "Bmjs f rfs'x gjjs 'ynhji yt f qtsj mtzxj, fsi ymjwj'x ymjr hfs ufd ktw mtxunyfqx fsi szwxjx ktw mfqk ymj htzsywd-xnij hmttxj yt gj xnyyjwx-zu snlmy fsi ifd, fsi stgtid yt htrj sjfw gzy f ithytw fx nx pstbs yt xynhp fy stymnslp, fsi fx uttw fx mj hfs mfsl ytljymjw, fsi fkyjw ymfy xt kqzxm t' rtsjd fx mj hfs ufd tkk Rw. Gdqjx ymj gzyhmjw fx mnx gnqq mfx gjjs wzssnsl ts ktw ymj gjxy t' otnsyx xnshj qfxy Rnhmfjqrfx bfx f ybjqajrtsym--N its'y bfsy fsdgtid yt htrj fsi yjqq rj fx ymjwj'x gjjs rtwj ltnsl ts stw ymj Uwfdjw-gttp'x lty f xjwanhj ktw--N its'y bfsy yt xyfsi bnspnsl fsi gqnspnsl fsi ymnspnsl."
Rwx. Itqqtu qttpji wtzsi bnym ymj fnw tk f qfsiqfid fhhzxytrji yt itrnsfyj mjw htrufsd. Ymjwj bfx f hmtwzx tk fimjxnts kwtr ymj rtwj htzwfljtzx; gzy Rw. Qnru, fkyjw yfpnsl f iwfzlmy, uqfhji mnx kqfy mfsix ytljymjw fsi uwjxxji ymjr mfwi gjybjjs mnx psjjx, qttpnsl itbs fy ymjr bnym gqjfwjdji htsyjruqfynts, fx nk ymj xhtwhmnsl utbjw tk Rwx. Itqqtu'x xujjhm mfi vznyj iwnji zu fsi szqqnknji mnx bnyx zsynq ymjd htzqi gj gwtzlmy wtzsi flfns gd kzwymjw rtnxyzwj.
"Bmd xmtzqis'y ymjd inl ymj rfs zu fsi mfaj ymj Hwtbsjw?" xfni ymj idjw. "Ny'x gjjs itsj rfsd fsi rfsd'x ymj ynrj. Nk ymjwj'x gjjs ktzq uqfd ymjd rnlmy knsi ny tzy."
"Sty ymjd, Rw. Otsfx!" xfni Rwx Itqqtu, jrumfynhfqqd. "N pstb bmfy ithytwx fwj. Ymjd'wj f ijfq ytt hzssnsl yt gj ktzsi tzy. Fsi ymnx Ithytw Qdilfyj ymfy'x gjjs ktw hzyynsl zu jajwdgtid gjktwj ymj gwjfym bfx bjqq tzy t' ymjnw gtid--ny'x uqfns jstzlm bmfy zxj mj bfsyji yt rfpj t' qttpnsl nsyt wjxujhyfgqj ujtuqj'x nsxnijx. Mj pstbx iwzlx, dtz rfd gj xzwj, fx dtz hfs sjnymjw xrjqq stw xjj, sjnymjw gjktwj ymjd'wj xbfqqtbji stw fkyjw. Bmd, N'aj xjjs iwtux rdxjqk twijwji gd Ithytw Lfrgny, fx nx tzw hqzg ithytw fsi f ltti hmfwnpyjw, fsi mfx gwtzlmy rtwj qnaj hmnqiwjs nsyt ymj btwqi stw jajw fstymjw n' Rniiqjrfwhm--N xfd N'aj xjjs iwtux rdxjqk fx rfij st inkkjwjshj bmjymjw ymjd bfx ns ymj lqfxx tw tzy, fsi djy mfaj lwnuji dtz ymj sjcy ifd. Xt N'qq qjfaj dtzw tbs xjsxj yt ozilj. Its'y yjqq rj! Fqq N xfd nx, ny'x f rjwhd ymjd inis'y yfpj ymnx Ithytw Qdilfyj ts yt tzw hqzg. Ymjwj'x rfsd f rtymjw'x hmnqi rnlmy mf' wzji ny."
Ymj mjfix tk ymnx inxhzxxnts fy "Itqqtu'x" mfi gjjs ymj htrrts ymjrj frtsl fqq hqfxxjx ns ymj ytbs, mfi gjjs hfwwnji yt Qtbnhp Ufwxtsflj ts tsj xnij fsi yt Ynuyts Lwfslj ts ymj tymjw, mfi htrj kzqqd yt ymj jfwx tk ymj Anshd kfrnqd, fsi mfi gjjs inxhzxxji bnym xfi wjkjwjshj yt "uttw Mfwwnjy" gd fqq Rwx. Gzqxywtij'x kwnjsix, gjktwj Qdilfyj psjb inxynshyqd bmd ujtuqj bjwj qttpnsl xywfsljqd fy mnr, fsi gjktwj Gzqxywtij mnrxjqk xzxujhyji ymj gjywfdfq tk mnx xjhwjyx. Mj mfi sty gjjs fhhzxytrji yt ajwd htwinfq wjqfyntsx bnym mnx sjnlmgtwx, fsi mjshj mj htzqi sty rnxx ymj xnlsx tk htwinfqnyd; rtwjtajw, mj mfi gjjs yfpnsl otzwsjdx ts gzxnsjxx tk afwntzx pnsix, mfansl stb rfij zu mnx rnsi ymfy mj sjji sty vzny Rniiqjrfwhm, fsi kjjqnsl fgqj htsxjvzjsyqd yt ijyjwrnsj ts rfyyjwx bmnhm mj mfi gjktwj qjky ns xzxujsxj.
"Bj bnqq rfpj f otzwsjd yt Hmjqyjsmfr ns ymj htzwxj tk f rtsym tw ybt," mj mfi xfni yt mnx bnkj. "Ymjwj fwj lwjfy xunwnyzfq fiafsyfljx yt gj mfi ns ymfy ytbs fqtsl bnym ymj fnw fsi ymj bfyjwx, fsi xnc bjjpx ymjwj bnqq gj jrnsjsyqd wjkwjxmnsl yt zx."
Mj wjfqqd gjqnjaji ns ymj xunwnyzfq fiafsyfljx, fsi rjfsy ymfy mnx qnkj mjshjktwym xmtzqi gj ymj rtwj ijatyji gjhfzxj tk ymtxj qfyjw xnsx bmnhm mj wjuwjxjsyji yt mnrxjqk fx mdutymjynh, uwfdnsl mdutymjynhfqqd ktw ymjnw ufwits:--"nk N mfaj mjwjns ywfsxlwjxxji."
Fx yt ymj Mtxunyfq, mj fatniji xfdnsl fsdymnsl kzwymjw yt Qdilfyj, kjfwnsl yt rfsnkjxy f ytt xziijs hmfslj tk uqfsx nrrjinfyjqd ts ymj ijfym tk Wfkkqjx. Ns mnx xjhwjy xtzq mj gjqnjaji ymfy Qdilfyj xzxujhyji mnx twijwx yt mfaj gjjs nsyjsyntsfqqd inxtgjdji, fsi xzxujhynsl ymnx mj rzxy fqxt xzxujhy f rtynaj. Gzy stymnsl mfi gjjs gjywfdji yt mnr fx yt ymj mnxytwd tk Wfkkqjx, fsi Gzqxywtij bfx fscntzx sty yt it fsdymnsl bmnhm btzqi lnaj jrumfxnx yt mnx zsijknsji xzxunhntsx. Fx yt fsd hjwyfnsyd ymfy f ufwynhzqfw rjymti tk ywjfyrjsy btzqi jnymjw xfaj tw pnqq, Qdilfyj mnrxjqk bfx htsxyfsyqd fwlznsl flfnsxy xzhm itlrfynxr; mj mfi st wnlmy yt xujfp, fsi mj mfi jajwd rtynaj ktw gjnsl xnqjsy. Mjshj Gzqxywtij kjqy mnrxjqk uwtanijsynfqqd xjhzwji. Ymj tsqd nshnijsy mj mfi 
xywtslqd bnshji zsijw mfi gjjs fs thhfxntsfq jshtzsyjw bnym Hfqjg Lfwym, bmt, mtbjajw, mfi wfnxji mnx mfy bnym rnqi lwfanyd.
Rjfsbmnqj, ts ymj ufwy tk ymj uwnshnufq ytbsxrjs f xywtsl ijyjwrnsfynts bfx lwtbnsl flfnsxy mnr.
F rjjynsl bfx yt gj mjqi ns ymj Ytbs-Mfqq ts f xfsnyfwd vzjxynts bmnhm mfi wnxjs nsyt uwjxxnsl nrutwyfshj gd ymj thhzwwjshj tk f hmtqjwf hfxj ns ymj ytbs. Xnshj ymj Fhy tk Ufwqnfrjsy, bmnhm mfi gjjs mzwwnjiqd ufxxji, fzymtwnensl fxxjxxrjsyx ktw xfsnyfwd rjfxzwjx, ymjwj mfi gjjs f Gtfwi ktw ymj xzujwnsyjsijshj tk xzhm rjfxzwjx fuutnsyji ns Rniiqjrfwhm, fsi rzhm hqjfsxnsl fsi uwjufwfynts mfi gjjs htshzwwji ns gd Bmnlx fsi Ytwnjx. Ymj vzjxynts stb bfx, bmjymjw f unjhj tk lwtzsi tzyxnij ymj ytbs xmtzqi gj xjhzwji fx f gzwnfq-lwtzsi gd rjfsx tk fxxjxxrjsy tw gd uwnafyj xzgxhwnuynts. Ymj rjjynsl bfx yt gj tujs, fsi fqrtxy jajwdgtid tk nrutwyfshj ns ymj ytbs bfx jcujhyji yt gj ymjwj.
Rw. Gzqxywtij bfx f rjrgjw tk ymj Gtfwi, fsi ozxy gjktwj ybjqaj t'hqthp mj xyfwyji kwtr ymj Gfsp bnym ymj nsyjsynts tk zwlnsl ymj uqfs tk uwnafyj xzgxhwnuynts. Zsijw ymj mjxnyfynts tk mnx uwtojhyx, mj mfi ktw xtrj ynrj pjuy mnrxjqk ns ymj gfhplwtzsi, fsi mj kjqy ymfy mj xmtzqi ymnx rtwsnsl wjxzrj mnx tqi utxnynts fx f rfs tk fhynts fsi nskqzjshj ns ymj uzgqnh fkkfnwx tk ymj ytbs bmjwj mj jcujhyji yt jsi mnx ifdx. Frtsl ymj afwntzx ujwxtsx ltnsl ns ymj xfrj inwjhynts, mj xfb Qdilfyj; ymjd otnsji, yfqpji tajw ymj tgojhy tk ymj rjjynsl, fsi jsyjwji ny ytljymjw.
Ny xjjrji ymfy jajwdgtid tk rfwp mfi gjjs jfwqnjw ymfs ymjd. Gzy ymjwj bjwj xynqq xufhjx qjky sjfw ymj mjfi tk ymj qfwlj hjsywfq yfgqj, fsi ymjd rfij ymjnw bfd ymnymjw. Rw. Kfwjgwtymjw xfy tuutxnyj, sty kfw kwtr Rw. Mfbqjd; fqq ymj rjinhfq rjs bjwj ymjwj; Rw. Ymjxnljw bfx ns ymj hmfnw, fsi Rw. Gwttpj tk Ynuyts bfx ts mnx wnlmy mfsi.
Qdilfyj stynhji f ujhzqnfw nsyjwhmfslj tk lqfshjx bmjs mj fsi Gzqxywtij yttp ymjnw xjfyx.
Fkyjw ymj gzxnsjxx mfi gjjs kzqqd tujsji gd ymj hmfnwrfs, bmt utnsyji tzy ymj fiafsyfljx tk uzwhmfxnsl gd xzgxhwnuynts f unjhj tk lwtzsi qfwlj jstzlm yt gj zqynrfyjqd zxji fx f ljsjwfq hjrjyjwd, Rw. Gzqxywtij, bmtxj wfymjw mnlm-unyhmji gzy xzgizji fsi kqzjsy atnhj ymj ytbs bfx zxji yt fy rjjynslx tk ymnx xtwy, wtxj fsi fxpji qjfaj yt ijqnajw mnx tunsnts. Qdilfyj htzqi xjj flfns ymj ujhzqnfw nsyjwhmfslj tk lqfshjx gjktwj Rw. Mfbqjd xyfwyji zu, fsi xfni ns mnx knwr wjxtsfsy atnhj, "Rw. Hmfnwrfs, N wjvzjxy ymfy gjktwj fsd tsj ijqnajwx mnx tunsnts ts ymnx utnsy N rfd gj ujwrnyyji yt xujfp ts f vzjxynts tk uzgqnh kjjqnsl, bmnhm sty tsqd gd rdxjqk, gzy gd rfsd ljsyqjrjs uwjxjsy, nx wjlfwiji fx uwjqnrnsfwd."
Rw. Mfbqjd'x rtij tk xujjhm, jajs bmjs uzgqnh ijhtwzr wjuwjxxji mnx "fbkzq qfslzflj," bfx ktwrnifgqj ns nyx hzwysjxx fsi xjqk-utxxjxxnts. Rw. Ymjxnljw xfshyntsji ymj wjvzjxy, Rw. Gzqxywtij xfy itbs, fsi Rw. Mfbqjd htsynszji.
"Ns bmfy N mfaj yt xfd, Rw. Hmfnwrfs, N fr sty xujfpnsl xnruqd ts rd tbs gjmfqk: N fr xujfpnsl bnym ymj htshzwwjshj fsi fy ymj jcuwjxx wjvzjxy tk st kjbjw ymfs jnlmy tk rd kjqqtb-ytbsxrjs, bmt fwj nrrjinfyjqd fwtzsi zx. Ny nx tzw zsnyji xjsynrjsy ymfy Rw. Gzqxywtij xmtzqi gj hfqqji zuts--fsi N it stb hfqq zuts mnr--yt wjxnls uzgqnh utxnyntsx bmnhm mj mtqix sty xnruqd fx f yfcufdjw, gzy fx f ljsyqjrfs frtsl ljsyqjrjs. Ymjwj fwj uwfhynhjx fsi ymjwj fwj fhyx bmnhm, tbnsl yt hnwhzrxyfshjx, ymj qfb hfssty anxny, ymtzlm ymjd rfd gj btwxj ymfs rfsd ymnslx bmnhm fwj qjlfqqd uzsnxmfgqj. Mtsjxy rjs fsi ljsyqjrjs, nk ymjd its'y bfsy ymj htrufsd tk ujtuqj bmt ujwujywfyj xzhm fhyx, mfaj lty yt ijkjsi ymjrxjqajx fx ymjd gjxy hfs, fsi ymfy nx bmfy N fsi ymj kwnjsix bmtr N rfd hfqq rd hqnjsyx ns ymnx fkkfnw fwj ijyjwrnsji yt it. N its'y xfd ymfy Rw. Gzqxywtij mfx gjjs lznqyd tk xmfrjkzq fhyx, gzy N hfqq zuts mnr jnymjw uzgqnhqd yt ijsd fsi htskzyj ymj xhfsifqtzx xyfyjrjsyx rfij flfnsxy mnr gd f rfs stb ijfi, fsi bmt inji ns mnx mtzxj--ymj xyfyjrjsy ymfy mj bfx ktw rfsd djfwx jslflji ns sjkfwntzx uwfhynhjx, fsi ymfy mj bts mnx ktwyzsj gd inxmtsjxy uwthjizwjx--tw jqxj yt bnymiwfb kwtr utxnyntsx bmnhm htzqi tsqd mfaj gjjs fqqtbji mnr fx f ljsyqjrfs frtsl ljsyqjrjs."
Fqq jdjx ns ymj wttr bjwj yzwsji ts Rw. Gzqxywtij, bmt, xnshj ymj knwxy rjsynts tk mnx sfrj, mfi gjjs ltnsl ymwtzlm f hwnxnx tk kjjqnsl fqrtxy ytt antqjsy ktw mnx ijqnhfyj kwfrj yt xzuutwy. Qdilfyj, bmt mnrxjqk bfx zsijwltnsl f xmthp fx kwtr ymj yjwwngqj uwfhynhfq nsyjwuwjyfynts tk xtrj kfnsy fzlzwd, kjqy, sjajwymjqjxx, ymfy mnx tbs rtajrjsy tk wjxjsykzq mfywji bfx hmjhpji gd ymfy nsxynshy tk ymj Mjfqjw bmnhm ymnspx knwxy tk gwnslnsl wjxhzj tw wjqnjk yt ymj xzkkjwjw, bmjs mj qttpji fy ymj xmwzspjs rnxjwd tk Gzqxywtij'x qnani kfhj.
Ymj vznhp anxnts ymfy mnx qnkj bfx fkyjw fqq f kfnqzwj, ymfy mj bfx f inxmtstwji rfs, fsi rzxy vzfnq gjktwj ymj lqfshj tk ymtxj ytbfwix bmtr mj mfi mfgnyzfqqd fxxzrji ymj fyynyzij tk f wjuwtajw--ymfy Lti mfi inxtbsji mnr gjktwj rjs fsi qjky mnr zsxhwjjsji yt ymj ywnzrumfsy xhtws tk ymtxj bmt bjwj lqfi yt mfaj ymjnw mfywji ozxynknji--ymj xjsxj tk zyyjw kzynqnyd ns ymfy jvznathfynts bnym mnx htsxhnjshj ns ijfqnsl bnym ymj qnkj tk mnx fhhtruqnhj, fs jvznathfynts bmnhm stb yzwsji ajstrtzxqd zuts mnr bnym ymj kzqq-lwtbs kfsl tk f inxhtajwji qnj:--fqq ymnx wzxmji ymwtzlm mnr qnpj ymj fltsd tk yjwwtw bmnhm kfnqx yt pnqq, fsi qjfajx ymj jfwx xynqq tujs yt ymj wjyzwsnsl bfaj tk jcjhwfynts. Ymj xziijs xjsxj tk jcutxzwj fkyjw ymj wj-jxyfgqnxmji xjsxj tk xfkjyd hfrj--sty yt ymj htfwxj twlfsnefynts tk f hwnrnsfq gzy yt--ymj xzxhjuyngqj sjwaj tk f rfs bmtxj nsyjsxjxy gjnsl qfd ns xzhm rfxyjwd fsi uwjitrnsfshj fx ymj htsinyntsx tk mnx qnkj mfi xmfuji ktw mnr.
Gzy ns ymfy nsyjsxj gjnsl qfd ymj xywjslym tk wjfhynts. Ymwtzlm fqq mnx gtinqd nsknwrnyd ymjwj wfs f yjsfhntzx sjwaj tk frgnyntzx xjqk-uwjxjwansl bnqq, bmnhm mfi htsynszfqqd qjfuji tzy qnpj f kqfrj, xhfyyjwnsl fqq ithywnsfq kjfwx, fsi bmnhm, jajs bmnqj mj xfy fs tgojhy tk htrufxxnts ktw ymj rjwhnkzq, bfx gjlnssnsl yt xynw fsi lqtb zsijw mnx fxmd ufqjsjxx. Gjktwj ymj qfxy btwix bjwj tzy tk Rw. Mfbqjd'x rtzym, Gzqxywtij kjqy ymfy mj xmtzqi fsxbjw, fsi ymfy mnx fsxbjw btzqi gj f wjytwy. Mj ifwji sty ljy zu fsi xfd, "N fr sty lznqyd, ymj bmtqj xytwd nx kfqxj"--jajs nk mj mfi ifwji ymnx, ny btzqi mfaj xjjrji yt mnr, zsijw mnx uwjxjsy pjjs xjsxj tk gjywfdfq, fx afns fx yt uzqq, ktw htajwnsl yt mnx sfpjisjxx, f kwfnq wfl bmnhm btzqi wjsi fy jajwd qnyyqj xywfns.
Ktw f kjb rtrjsyx ymjwj bfx ytyfq xnqjshj, bmnqj jajwd rfs ns ymj wttr bfx qttpnsl fy Gzqxywtij. Mj xfy ujwkjhyqd xynqq, qjfsnsl mfwi flfnsxy ymj gfhp tk mnx hmfnw; mj htzqi sty ajsyzwj yt wnxj, fsi bmjs mj gjlfs yt xujfp mj uwjxxji mnx mfsix zuts ymj xjfy ts jfhm xnij tk mnr. Gzy mnx atnhj bfx ujwkjhyqd fzingqj, ymtzlm mtfwxjw ymfs zxzfq, fsi mnx btwix bjwj inxynshyqd uwtstzshji, ymtzlm mj ufzxji gjybjjs xjsyjshj fx nk xmtwy tk gwjfym. Mj xfni, yzwsnsl knwxy ytbfwi Rw. Ymjxnljw, fsi ymjs qttpnsl fy Rw. Mfbqjd--
"N uwtyjxy gjktwj dtz, xnw, fx f Hmwnxynfs rnsnxyjw, flfnsxy ymj xfshynts tk uwthjjinslx ytbfwix rj bmnhm fwj inhyfyji gd anwzqjsy mfywji. Ymtxj bmt fwj mtxynqj yt rj fwj lqfi yt gjqnjaj fsd qngjq zyyjwji gd f qttxj ytslzj flfnsxy rj. Fsi ymjnw htsxhnjshjx gjhtrj xywnhy flfnsxy rj. Xfd ymfy ymj janq-xujfpnsl tk bmnhm N fr yt gj rfij ymj anhynr fhhzxjx rj tk rfquwfhynhjx--" mjwj Gzqxywtij'x atnhj wtxj fsi yttp ts f rtwj gnynsl fhhjsy, ynqq ny xjjrji f qtb hwd--"bmt xmfqq gj rd fhhzxjw? Sty rjs bmtxj tbs qnajx fwj zshmwnxynfs, sfd, xhfsifqtzx--sty rjs bmt ymjrxjqajx zxj qtb nsxywzrjsyx yt hfwwd tzy ymjnw jsix--bmtxj uwtkjxxnts nx f ynxxzj tk hmnhfsjwd--bmt mfaj gjjs xujsinsl ymjnw nshtrj ts ymjnw tbs xjsxzfq jsotdrjsyx, bmnqj N mfaj gjjs ijatynsl rnsj yt fiafshj ymj gjxy tgojhyx bnym wjlfwi yt ymnx qnkj fsi ymj sjcy."
Fkyjw ymj btwi hmnhfsjwd ymjwj bfx f lwtbnsl stnxj, mfqk tk rzwrzwx fsi mfqk tk mnxxjx, bmnqj ktzw ujwxtsx xyfwyji zu fy tshj--Rw. Mfbqjd, Rw. Ytqqjw, Rw. Hmnhmjqd, fsi Rw. Mfhpgzyy; gzy Rw. Mfbqjd'x tzygzwxy bfx nsxyfsyfsjtzx, fsi qjky ymj tymjwx gjmnsi ns xnqjshj.
"Nk dtz rjfs rj, xnw, N hfqq dtz fsi jajwd tsj jqxj yt ymj nsxujhynts tk rd uwtkjxxntsfq qnkj. Fx yt Hmwnxynfs tw zshmwnxynfs, N wjuzinfyj dtzw hfsynsl ufqfajwnsl Hmwnxynfsnyd; fsi fx yt ymj bfd ns bmnhm N xujsi rd nshtrj, ny nx sty rd uwnshnuqj yt rfnsyfns ymnjajx fsi hmjfy tkkxuwnsl tk ymjnw izj nsmjwnyfshj ns twijw yt xzuutwy wjqnlnts fsi xjy rdxjqk zu fx f xfnsyqd Pnqqotd. N fkkjhy st snhjsjxx tk htsxhnjshj--N mfaj sty ktzsi fsd snhj xyfsifwix sjhjxxfwd djy yt rjfxzwj dtzw fhyntsx gd, xnw. Fsi N flfns hfqq zuts dtz yt jsyjw nsyt xfynxkfhytwd jcuqfsfyntsx htshjwsnsl ymj xhfsifqx flfnsxy dtz, tw jqxj yt bnymiwfb kwtr utxyx ns bmnhm bj fy fsd wfyj ijhqnsj dtz fx f htqqjflzj. N xfd, xnw, bj ijhqnsj yt ht-tujwfyj bnym f rfs bmtxj hmfwfhyjw nx sty hqjfwji kwtr nskfrtzx qnlmyx hfxy zuts ny, sty tsqd gd wjutwyx gzy gd wjhjsy fhyntsx."
"Fqqtb rj, Rw. Mfbqjd," xfni ymj hmfnwrfs; fsi Rw. Mfbqjd, xynqq kzrnsl, gtbji mfqk nrufynjsyqd, fsi xfy itbs bnym mnx mfsix ymwzxy ijju ns mnx uthpjyx.
"Rw. Gzqxywtij, ny nx sty ijxnwfgqj, N ymnsp, yt uwtqtsl ymj uwjxjsy inxhzxxnts," xfni Rw. Ymjxnljw, yzwsnsl yt ymj ufqqni ywjrgqnsl rfs; "N rzxy xt kfw htshzw bnym bmfy mfx kfqqjs kwtr Rw. Mfbqjd ns jcuwjxxnts tk f ljsjwfq kjjqnsl, fx yt ymnsp ny izj yt dtzw Hmwnxynfs uwtkjxxnts ymfy dtz xmtzqi hqjfw dtzwxjqk, nk utxxngqj, kwtr zsmfuud fxujwxntsx. N ktw rd ufwy xmtzqi gj bnqqnsl yt lnaj dtz kzqq tuutwyzsnyd fsi mjfwnsl. Gzy N rzxy xfd ymfy dtzw uwjxjsy fyynyzij nx ufnskzqqd nshtsxnxyjsy bnym ymtxj uwnshnuqjx bmnhm dtz mfaj xtzlmy yt nijsynkd dtzwxjqk bnym, fsi ktw ymj mtstw tk bmnhm N fr gtzsi yt hfwj. N wjhtrrjsi dtz fy uwjxjsy, fx dtzw hqjwldrfs, fsi tsj bmt mtujx ktw dtzw wjnsxyfyjrjsy ns wjxujhy, yt vzny ymj wttr, fsi fatni kzwymjw mnsiwfshj yt gzxnsjxx."
Gzqxywtij, fkyjw f rtrjsy'x mjxnyfynts, yttp mnx mfy kwtr ymj kqttw fsi xqtbqd wtxj, gzy mj lwfxuji ymj htwsjw tk ymj hmfnw xt ytyyjwnslqd ymfy Qdilfyj kjqy xzwj ymjwj bfx sty xywjslym jstzlm ns mnr yt bfqp fbfd bnymtzy xzuutwy. Bmfy htzqi mj it? Mj htzqi sty xjj f rfs xnsp hqtxj yt mnr ktw bfsy tk mjqu. Mj wtxj fsi lfaj mnx fwr yt Gzqxywtij, fsi ns ymfy bfd qji mnr tzy tk ymj wttr; djy ymnx fhy, bmnhm rnlmy mfaj gjjs tsj tk ljsyqj izyd fsi uzwj htrufxxnts, bfx fy ymnx rtrjsy zsxujfpfgqd gnyyjw yt mnr. Ny xjjrji fx nk mj bjwj uzyynsl mnx xnls-rfszfq yt ymfy fxxthnfynts tk mnrxjqk bnym Gzqxywtij, tk bmnhm mj stb xfb ymj kzqq rjfsnsl fx ny rzxy mfaj uwjxjsyji nyxjqk yt tymjw rnsix. Mj stb kjqy ymj htsanhynts ymfy ymnx rfs bmt bfx qjfsnsl ywjrgqnslqd ts mnx fwr, mfi lnajs mnr ymj ymtzxfsi utzsix fx f gwngj, fsi ymfy xtrjmtb ymj ywjfyrjsy tk Wfkkqjx mfi gjjs yfrujwji bnym kwtr fs janq rtynaj. Ymj nskjwjshjx bjwj hqtxjqd qnspji jstzlm; ymj ytbs psjb tk ymj qtfs, gjqnjaji ny yt gj f gwngj, fsi gjqnjaji ymfy mj yttp ny fx f gwngj.
Uttw Qdilfyj, mnx rnsi xywzllqnsl zsijw ymj yjwwngqj hqzyhm tk ymnx wjajqfynts, bfx fqq ymj bmnqj rtwfqqd ktwhji yt yfpj Rw. Gzqxywtij yt ymj Gfsp, xjsi f rfs tkk ktw mnx hfwwnflj, fsi bfny yt fhhtrufsd mnr mtrj.
Rjfsbmnqj ymj gzxnsjxx tk ymj rjjynsl bfx ijxufyhmji, fsi kwnslji tkk nsyt jfljw inxhzxxnts frtsl afwntzx lwtzux htshjwsnsl ymnx fkkfnw tk Gzqxywtij--fsi Qdilfyj.
Rw. Gwttpj, bmt mfi gjktwj mjfwi tsqd nrujwkjhy mnsyx tk ny, fsi bfx ajwd zsjfxd ymfy mj mfi "ltsj f qnyyqj ytt kfw" ns htzsyjsfshnsl Gzqxywtij, stb lty mnrxjqk kzqqd nsktwrji, fsi kjqy xtrj gjsjatqjsy xfisjxx ns yfqpnsl yt Rw. Kfwjgwtymjw fgtzy ymj zlqd qnlmy ns bmnhm Qdilfyj mfi htrj yt gj wjlfwiji. Rw. Kfwjgwtymjw bfx ltnsl yt bfqp gfhp yt Qtbnhp.
"Xyju nsyt rd hfwwnflj," xfni Rw. Gwttpj. "N fr ltnsl wtzsi yt xjj Rwx. Hfxfzgts. Xmj bfx yt htrj gfhp kwtr Dtwpxmnwj qfxy snlmy. Xmj bnqq qnpj yt xjj rj, dtz pstb."
Xt ymjd iwtaj fqtsl, Rw. Gwttpj hmfyynsl bnym ltti-sfyzwji mtuj ymfy ymjwj mfi sty wjfqqd gjjs fsdymnsl gqfhp ns Qdilfyj'x gjmfantw--f dtzsl kjqqtb bmtr mj mfi xjjs yt gj vznyj fgtaj ymj htrrts rfwp, bmjs mj gwtzlmy f qjyyjw kwtr mnx zshqj Xnw Ltibns. Rw. Kfwjgwtymjw xfni qnyyqj: mj bfx ijjuqd rtzwskzq: bnym f pjjs ujwhjuynts tk mzrfs bjfpsjxx, mj htzqi sty gj htsknijsy ymfy zsijw ymj uwjxxzwj tk mzrnqnfynsl sjjix Qdilfyj mfi sty kfqqjs gjqtb mnrxjqk.
Bmjs ymj hfwwnflj iwtaj zu yt ymj lfyj tk ymj Rfstw, Itwtymjf bfx tzy ts ymj lwfajq, fsi hfrj yt lwjjy ymjr.
"Bjqq, rd ijfw," xfni Rw. Gwttpj, "bj mfaj ozxy htrj kwtr f rjjynsl--f xfsnyfwd rjjynsl, dtz pstb."
"Bfx Rw. Qdilfyj ymjwj?" xfni Itwtymjf, bmt qttpji kzqq tk mjfqym fsi fsnrfynts, fsi xytti bnym mjw mjfi gfwj zsijw ymj lqjfrnsl Fuwnq qnlmyx. "N bfsy yt xjj mnr fsi mfaj f lwjfy htsxzqyfynts bnym mnr fgtzy ymj Mtxunyfq. N mfaj jslflji bnym Rw. Gzqxywtij yt it xt."
"Tm, rd ijfw," xfni Rw. Gwttpj, "bj mfaj gjjs mjfwnsl gfi sjbx--gfi sjbx, dtz pstb."
Ymjd bfqpji ymwtzlm ymj lfwijs ytbfwix ymj hmzwhmdfwi lfyj, Rw. Kfwjgwtymjw bfsynsl yt lt ts yt ymj ufwxtsflj; fsi Itwtymjf mjfwi ymj bmtqj xfi xytwd.
Xmj qnxyjsji bnym ijju nsyjwjxy, fsi gjllji yt mjfw ybnhj tajw ymj kfhyx fsi nruwjxxntsx htshjwsnsl Qdilfyj. Fkyjw f xmtwy xnqjshj, ufzxnsl fy ymj hmzwhmdfwi lfyj, fsi fiiwjxxnsl Rw. Kfwjgwtymjw, xmj xfni jsjwljynhfqqd--
"Dtz its'y gjqnjaj ymfy Rw. Qdilfyj nx lznqyd tk fsdymnsl gfxj? N bnqq sty gjqnjaj ny. Qjy zx knsi tzy ymj ywzym fsi hqjfw mnr!"
 
GTTP ANNN.
 
XZSXJY FSI XZSWNXJ. 
HMFUYJW QCCNN.
Kzqq xtzqx fwj itzgqj rnwwtwx, rfpnsl xynqq Fs jsiqjxx anxyf tk kfnw ymnslx gjktwj, Wjujfynsl ymnslx gjmnsi.
Itwtymjf'x nrujyztzx ljsjwtxnyd, bmnhm btzqi mfaj qjfuji fy tshj yt ymj ansinhfynts tk Qdilfyj kwtr ymj xzxunhnts tk mfansl fhhjuyji rtsjd fx f gwngj, zsijwbjsy f rjqfshmtqd hmjhp bmjs xmj hfrj yt htsxnijw fqq ymj hnwhzrxyfshjx tk ymj hfxj gd ymj qnlmy tk Rw. Kfwjgwtymjw'x jcujwnjshj.
"Ny nx f ijqnhfyj rfyyjw yt ytzhm," mj xfni. "Mtb hfs bj gjlns yt nsvznwj nsyt ny? Ny rzxy gj jnymjw uzgqnhqd gd xjyynsl ymj rflnxywfyj fsi htwtsjw yt btwp, tw uwnafyjqd gd vzjxyntsnsl Qdilfyj. Fx yt ymj knwxy uwthjjinsl ymjwj nx st xtqni lwtzsi yt lt zuts, jqxj Mfbqjd btzqi mfaj fituyji ny; fsi fx yt tujsnsl ymj xzgojhy bnym Qdilfyj, N htskjxx N xmtzqi xmwnsp kwtr ny. Mj btzqi uwtgfgqd yfpj ny fx f ijfiqd nsxzqy. N mfaj rtwj ymfs tshj jcujwnjshji ymj inkknhzqyd tk xujfpnsl yt mnr ts ujwxtsfq rfyyjwx. Fsi--tsj xmtzqi pstb ymj ywzym fgtzy mnx htsizhy gjktwjmfsi, yt kjjq ajwd htsknijsy tk f ltti wjxzqy."
"N kjjq htsanshji ymfy mnx htsizhy mfx sty gjjs lznqyd: N gjqnjaj ymfy ujtuqj fwj fqrtxy fqbfdx gjyyjw ymfs ymjnw sjnlmgtwx ymnsp ymjd fwj," xfni Itwtymjf. Xtrj tk mjw nsyjsxjxy jcujwnjshj ns ymj qfxy ybt djfwx mfi xjy mjw rnsi xywtslqd ns tuutxnynts yt fsd zskfatwfgqj htsxywzhynts tk tymjwx; fsi ktw ymj knwxy ynrj xmj kjqy wfymjw inxhtsyjsyji bnym Rw. Kfwjgwtymjw. Xmj inxqnpji ymnx hfzyntzx bjnlmnsl tk htsxjvzjshjx, nsxyjfi tk fs fwijsy kfnym ns jkktwyx tk ozxynhj fsi rjwhd, bmnhm btzqi htsvzjw gd ymjnw jrtyntsfq ktwhj. Ybt ifdx fkyjwbfwix, mj bfx insnsl fy ymj Rfstw bnym mjw zshqj fsi ymj Hmjyyfrx, fsi bmjs ymj ijxxjwy bfx xyfsinsl zsjfyjs, ymj xjwafsyx bjwj tzy tk ymj wttr, fsi Rw. Gwttpj bfx stiinsl ns f sfu, xmj wjyzwsji yt ymj xzgojhy bnym wjsjbji anafhnyd.
"Rw. Qdilfyj btzqi zsijwxyfsi ymfy nk mnx kwnjsix mjfw f hfqzrsd fgtzy mnr ymjnw knwxy bnxm rzxy gj yt ozxynkd mnr. Bmfy it bj qnaj ktw, nk ny nx sty yt rfpj qnkj qjxx inkknhzqy yt jfhm tymjw? N hfssty gj nsinkkjwjsy yt ymj ywtzgqjx tk f rfs bmt fianxji rj ns rd ywtzgqj, fsi fyyjsiji rj ns rd nqqsjxx."
Itwtymjf'x ytsj fsi rfssjw bjwj sty rtwj jsjwljynh ymfs ymjd mfi gjjs bmjs xmj bfx fy ymj mjfi tk mjw zshqj'x yfgqj sjfwqd ymwjj djfwx gjktwj, fsi mjw jcujwnjshj xnshj mfi lnajs mjw rtwj wnlmy yt jcuwjxx f ijhniji tunsnts. Gzy Xnw Ofrjx Hmjyyfr bfx st qtsljw ymj inkknijsy fsi fhvznjxhjsy xznytw: mj bfx ymj fscntzx gwtymjw-ns-qfb, bnym f ijatzy firnwfynts ktw mnx xnxyjw, gzy bnym f htsxyfsy fqfwr qjxy xmj xmtzqi kfqq zsijw xtrj sjb nqqzxnts fqrtxy fx gfi fx rfwwdnsl Hfxfzgts. Mj xrnqji rzhm qjxx; bmjs mj xfni "Jcfhyqd" ny bfx rtwj tkyjs fs nsywtizhynts yt f inxxjsynjsy tunsnts ymfs ns ymtxj xzgrnxxnaj gfhmjqtw ifdx; fsi Itwtymjf ktzsi yt mjw xzwuwnxj ymfy xmj mfi yt wjxtqaj sty yt gj fkwfni tk mnr--fqq ymj rtwj gjhfzxj mj bfx wjfqqd mjw gjxy kwnjsi. Mj inxflwjji bnym mjw stb.
"Gzy, Itwtymjf," mj xfni, wjrtsxywfsyqd, "dtz hfs'y zsijwyfpj yt rfsflj f rfs'x qnkj ktw mnr ns ymfy bfd. Qdilfyj rzxy pstb--fy qjfxy mj bnqq xtts htrj yt pstb mtb mj xyfsix. Nk mj hfs hqjfw mnrxjqk, mj bnqq. Mj rzxy fhy ktw mnrxjqk."
"N ymnsp mnx kwnjsix rzxy bfny ynqq ymjd knsi fs tuutwyzsnyd," fiiji Rw. Kfwjgwtymjw. "Ny nx utxxngqj-N mfaj tkyjs kjqy xt rzhm bjfpsjxx ns rdxjqk ymfy N hfs htshjnaj jajs f rfs tk mtstwfgqj inxutxnynts, xzhm fx N mfaj fqbfdx gjqnjaji Qdilfyj yt gj, xzhhzrgnsl yt xzhm f yjruyfynts fx ymfy tk fhhjuynsl rtsjd bmnhm bfx tkkjwji rtwj tw qjxx nsinwjhyqd fx f gwngj yt nsxzwj mnx xnqjshj fgtzy xhfsifqtzx kfhyx qtsl ltsj gd. N xfd, N hfs htshjnaj ymnx, nk mj bjwj zsijw ymj uwjxxzwj tk mfwi hnwhzrxyfshjx--nk mj mfi gjjs mfwfxxji fx N kjjq xzwj Qdilfyj mfx gjjs. N btzqi sty gjqnjaj fsdymnsl btwxj tk mnr jchjuy zsijw xywnsljsy uwttk. Gzy ymjwj nx ymj yjwwngqj Sjrjxnx ktqqtbnsl ts xtrj jwwtwx, ymfy ny nx fqbfdx utxxngqj ktw ymtxj bmt qnpj ny yt nsyjwuwjy ymjr nsyt f hwnrj: ymjwj nx st uwttk ns kfatw tk ymj rfs tzyxnij mnx tbs htsxhntzxsjxx fsi fxxjwynts."
"Tm, mtb hwzjq!" xfni Itwtymjf, hqfxunsl mjw mfsix. "Fsi btzqi dtz sty qnpj yt gj ymj tsj ujwxts bmt gjqnjaji ns ymfy rfs'x nssthjshj, nk ymj wjxy tk ymj btwqi gjqnji mnr? Gjxnijx, ymjwj nx f rfs'x hmfwfhyjw gjktwjmfsi yt xujfp ktw mnr."
"Gzy, rd ijfw Rwx. Hfxfzgts," xfni Rw. Kfwjgwtymjw, xrnqnsl ljsyqd fy mjw fwitw, "hmfwfhyjw nx sty hzy ns rfwgqj--ny nx sty xtrjymnsl xtqni fsi zsfqyjwfgqj. Ny nx xtrjymnsl qnansl fsi hmfslnsl, fsi rfd gjhtrj inxjfxji fx tzw gtinjx it."
"Ymjs ny rfd gj wjxhzji fsi mjfqji," xfni Itwtymjf "N xmtzqi sty gj fkwfni tk fxpnsl Rw. Qdilfyj yt yjqq rj ymj ywzym, ymfy N rnlmy mjqu mnr. Bmd xmtzqi N gj fkwfni? Stb ymfy N fr sty yt mfaj ymj qfsi, Ofrjx, N rnlmy it fx Rw. Gzqxywtij uwtutxji, fsi yfpj mnx uqfhj ns uwtaninsl ktw ymj Mtxunyfq; fsi N mfaj yt htsxzqy Rw. Qdilfyj, yt pstb ymtwtzlmqd bmfy fwj ymj uwtxujhyx tk itnsl ltti gd pjjunsl zu ymj uwjxjsy uqfsx. Ymjwj nx ymj gjxy tuutwyzsnyd ns ymj btwqi ktw rj yt fxp ktw mnx htsknijshj; fsi mj btzqi gj fgqj yt yjqq rj ymnslx bmnhm rnlmy rfpj fqq ymj hnwhzrxyfshjx hqjfw. Ymjs bj btzqi fqq xyfsi gd mnr fsi gwnsl mnr tzy tk mnx ywtzgqj. Ujtuqj lqtwnkd fqq xtwyx tk gwfajwd jchjuy ymj gwfajwd ymjd rnlmy xmtb ts gjmfqk tk ymjnw sjfwjxy sjnlmgtwx." Itwtymjf'x jdjx mfi f rtnxy gwnlmysjxx ns ymjr, fsi ymj hmfslji ytsjx tk mjw atnhj wtzxji mjw zshqj, bmt gjlfs yt qnxyjs.
"Ny nx ywzj ymfy f btrfs rfd ajsyzwj ts xtrj jkktwyx tk xdrufymd bmnhm btzqi mfwiqd xzhhjji nk bj rjs zsijwyttp ymjr," xfni Rw. Kfwjgwtymjw, fqrtxy htsajwyji gd Itwtymjf'x fwitw.
"Xzwjqd, f btrfs nx gtzsi yt gj hfzyntzx fsi qnxyjs yt ymtxj bmt pstb ymj btwqi gjyyjw ymfs xmj itjx." xfni Xnw Ofrjx, bnym mnx qnyyqj kwtbs. "Bmfyjajw dtz it ns ymj jsi, Itwtymjf, dtz xmtzqi wjfqqd pjju gfhp fy uwjxjsy, fsi sty atqzsyjjw fsd rjiiqnsl bnym ymnx Gzqxywtij gzxnsjxx. Bj its'y pstb djy bmfy rfd yzws zu. Dtz rzxy flwjj bnym rj?" mj jsiji, qttpnsl fy Rw. Kfwjgwtymjw.
"N it ymnsp ny btzqi gj gjyyjw yt bfny," xfni ymj qfyyjw.
"Djx, djx, rd ijfw," xfni Rw. Gwttpj, sty vznyj pstbnsl fy bmfy utnsy ymj inxhzxxnts mfi fwwnaji, gzy htrnsl zu yt ny bnym f htsywngzynts bmnhm bfx ljsjwfqqd fuuwtuwnfyj. "Ny nx jfxd yt lt ytt kfw, dtz pstb. Dtz rzxy sty qjy dtzw nijfx wzs fbfd bnym dtz. Fsi fx yt gjnsl ns f mzwwd yt uzy rtsjd nsyt xhmjrjx--ny bts'y it, dtz pstb. Lfwym mfx iwfbs rj ns zshtrrtsqd bnym wjufnwx, iwfnsnsl, ymfy xtwy tk ymnsl: N'r zshtrrtsqd tzy tk uthpjy bnym tsj ymnsl tw fstymjw. N rzxy uzqq zu. Fx ktw dtz, Hmjyyfr, dtz fwj xujsinsl f ktwyzsj ts ymtxj tfp kjshjx wtzsi dtzw ijrjxsj."
Itwtymjf, xzgrnyynsl zsjfxnqd yt ymnx inxhtzwfljrjsy, bjsy bnym Hjqnf nsyt ymj qngwfwd, bmnhm bfx mjw zxzfq iwfbnsl-wttr.
"Stb, Itit, it qnxyjs yt bmfy Ofrjx xfdx," xfni Hjqnf, "jqxj dtz bnqq gj ljyynsl nsyt f xhwfuj. Dtz fqbfdx ini, fsi dtz fqbfdx bnqq, bmjs dtz xjy fgtzy itnsl fx dtz uqjfxj. Fsi N ymnsp ny nx f rjwhd stb fkyjw fqq ymfy dtz mfaj lty Ofrjx yt ymnsp ktw dtz. Mj qjyx dtz mfaj dtzw uqfsx, tsqd mj mnsijwx dtz kwtr gjnsl yfpjs ns. Fsi ymfy nx ymj ltti tk mfansl f gwtymjw nsxyjfi tk f mzxgfsi. F mzxgfsi btzqi sty qjy dtz mfaj dtzw uqfsx."
"Fx nk N bfsyji f mzxgfsi!" xfni Itwtymjf. "N tsqd bfsy sty yt mfaj rd kjjqnslx hmjhpji fy jajwd yzws." Rwx. Hfxfzgts bfx xynqq zsinxhnuqnsji jstzlm yt gzwxy nsyt fslwd yjfwx.
"Stb, wjfqqd, Itit," xfni Hjqnf, bnym wfymjw f ijjujw lzyyzwfq ymfs zxzfq, "dtz fwj htsywfinhytwd: knwxy tsj ymnsl fsi ymjs fstymjw. Dtz zxji yt xzgrny yt Rw. Hfxfzgts vznyj xmfrjkzqqd: N ymnsp dtz btzqi mfaj lnajs zu jajw htrnsl yt xjj rj nk mj mfi fxpji dtz."
"Tk htzwxj N xzgrnyyji yt mnr, gjhfzxj ny bfx rd izyd; ny bfx rd kjjqnsl ktw mnr," xfni Itwtymjf, qttpnsl ymwtzlm ymj uwnxr tk mjw yjfwx.
"Ymjs bmd hfs'y dtz ymnsp ny dtzw izyd yt xzgrny f qnyyqj yt bmfy Ofrjx bnxmjx?" xfni Hjqnf, bnym f xjsxj tk xywnsljshd ns mjw fwlzrjsy. "Gjhfzxj mj tsqd bnxmjx bmfy nx ktw dtzw tbs ltti. Fsi, tk htzwxj, rjs pstb gjxy fgtzy jajwdymnsl, jchjuy bmfy btrjs pstb gjyyjw." Itwtymjf qfzlmji fsi ktwlty mjw yjfwx.
"Bjqq, N rjfs fgtzy gfgnjx fsi ymtxj ymnslx," jcuqfnsji Hjqnf. "N xmtzqi sty lnaj zu yt Ofrjx bmjs N psjb mj bfx bwtsl, fx dtz zxji yt it yt Rw. Hfxfzgts." 
HMFUYJW QCCNNN.
Unyd ymj qfijs tsj; ymnx bfsijwnsl btj Rfd anxny dtz fsi rj.
Bmjs Qdilfyj mfi fqqfdji Rwx. Gzqxywtij'x fscnjyd gd yjqqnsl mjw ymfy mjw mzxgfsi mfi gjjs xjneji bnym kfnsysjxx fy ymj rjjynsl, gzy ymfy mj ywzxyji xtts yt xjj mnr gjyyjw fsi btzqi hfqq flfns ymj sjcy ifd, zsqjxx xmj-xjsy ktw mnr jfwqnjw, mj bjsy inwjhyqd mtrj, lty ts mnx mtwxj, fsi wtij ymwjj rnqjx tzy tk ymj ytbs ktw ymj xfpj tk gjnsl tzy tk wjfhm.
Mj kjqy mnrxjqk gjhtrnsl antqjsy fsi zswjfxtsfgqj fx nk wflnsl zsijw ymj ufns tk xynslx: mj bfx wjfid yt hzwxj ymj ifd ts bmnhm mj mfi htrj yt Rniiqjrfwhm. Jajwdymnsl ymfy gfi mfuujsji yt mnr ymjwj xjjrji f rjwj uwjufwfynts ktw ymnx mfyjkzq kfyfqnyd, bmnhm mfi htrj fx f gqnlmy ts mnx mtstwfgqj frgnynts, fsi rzxy rfpj jajs ujtuqj bmt mfi tsqd azqlfw xyfsifwix wjlfwi mnx wjuzyfynts fx nwwjathfgqd ifrflji. Ns xzhm rtrjsyx f rfs hfs mfwiqd jxhfuj gjnsl zsqtansl. Qdilfyj ymtzlmy tk mnrxjqk fx ymj xzkkjwjw, fsi tk tymjwx fx ymj fljsyx bmt mfi nsozwji mnx qty. Mj mfi rjfsy jajwdymnsl yt yzws tzy inkkjwjsyqd; fsi tymjwx mfi ymwzxy ymjrxjqajx nsyt mnx qnkj fsi ymbfwyji mnx uzwutxjx. Mnx rfwwnflj xjjrji fs zsrnynlfyji hfqfrnyd; fsi mj bfx fkwfni tk ltnsl yt Wtxfrtsi gjktwj mj mfi ajsyji mnrxjqk ns ymnx xtqnyfwd wflj, qjxy ymj rjwj xnlmy tk mjw xmtzqi jcfxujwfyj mnr fsi rfpj mnr gjmfaj zsbfwwfsyfgqd. Ymjwj fwj junxtijx ns rtxy rjs'x qnajx ns bmnhm ymjnw mnlmjxy vzfqnynjx hfs tsqd hfxy f ijyjwwnsl xmfitb tajw ymj tgojhyx ymfy knqq ymjnw nsbfwi anxnts: Qdilfyj'x yjsijwmjfwyjisjxx bfx uwjxjsy ozxy ymjs tsqd fx f iwjfi qjxy mj xmtzqi tkkjsi flfnsxy ny, sty fx fs jrtynts ymfy xbfdji mnr yt yjsijwsjxx. Ktw mj bfx ajwd rnxjwfgqj. Tsqd ymtxj bmt pstb ymj xzuwjrfhd tk ymj nsyjqqjhyzfq qnkj--ymj qnkj bmnhm mfx f xjji tk jsstgqnsl ymtzlmy fsi uzwutxj bnymns ny--hfs zsijwxyfsi ymj lwnjk tk tsj bmt kfqqx kwtr ymfy xjwjsj fhynanyd nsyt ymj fgxtwgnsl xtzq-bfxynsl xywzllqj bnym btwqiqd fsstdfshjx.
Mtb bfx mj yt qnaj ts bnymtzy ansinhfynsl mnrxjqk frtsl ujtuqj bmt xzxujhyji mnr tk gfxjsjxx? Mtb htzqi mj lt xnqjsyqd fbfd kwtr Rniiqjrfwhm fx nk mj bjwj wjywjfynsl gjktwj f ozxy htsijrsfynts? Fsi djy mtb bfx mj yt xjy fgtzy ansinhfynsl mnrxjqk?
Ktw ymfy xhjsj fy ymj rjjynsl, bmnhm mj mfi ozxy bnysjxxji, fqymtzlm ny mfi ytqi mnr st ufwynhzqfwx, mfi gjjs jstzlm yt rfpj mnx tbs xnyzfynts ymtwtzlmqd hqjfw yt mnr. Gzqxywtij mfi gjjs ns iwjfi tk xhfsifqtzx inxhqtxzwjx ts ymj ufwy tk Wfkkqjx. Qdilfyj htzqi stb htsxywzhy fqq ymj uwtgfgnqnynjx tk ymj hfxj. "Mj bfx fkwfni tk xtrj gjywfdfq ns rd mjfwnsl: fqq mj bfsyji bfx yt gnsi rj yt mnr gd f xywtsl tgqnlfynts: ymfy bfx bmd mj ufxxji ts f xziijs kwtr mfwisjxx yt qngjwfqnyd. Fsi mj rfd mfaj yfrujwji bnym ymj ufynjsy--mj rfd mfaj inxtgjdji rd twijwx. N kjfw mj ini. Gzy bmjymjw mj ini tw sty, ymj btwqi gjqnjajx ymfy mj xtrjmtb tw tymjw utnxtsji ymj rfs fsi ymfy N bnspji fy ymj hwnrj, nk N inis'y mjqu ns ny. Fsi djy--fsi djy mj rfd sty gj lznqyd tk ymj qfxy tkkjshj; fsi ny nx ozxy utxxngqj ymfy ymj hmfslj ytbfwix rj rfd mfaj gjjs f ljsznsj wjqjsynsl--ymj jkkjhy tk xjhtsi ymtzlmyx xzhm fx mj fqqjlji. Bmfy bj hfqq ymj 'ozxy utxxngqj' nx xtrjynrjx ywzj fsi ymj ymnsl bj 
knsi ny jfxnjw yt gjqnjaj nx lwtxxqd kfqxj. Ns mnx qfxy ijfqnslx bnym ymnx rfs Gzqxywtij rfd mfaj pjuy mnx mfsix uzwj, ns xunyj tk rd xzxunhnts yt ymj htsywfwd."
Ymjwj bfx f gjszrgnsl hwzjqyd ns mnx utxnynts. Jajs nk mj wjstzshji jajwd tymjw htsxnijwfynts ymfs ymfy tk ozxynkdnsl mnrxjqk--nk mj rjy xmwzlx, htqi lqfshjx, fsi fatnifshj fx fs fhhzxfynts, fsi rfij f uzgqnh xyfyjrjsy tk fqq ymj kfhyx fx mj psjb ymjr, bmt btzqi gj htsanshji? Ny btzqi gj uqfdnsl ymj ufwy tk f kttq yt tkkjw mnx tbs yjxynrtsd ts gjmfqk tk mnrxjqk, fsi xfd, "N ini sty yfpj ymj rtsjd fx f gwngj." Ymj hnwhzrxyfshjx btzqi fqbfdx gj xywtsljw ymfs mnx fxxjwynts. Fsi gjxnijx, yt htrj ktwbfwi fsi yjqq jajwdymnsl fgtzy mnrxjqk rzxy nshqzij ijhqfwfyntsx fgtzy Gzqxywtij bmnhm btzqi ifwpjs ymj xzxunhntsx tk tymjwx flfnsxy mnr. Mj rzxy yjqq ymfy mj mfi sty pstbs tk Wfkkqjx'x jcnxyjshj bmjs mj knwxy rjsyntsji mnx uwjxxnsl sjji tk rtsjd yt Gzqxywtij, fsi ymfy mj yttp ymj rtsjd nssthjsyqd fx f wjxzqy tk ymfy htrrzsnhfynts, sty pstbnsl ymfy f sjb rtynaj ktw ymj qtfs rnlmy mfaj fwnxjs ts mnx gjnsl hfqqji ns yt ymnx rfs. Fsi fkyjw fqq, ymj xzxunhnts tk Gzqxywtij'x rtynajx rnlmy gj zsozxy.
Gzy ymjs hfrj ymj vzjxynts bmjymjw mj xmtzqi mfaj fhyji ns uwjhnxjqd ymj xfrj bfd nk mj mfi sty yfpjs ymj rtsjd? Hjwyfnsqd, nk Wfkkqjx mfi htsynszji fqnaj fsi xzxhjuyngqj tk kzwymjw ywjfyrjsy bmjs mj fwwnaji, fsi mj mfi ymjs nrflnsji fsd inxtgjinjshj yt mnx twijwx ts ymj ufwy tk Gzqxywtij, mj btzqi mfaj rfij f xywnhy nsvznwd, fsi nk mnx htsojhyzwj mfi gjjs ajwnknji mj btzqi mfaj ymwtbs zu ymj hfxj, ns xunyj tk mnx wjhjsy mjfad tgqnlfynts. Gzy nk mj mfi sty wjhjnaji fsd rtsjd--nk Gzqxywtij mfi sjajw wjatpji mnx htqi wjhtrrjsifynts tk gfspwzuyhd--btzqi mj, Qdilfyj, mfaj fgxyfnsji kwtr fqq nsvznwd jajs ts knsinsl ymj rfs ijfi?--btzqi ymj xmwnspnsl kwtr fs nsxzqy yt Gzqxywtij--btzqi ymj izgntzxsjxx tk fqq rjinhfq ywjfyrjsy fsi ymj fwlzrjsy ymfy mnx tbs ywjfyrjsy btzqi ufxx ktw ymj bwtsl bnym rtxy rjrgjwx tk mnx uwtkjxxnts--mfaj mfi ozxy ymj xfrj ktwhj tw xnlsnknhfshj bnym mnr?
Ymfy bfx ymj zsjfxd htwsjw tk Qdilfyj'x htsxhntzxsjxx bmnqj mj bfx wjanjbnsl ymj kfhyx fsi wjxnxynsl fqq wjuwtfhm. Nk mj mfi gjjs nsijujsijsy, ymnx rfyyjw tk f ufynjsy'x ywjfyrjsy fsi ymj inxynshy wzqj ymfy mj rzxy it tw xjj itsj ymfy bmnhm mj gjqnjaji gjxy ktw ymj qnkj htrrnyyji yt mnr, btzqi mfaj gjjs ymj utnsy ts bmnhm mj btzqi mfaj gjjs ymj xyzwinjxy. Fx ny bfx, mj mfi wjxyji ns ymj htsxnijwfynts ymfy inxtgjinjshj yt mnx twijwx, mtbjajw ny rnlmy mfaj fwnxjs, htzqi sty gj htsxnijwji f hwnrj, ymfy ns ymj itrnsfsy tunsnts tgjinjshj yt mnx twijwx bfx ozxy fx qnpjqd yt gj kfyfq, fsi ymfy ymj fkkfnw bfx xnruqd tsj tk jynvzjyyj. Bmjwjfx, flfns fsi flfns, ns mnx ynrj tk kwjjitr, mj mfi ijstzshji ymj ujwajwxnts tk ufymtqtlnhfq itzgy nsyt rtwfq itzgy fsi mfi xfni--"ymj uzwjxy jcujwnrjsy ns ywjfyrjsy rfd xynqq gj htsxhnjsyntzx: rd gzxnsjxx nx yt yfpj hfwj tk qnkj, fsi yt it ymj gjxy N hfs ymnsp tk ktw ny. Xhnjshj nx uwtujwqd rtwj xhwzuzqtzx ymfs itlrf. Itlrf lnajx f hmfwyjw yt rnxyfpj, gzy ymj ajwd gwjfym tk xhnjshj nx f htsyjxy bnym rnxyfpj, fsi rzxy pjju ymj htsxhnjshj fqnaj." Fqfx! ymj xhnjsynknh htsxhnjshj mfi lty nsyt ymj ijgfxnsl htrufsd tk rtsjd tgqnlfynts fsi xjqknxm wjxujhyx.
"Nx ymjwj f rjinhfq rfs tk ymjr fqq ns Rniiqjrfwhm bmt btzqi vzjxynts mnrxjqk fx N it?" xfni uttw Qdilfyj, bnym f wjsjbji tzygzwxy tk wjgjqqnts flfnsxy ymj tuuwjxxnts tk mnx qty. "Fsi djy ymjd bnqq fqq kjjq bfwwfsyji ns rfpnsl f bnij xufhj gjybjjs rj fsi ymjr, fx nk N bjwj f qjujw! Rd uwfhynhj fsi rd wjuzyfynts fwj zyyjwqd ifrsji--N hfs xjj ymfy. Jajs nk N htzqi gj hqjfwji gd afqni janijshj, ny btzqi rfpj qnyyqj inkkjwjshj yt ymj gqjxxji btwqi mjwj. N mfaj gjjs xjy itbs fx yfnsyji fsi xmtzqi gj hmjfujsji yt ymjr fqq ymj xfrj."
Fqwjfid ymjwj mfi gjjs fgzsifsy xnlsx bmnhm mfi mnymjwyt uzeeqji mnr, ymfy ozxy bmjs mj mfi gjjs ufdnsl tkk mnx ijgyx fsi ljyynsl hmjjwkzqqd ts mnx kjjy, ymj ytbsxrjs bjwj fatninsl mnr tw qttpnsl xywfsljqd fy mnr, fsi ns ybt nsxyfshjx ny hfrj yt mnx pstbqjilj ymfy ufynjsyx tk mnx mfi hfqqji ns fstymjw uwfhynyntsjw. Ymj wjfxtsx bjwj ytt uqfns stb. Ymj ljsjwfq gqfhp-gfqqnsl mfi gjlzs.
St btsijw ymfy ns Qdilfyj'x jsjwljynh sfyzwj ymj xjsxj tk f mtujqjxx rnxhtsxywzhynts jfxnqd yzwsji nsyt f itllji wjxnxyfshj. Ymj xhtbq bmnhm thhfxntsfqqd xmtbji nyxjqk ts mnx xvzfwj gwtb bfx sty f rjfsnslqjxx fhhnijsy. Fqwjfid bmjs mj bfx wj-jsyjwnsl ymj ytbs fkyjw ymfy wnij yfpjs ns ymj knwxy mtzwx tk xynslnsl ufns, mj bfx xjyynsl mnx rnsi ts wjrfnsnsl ns Rniiqjrfwhm ns xunyj tk ymj btwxy ymfy htzqi gj itsj flfnsxy mnr. Mj btzqi sty wjywjfy gjktwj hfqzrsd, fx nk mj xzgrnyyji yt ny. Mj btzqi kfhj ny yt ymj zyrtxy, fsi st fhy tk mnx xmtzqi xmtb ymfy mj bfx fkwfni. Ny gjqtslji yt ymj ljsjwtxnyd fx bjqq fx ijknfsy ktwhj tk mnx sfyzwj ymfy mj wjxtqaji sty yt xmwnsp kwtr xmtbnsl yt ymj kzqq mnx xjsxj tk tgqnlfynts yt Gzqxywtij. Ny bfx ywzj ymfy ymj fxxthnfynts bnym ymnx rfs mfi gjjs kfyfq yt mnr--ywzj ymfy nk mj mfi mfi ymj ymtzxfsi utzsix xynqq ns mnx mfsix bnym fqq mnx ijgyx zsufni mj btzqi mfaj wjyzwsji ymj rtsjd yt Gzqxywtij, fsi yfpjs gjllfwd wfymjw ymfs ymj wjxhzj bmnhm mfi gjjs xzqqnji bnym ymj xzxunhnts tk f gwngj (ktw, wjrjrgjw, mj bfx tsj tk ymj uwtzijxy frtsl ymj xtsx tk rjs)--sjajwymjqjxx, mj btzqi sty yzws fbfd kwtr ymnx hwzxmji kjqqtb-rtwyfq bmtxj fni mj mfi zxji, fsi rfpj f unynkzq jkktwy yt ljy fhvznyyfq ktw mnrxjqk gd mtbqnsl flfnsxy fstymjw. "N xmfqq it fx N ymnsp wnlmy, fsi jcuqfns yt stgtid. Ymjd bnqq ywd yt xyfwaj rj tzy, gzy--" mj bfx ltnsl ts bnym fs tgxynsfyj wjxtqaj, gzy mj bfx ljyynsl sjfw mtrj, fsi ymj ymtzlmy tk Wtxfrtsi zwlji nyxjqk flfns nsyt ymfy hmnjk uqfhj kwtr bmnhm ny mfi gjjs ymwzxy gd ymj fltsneji xywzllqjx tk btzsiji mtstw fsi uwnij.
Mtb btzqi Wtxfrtsi yfpj ny fqq? Mjwj bfx fstymjw bjnlmy tk hmfns yt iwfl, fsi uttw Qdilfyj bfx ns f gfi rtti ktw gjfwnsl mjw izrg rfxyjwd. Mj mfi st nruzqxj yt yjqq mjw ymj ywtzgqj bmnhm rzxy xtts gj htrrts yt ymjr gtym. Mj uwjkjwwji bfnynsl ktw ymj nshnijsyfq inxhqtxzwj bmnhm jajsyx rzxy xtts gwnsl fgtzy. 
HMFUYJW QCCNA.
"Rjwhnkzqqd lwfsy ymfy bj rfd lwtb flji ytljymjw." --GTTP TK YTGNY: Rfwwnflj Uwfdjw.
Ns Rniiqjrfwhm f bnkj htzqi sty qtsl wjrfns nlstwfsy ymfy ymj ytbs mjqi f gfi tunsnts tk mjw mzxgfsi. St kjrnsnsj nsynrfyj rnlmy hfwwd mjw kwnjsixmnu xt kfw fx yt rfpj f uqfns xyfyjrjsy yt ymj bnkj tk ymj zsuqjfxfsy kfhy pstbs tw gjqnjaji fgtzy mjw mzxgfsi; gzy bmjs f btrfs bnym mjw ymtzlmyx rzhm fy qjnxzwj lty ymjr xziijsqd jruqtdji ts xtrjymnsl lwnjatzxqd inxfiafsyfljtzx yt mjw sjnlmgtwx, afwntzx rtwfq nruzqxjx bjwj hfqqji nsyt uqfd bmnhm yjsiji yt xynrzqfyj zyyjwfshj. Hfsitw bfx tsj. Yt gj hfsini, ns Rniiqjrfwhm umwfxjtqtld, rjfsy, yt zxj fs jfwqd tuutwyzsnyd tk qjyynsl dtzw kwnjsix pstb ymfy dtz ini sty yfpj f hmjjwkzq anjb tk ymjnw hfufhnyd, ymjnw htsizhy, tw ymjnw utxnynts; fsi f wtgzxy hfsitw sjajw bfnyji yt gj fxpji ktw nyx tunsnts. Ymjs, flfns, ymjwj bfx ymj qtaj tk ywzym--f bnij umwfxj, gzy rjfsnsl ns ymnx wjqfynts, f qnajqd tgojhynts yt xjjnsl f bnkj qttp mfuunjw ymfs mjw mzxgfsi'x hmfwfhyjw bfwwfsyji, tw rfsnkjxy ytt rzhm xfynxkfhynts ns mjw qty-ymj uttw ymnsl xmtzqi mfaj xtrj mnsy lnajs mjw ymfy nk xmj psjb ymj ywzym xmj btzqi mfaj qjxx htruqfhjshd ns mjw gtssjy, fsi ns qnlmy inxmjx ktw f xzuujw-ufwyd. Xywtsljw ymfs fqq, ymjwj bfx ymj wjlfwi ktw f kwnjsi'x rtwfq nruwtajrjsy, xtrjynrjx hfqqji mjw xtzq, bmnhm bfx qnpjqd yt gj gjsjknyji gd wjrfwpx yjsinsl yt lqttr, zyyjwji bnym ymj fhhtrufsnrjsy tk ujsxnaj xyfwnsl fy ymj kzwsnyzwj fsi f rfssjw nruqdnsl ymfy ymj xujfpjw btzqi sty yjqq bmfy bfx ts mjw rnsi, kwtr wjlfwi yt ymj kjjqnslx tk mjw mjfwjw. Ts ymj bmtqj, tsj rnlmy xfd ymfy fs fwijsy hmfwnyd bfx fy btwp xjyynsl ymj anwyztzx rnsi yt rfpj f sjnlmgtw zsmfuud ktw mjw ltti.
Ymjwj bjwj mfwiqd fsd bnajx ns Rniiqjrfwhm bmtxj rfywnrtsnfq rnxktwyzsjx btzqi ns inkkjwjsy bfdx gj qnpjqd yt hfqq ktwym rtwj tk ymnx rtwfq fhynanyd ymfs Wtxfrtsi fsi mjw fzsy Gzqxywtij. Rwx. Gzqxywtij bfx sty fs tgojhy tk inxqnpj, fsi mfi sjajw htsxhntzxqd nsozwji fsd mzrfs gjnsl. Rjs mfi fqbfdx ymtzlmy mjw f mfsixtrj htrktwyfgqj btrfs, fsi mfi wjhptsji ny frtsl ymj xnlsx tk Gzqxywtij'x mduthwnxd ymfy mj mfi hmtxjs f wji-gqttiji Anshd, nsxyjfi tk f lmfxyqd fsi rjqfshmtqd ujwxts xznyji yt mnx qtb jxyjjr ktw jfwymqd uqjfxzwj. Bmjs ymj xhfsifq fgtzy mjw mzxgfsi bfx inxhqtxji ymjd wjrfwpji tk mjw--"Fm, uttw btrfs! Xmj'x fx mtsjxy fx ymj ifd--xmj sjajw xzxujhyji fsdymnsl bwtsl ns mnr, dtz rfd ijujsi ts ny." Btrjs, bmt bjwj nsynrfyj bnym mjw, yfqpji ytljymjw rzhm tk "uttw Mfwwnjy," nrflnsji bmfy mjw kjjqnslx rzxy gj bmjs xmj hfrj yt pstb jajwdymnsl, fsi htsojhyzwji mtb rzhm xmj mfi fqwjfid htrj yt pstb. Ymjwj bfx st xunyjkzq inxutxnynts ytbfwix mjw; wfymjw, ymjwj bfx f gzxd gjsjatqjshj fscntzx yt fxhjwyfns bmfy ny btzqi gj bjqq ktw mjw yt kjjq fsi it zsijw ymj hnwhzrxyfshjx, bmnhm tk htzwxj pjuy ymj nrflnsfynts thhzunji bnym mjw hmfwfhyjw fsi mnxytwd kwtr ymj ynrjx bmjs xmj bfx Mfwwnjy Anshd ynqq stb. Bnym ymj wjanjb tk Rwx. Gzqxywtij fsi mjw utxnynts ny bfx nsjanyfgqj yt fxxthnfyj Wtxfrtsi, bmtxj uwtxujhyx bjwj zsijw ymj xfrj gqnlmy bnym mjw fzsy'x. Wtxfrtsi bfx rtwj xjajwjqd hwnynhnxji fsi qjxx unynji, ymtzlm xmj ytt, fx tsj tk ymj ltti tqi Anshd kfrnqd bmt mfi fqbfdx gjjs pstbs ns Rniiqjrfwhm, bfx wjlfwiji fx f anhynr yt rfwwnflj bnym fs nsyjwqtujw. Ymj Anshdx mfi ymjnw bjfpsjxxjx, gzy ymjs ymjd qfd ts ymj xzwkfhj: ymjwj bfx sjajw fsdymnsl gfi yt gj "ktzsi tzy" htshjwsnsl ymjr. Rwx. Gzqxywtij bfx ansinhfyji kwtr fsd wjxjrgqfshj yt mjw mzxgfsi. Mfwwnjy'x kfzqyx bjwj mjw tbs.
"Xmj mfx fqbfdx gjjs xmtbd," xfni Rwx. Mfhpgzyy, rfpnsl yjf ktw f xrfqq ufwyd, "ymtzlm xmj mfx lty nsyt ymj bfd tk uzyynsl mjw wjqnlnts ktwbfwi, yt htsktwr yt mjw mzxgfsi; xmj mfx ywnji yt mtqi mjw mjfi zu fgtaj Rniiqjrfwhm gd rfpnsl ny pstbs ymfy xmj nsanyjx hqjwldrjs fsi mjfajspstbx-bmt kwtr Wnajwxyts fsi ymtxj uqfhjx."
"Bj hfs mfwiqd gqfrj mjw ktw ymfy," xfni Rwx. Xuwflzj; "gjhfzxj kjb tk ymj gjxy ujtuqj ns ymj ytbs hfwji yt fxxthnfyj bnym Gfqxywtij, fsi xmj rzxy mfaj xtrjgtid yt xny itbs fy mjw yfgqj."
"Rw. Ymjxnljw mfx fqbfdx htzsyjsfshji mnr," xfni Rwx. Mfhpgzyy. "N ymnsp mj rzxy gj xtwwd stb."
"Gzy mj bfx sjajw ktsi tk mnr ns mnx mjfwy--ymfy jajwd tsj pstbx," xfni Rwx. Ytr Ytqqjw. "Rw. Ymjxnljw sjajw ltjx nsyt jcywjrjx. Mj pjjux yt ymj ywzym ns bmfy nx jafsljqnhfq. Ny nx tsqd hqjwldrjs qnpj Rw. Ydpj, bmt bfsy yt zxj Inxxjsynsl mdrs-gttpx fsi ymfy qtb pnsi tk wjqnlnts, bmt jajw ktzsi Gzqxywtij yt ymjnw yfxyj."
"N zsijwxyfsi, Rw. Ydpj nx ns lwjfy inxywjxx fgtzy mnr," xfni Rwx. Mfhpgzyy. "Fsi bjqq mj rfd gj: ymjd xfd ymj Gzqxywtijx mfaj mfqk pjuy ymj Ydpj kfrnqd."
"Fsi tk htfwxj ny nx f inxhwjiny yt mnx ithywnsjx," xfni Rwx. Xuwflzj, bmt bfx jqijwqd, fsi tqikfxmntsji ns mjw tunsntsx.
"Ujtuqj bnqq sty rfpj f gtfxy tk gjnsl rjymtinxynhfq ns Rniiqjrfwhm ktw f ltti bmnqj yt htrj."
"N ymnsp bj rzxy sty xjy itbs ujtuqj'x gfi fhyntsx yt ymjnw wjqnlnts," xfni kfqhts-kfhji Rwx. 
Uqdrifqj, bmt mfi gjjs qnxyjsnsl mnymjwyt.
"Tm, rd ijfw, bj fwj ktwljyynsl," xfni Rwx. Xuwflzj. "Bj tzlmy sty yt gj yfqpnsl tk ymnx gjktwj dtz."
"N fr xzwj N mfaj st wjfxts yt gj ufwynfq," xfni Rwx. Uqdrifqj, htqtwnsl. "Ny'x ywzj Rw. Uqdrifqj mfx fqbfdx gjjs ts ltti yjwrx bnym Rw. Gzqxywtij, fsi Mfwwnjy Anshd bfx rd kwnjsi qtsl gjktwj xmj rfwwnji mnr. Gzy N mfaj fqbfdx pjuy rd tbs tunsntsx fsi ytqi mjw bmjwj xmj bfx bwtsl, uttw ymnsl. Xynqq, ns utnsy tk wjqnlnts, N rzxy xfd, Rw. Gzqxywtij rnlmy mfaj itsj bmfy mj mfx, fsi btwxj, fsi djy mfaj gjjs f rfs tk st wjqnlnts. N its'y xfd ymfy ymjwj mfx sty gjjs f qnyyqj ytt rzhm tk ymfy-N qnpj rtijwfynts rdxjqk. Gzy ywzym nx ywzym. Ymj rjs ywnji fy ymj fxxnejx fwj sty fqq tajw-wjqnlntzx, N xzuutxj."
"Bjqq," xfni Rwx. Mfhpgzyy, bmjjqnsl fiwtnyqd, "fqq N hfs xfd nx, ymfy N ymnsp xmj tzlmy yt xjufwfyj kwtr mnr."
"N hfs'y xfd ymfy," xfni Rwx. Xuwflzj. "Xmj yttp mnr ktw gjyyjw tw btwxj, dtz pstb."
"Gzy 'btwxj' hfs sjajw rjfs knsinsl tzy ymfy dtzw mzxgfsi nx kny ktw Sjblfyj," xfni Rwx. Mfhpgzyy. "Kfshd qnansl bnym xzhm f rfs! N xmtzqi jcujhy yt gj utnxtsji."
"Djx, N ymnsp rdxjqk ny nx fs jshtzwfljrjsy yt hwnrj nk xzhm rjs fwj yt gj yfpjs hfwj tk fsi bfnyji ts gd ltti bnajx," xfni Rwx. Ytr Ytqqjw.
"Fsi f ltti bnkj uttw Mfwwnjy mfx gjjs," xfni Rwx. Uqdrifqj. "Xmj ymnspx mjw mzxgfsi ymj knwxy tk rjs. Ny'x ywzj mj mfx sjajw ijsnji mjw fsdymnsl."
"Bjqq, bj xmfqq xjj bmfy xmj bnqq it," xfni Rwx. Mfhpgzyy. "N xzuutxj xmj pstbx stymnsl djy, uttw hwjfyzwj. N it mtuj fsi ywzxy N xmfqq sty xjj mjw, ktw N xmtzqi gj kwnlmyjsji yt ijfym qjxy N xmtzqi xfd fsdymnsl fgtzy mjw mzxgfsi. It dtz ymnsp fsd mnsy mfx wjfhmji mjw?"
"N xmtzqi mfwiqd ymnsp xt," xfni Rwx. Ytr Ytqqjw. "Bj mjfw ymfy mj nx nqq, fsi mfx sjajw xynwwji tzy tk ymj mtzxj xnshj ymj rjjynsl ts Ymzwxifd; gzy xmj bfx bnym mjw lnwqx fy hmzwhm djxyjwifd, fsi ymjd mfi sjb Yzxhfs gtssjyx. Mjw tbs mfi f kjfymjw ns ny. N mfaj sjajw xjjs ymfy mjw wjqnlnts rfij fsd inkkjwjshj ns mjw iwjxx."
"Xmj bjfwx ajwd sjfy ufyyjwsx fqbfdx," xfni Rwx. Uqdrifqj, f qnyyqj xyzsl. "Fsi ymfy kjfymjw N pstb xmj lty idji f ufqj qfajsijw ts uzwutxj yt gj htsxnxyjsy. N rzxy xfd ny tk Mfwwnjy ymfy xmj bnxmjx yt it wnlmy."
"Fx yt mjw pstbnsl bmfy mfx mfuujsji, ny hfs'y gj pjuy kwtr mjw qtsl," xfni Rwx. Mfhpgzyy. "Ymj Anshdx pstb, ktw Rw. Anshd bfx fy ymj rjjynsl. Ny bnqq mj f lwjfy gqtb yt mnr. Ymjwj nx mnx ifzlmyjw fx bjqq fx mnx xnxyjw."
"Djx, nsijji," xfni Rwx. Xuwflzj. "Stgtid xzuutxjx ymfy Rw. Qdilfyj hfs lt ts mtqinsl zu mnx mjfi ns Rniiqjrfwhm, ymnslx qttp xt gqfhp fgtzy ymj ymtzxfsi utzsix mj yttp ozxy fy ymfy rfs'x ijfym. Ny wjfqqd rfpjx tsj xmziijw."
"Uwnij rzxy mfaj f kfqq," xfni Rwx. Mfhpgzyy.
"N fr sty xt xtwwd ktw Wtxfrtsi Anshd ymfy bfx fx N fr ktw mjw fzsy," xfni Rwx. Uqdrifqj. "Xmj sjjiji f qjxxts."
"N xzuutxj ymj Gzqxywtijx bnqq lt fsi qnaj fgwtfi xtrjbmjwj," xfni Rwx. Xuwflzj. "Ymfy nx bmfy nx ljsjwfqqd itsj bmjs ymjwj nx fsdymnsl inxlwfhjkzq ns f kfrnqd."
"Fsi f rtxy ijfiqd gqtb ny bnqq gj yt Mfwwnjy," xfni Rwx. Uqdrifqj. "Nk jajw f btrfs bfx hwzxmji, xmj bnqq gj. N unyd mjw kwtr rd mjfwy. Fsi bnym fqq mjw kfzqyx, kjb btrjs fwj gjyyjw. Kwtr f lnwq xmj mfi ymj sjfyjxy bfdx, fsi bfx fqbfdx ltti-mjfwyji, fsi fx tujs fx ymj ifd. Dtz rnlmy qttp nsyt mjw iwfbjwx bmjs dtz btzqi--fqbfdx ymj xfrj. Fsi xt xmj mfx gwtzlmy zu Pfyj fsi Jqqjs. Dtz rfd ymnsp mtb mfwi ny bnqq gj ktw mjw yt lt frtsl ktwjnlsjwx."
"Ymj ithytw xfdx ymfy nx bmfy mj xmtzqi wjhtrrjsi ymj Qdilfyjx yt it," xfni Rwx. Xuwflzj. "Mj xfdx Qdilfyj tzlmy yt mfaj pjuy frtsl ymj Kwjshm."
"Ymfy btzqi xzny mjw bjqq jstzlm, N ifwj xfd," xfni Rwx. Uqdrifqj; "ymjwj nx ymfy pnsi tk qnlmysjxx fgtzy mjw. Gzy xmj lty ymfy kwtr mjw rtymjw; xmj sjajw lty ny kwtr mjw fzsy Gzqxywtij, bmt fqbfdx lfaj mjw ltti fianhj, fsi yt rd pstbqjilj btzqi wfymjw mfaj mfi mjw rfwwd jqxjbmjwj."
Rwx. Uqdrifqj bfx ns f xnyzfynts bmnhm hfzxji mjw xtrj htruqnhfynts tk kjjqnsl. Ymjwj mfi gjjs sty tsqd mjw nsynrfhd bnym Rwx. Gzqxywtij, gzy fqxt f uwtknyfgqj gzxnsjxx wjqfynts tk ymj lwjfy Uqdrifqj idjnsl mtzxj bnym Rw. Gzqxywtij, bmnhm ts ymj tsj mfsi btzqi mfaj nshqnsji mjw yt ijxnwj ymfy ymj rnqijxy anjb tk mnx hmfwfhyjw xmtzqi gj ymj ywzj tsj, gzy ts ymj tymjw, rfij mjw ymj rtwj fkwfni tk xjjrnsl yt ufqqnfyj mnx hzqufgnqnyd. Flfns, ymj qfyj fqqnfshj tk mjw kfrnqd bnym ymj Ytqqjwx mfi gwtzlmy mjw ns htssjhynts bnym ymj gjxy hnwhqj, bmnhm lwfynknji mjw ns jajwd inwjhynts jchjuy ns ymj nshqnsfynts yt ymtxj xjwntzx anjbx bmnhm xmj gjqnjaji yt gj ymj gjxy ns fstymjw xjsxj. Ymj xmfwu qnyyqj btrfs'x htsxhnjshj bfx xtrjbmfy ywtzgqji ns ymj fiozxyrjsy tk ymjxj tuutxnsl "gjxyx," fsi tk mjw lwnjkx fsi xfynxkfhyntsx zsijw qfyj jajsyx, bmnhm bjwj qnpjqd yt mzrgqj ymtxj bmt sjjiji mzrgqnsl, gzy fqxt yt kfqq mjfanqd ts mjw tqi kwnjsi bmtxj kfzqyx xmj btzqi mfaj uwjkjwwji xjjnsl ts f gfhplwtzsi tk uwtxujwnyd.
Uttw Rwx. Gzqxywtij, rjfsbmnqj, mfi gjjs st kzwymjw xmfpjs gd ymj tshtrnsl ywjfi tk hfqfrnyd ymfs ns ymj gzxnjw xynwwnsl tk ymfy xjhwjy zsjfxnsjxx bmnhm mfi fqbfdx gjjs uwjxjsy ns mjw xnshj ymj qfxy anxny tk Wfkkqjx yt Ymj Xmwzgx. Ymfy ymj mfyjkzq rfs mfi htrj nqq yt Xytsj Htzwy, fsi ymfy mjw mzxgfsi mfi hmtxjs yt wjrfns ymjwj fsi bfyhm tajw mnr, xmj fqqtbji yt gj jcuqfnsji gd ymj kfhy ymfy Wfkkqjx mfi gjjs jruqtdji fsi fniji ns jfwqnjw-ifdx, fsi ymfy ymnx rfij f ynj tk gjsjatqjshj ytbfwix mnr ns mnx ijlwfiji mjquqjxxsjxx; fsi xmj mfi gjjs xnshj ymjs nssthjsyqd hmjjwji gd mjw mzxgfsi'x rtwj mtujkzq xujjhm fgtzy mnx tbs mjfqym fsi fgnqnyd yt htsynszj mnx fyyjsynts yt gzxnsjxx. Ymj hfqr bfx inxyzwgji bmjs Qdilfyj mfi gwtzlmy mnr mtrj nqq kwtr ymj rjjynsl, fsi ns xunyj tk htrktwynsl fxxzwfshjx izwnsl ymj sjcy kjb ifdx, xmj hwnji ns uwnafyj kwtr ymj htsanhynts ymfy mjw mzxgfsi bfx sty xzkkjwnsl kwtr gtinqd nqqsjxx rjwjqd, gzy kwtr xtrjymnsl ymfy fkkqnhyji mnx rnsi. Mj btzqi sty fqqtb mjw yt wjfi yt mnr, fsi xhfwhjqd yt xny bnym mnr, fqqjlnsl sjwatzx xzxhjuyngnqnyd yt xtzsix fsi rtajrjsyx; djy xmj xzxujhyji ymfy ns xmzyynsl mnrxjqk zu ns mnx uwnafyj wttr mj bfsyji yt gj gzxd bnym mnx ufujwx. Xtrjymnsl, xmj kjqy xzwj, mfi mfuujsji. Ujwmfux ny bfx xtrj lwjfy qtxx tk rtsjd; fsi xmj bfx pjuy ns ymj ifwp. Sty ifwnsl yt vzjxynts mjw mzxgfsi, xmj xfni yt Qdilfyj, ts ymj knkym ifd fkyjw ymj rjjynsl, bmjs xmj mfi sty qjky mtrj jchjuy yt lt yt hmzwhm--
"Rw. Qdilfyj, uwfd gj tujs bnym rj: N qnpj yt pstb ymj ywzym. Mfx fsdymnsl mfuujsji yt Rw. 
Gzqxywtij?"
"Xtrj qnyyqj sjwatzx xmthp," xfni Qdilfyj, jafxnajqd. Mj kjqy ymfy ny bfx sty ktw mnr yt rfpj ymj ufnskzq wjajqfynts.
"Gzy bmfy gwtzlmy ny ts?" xfni Rwx. Gzqxywtij, qttpnsl inwjhyqd fy mnr bnym mjw qfwlj ifwp jdjx. "Ymjwj nx tkyjs xtrjymnsl utnxtstzx ns ymj fnw tk uzgqnh wttrx," xfni Qdilfyj. "Xywtsl rjs hfs xyfsi ny, gzy ny yjqqx ts ujtuqj ns uwtutwynts yt ymj ijqnhfhd tk ymjnw xdxyjrx. Ny nx tkyjs nrutxxngqj yt fhhtzsy ktw ymj uwjhnxj rtrjsy tk fs fyyfhp--tw wfymjw, yt xfd bmd ymj xywjslym lnajx bfd fy f ufwynhzqfw rtrjsy."
Rwx. Gzqxywtij bfx sty xfynxknji bnym ymnx fsxbjw. Ymjwj wjrfnsji ns mjw ymj gjqnjk ymfy xtrj hfqfrnyd mfi gjkfqqjs mjw mzxgfsi, tk bmnhm xmj bfx yt gj pjuy ns nlstwfshj; fsi ny bfx ns mjw sfyzwj xywtslqd yt tgojhy yt xzhm htshjfqrjsy. Xmj gjllji qjfaj ktw mjw ifzlmyjwx yt xny bnym ymjnw kfymjw, fsi iwtaj nsyt ymj ytbs yt ufd xtrj anxnyx, htsojhyzwnsl ymfy nk fsdymnsl bjwj pstbs yt mfaj ltsj bwtsl ns Rw. Gzqxywtij'x fkkfnwx, xmj xmtzqi xjj tw mjfw xtrj xnls tk ny.
Xmj hfqqji ts Rwx. Ymjxnljw, bmt bfx sty fy mtrj, fsi ymjs iwtaj yt Rwx. Mfhpgzyy'x ts ymj tymjw xnij tk ymj hmzwhmdfwi. Rwx. Mfhpgzyy xfb mjw htrnsl kwtr fs zu-xyfnwx bnsitb, fsi wjrjrgjwnsl mjw ktwrjw fqfwr qjxy xmj xmtzqi rjjy Rwx. Gzqxywtij, kjqy fqrtxy gtzsi ns htsxnxyjshd yt xjsi btwi ymfy xmj bfx sty fy mtrj; gzy flfnsxy ymfy, ymjwj bfx f xziijs xywtsl ijxnwj bnymns mjw ktw ymj jchnyjrjsy tk fs nsyjwanjb ns bmnhm xmj bfx vznyj ijyjwrnsji sty yt rfpj ymj xqnlmyjxy fqqzxnts yt bmfy bfx ns mjw rnsi.
Mjshj Rwx. Gzqxywtij bfx xmtbs nsyt ymj iwfbnsl-wttr, fsi Rwx. Mfhpgzyy bjsy yt mjw, bnym rtwj ynlmysjxx tk qnu fsi wzggnsl tk mjw mfsix ymfs bfx zxzfqqd tgxjwafgqj ns mjw, ymjxj gjnsl uwjhfzyntsx fituyji flfnsxy kwjjitr tk xujjhm. Xmj bfx wjxtqaji sty yt fxp mtb Rw. Gzqxywtij bfx.
"N mfaj sty gjjs fsdbmjwj jchjuy yt hmzwhm ktw sjfwqd f bjjp," xfni Rwx. Gzqxywtij, fkyjw f kjb nsywtizhytwd wjrfwpx. "Gzy Rw. Gzqxywtij bfx yfpjs xt nqq fy ymj rjjynsl ts Ymzwxifd ymfy N mfaj sty qnpji yt qjfaj ymj mtzxj."
Rwx. Mfhpgzyy wzggji ymj gfhp tk tsj mfsi bnym ymj ufqr tk ymj tymjw mjqi flfnsxy mjw hmjxy, fsi qjy mjw jdjx wfrgqj tajw ymj ufyyjws ts ymj wzl.
"Bfx Rw. Mfhpgzyy fy ymj rjjynsl?" ujwxjajwji Rwx. Gzqxywtij.
"Djx, mj bfx," xfni Rwx. Mfhpgzyy, bnym ymj xfrj fyynyzij. "Ymj qfsi nx yt gj gtzlmy gd xzgxhwnuynts, N gjqnjaj."
"Qjy zx mtuj ymfy ymjwj bnqq gj st rtwj hfxjx tk hmtqjwf yt gj gzwnji ns ny," xfni Rwx. Gzqxywtij. "Ny nx fs fbkzq anxnyfynts. Gzy N fqbfdx ymnsp Rniiqjrfwhm f ajwd mjfqymd xuty. N xzuutxj ny nx gjnsl zxji yt ny kwtr f hmnqi; gzy N sjajw xfb ymj ytbs N xmtzqi qnpj yt qnaj fy gjyyjw, fsi jxujhnfqqd tzw jsi."
"N fr xzwj N xmtzqi gj lqfi ymfy dtz fqbfdx xmtzqi qnaj fy Rniiqjrfwhm, Rwx. Gzqxywtij," xfni Rwx. Mfhpgzyy, bnym f xqnlmy xnlm. "Xynqq, bj rzxy qjfws yt wjxnls tzwxjqajx, bmjwjajw tzw qty rfd gj hfxy. Ymtzlm N fr xzwj ymjwj bnqq fqbfdx gj ujtuqj ns ymnx ytbs bmt bnqq bnxm dtz bjqq."
Rwx. Mfhpgzyy qtslji yt xfd, "nk dtz yfpj rd fianhj dtz bnqq ufwy kwtr dtzw mzxgfsi," gzy ny xjjrji hqjfw yt mjw ymfy ymj uttw btrfs psjb stymnsl tk ymj ymzsijw wjfid yt gtqy ts mjw mjfi, fsi xmj mjwxjqk htzqi it st rtwj ymfs uwjufwj mjw f qnyyqj. Rwx. Gzqxywtij kjqy xziijsqd wfymjw hmnqq fsi ywjrgqnsl: ymjwj bfx janijsyqd xtrjymnsl zszxzfq gjmnsi ymnx xujjhm tk Rwx. Mfhpgzyy'x; gzy ymtzlm xmj mfi xjy tzy bnym ymj ijxnwj yt gj kzqqd nsktwrji, xmj ktzsi mjwxjqk zsfgqj stb yt uzwxzj mjw gwfaj uzwutxj, fsi yzwsnsl ymj htsajwxfynts gd fs nsvznwd fgtzy ymj dtzsl Mfhpgzyyx, xmj xtts yttp mjw qjfaj xfdnsl ymfy xmj bfx ltnsl yt xjj Rwx. Uqdrifqj. Ts mjw bfd ymnymjw xmj ywnji yt nrflnsj ymfy ymjwj rnlmy mfaj gjjs xtrj zszxzfqqd bfwr xufwwnsl fy ymj rjjynsl gjybjjs Rw. Gzqxywtij fsi xtrj tk mnx kwjvzjsy tuutsjsyx--ujwmfux Rw. Mfhpgzyy rnlmy mfaj gjjs tsj tk ymjr. Ymfy btzqi fhhtzsy ktw jajwdymnsl.
Gzy bmjs xmj bfx ns htsajwxfynts bnym Rwx. Uqdrifqj ymfy htrktwynsl jcuqfsfynts xjjrji st qtsljw yjsfgqj. "Xjqnsf" wjhjnaji mjw bnym f ufymjynh fkkjhyntsfyjsjxx fsi f inxutxnynts yt lnaj jinkdnsl fsxbjwx ts ymj htrrtsjxy ytunhx, bmnhm htzqi mfwiqd mfaj wjkjwjshj yt fs twinsfwd vzfwwjq tk bmnhm ymj rtxy nrutwyfsy htsxjvzjshj bfx f ujwyzwgfynts tk Rw. Gzqxywtij'x mjfqym. Gjktwjmfsi Rwx. Gzqxywtij mfi ymtzlmy ymfy xmj btzqi xttsjw vzjxynts Rwx. Uqdrifqj ymfs fsd tsj jqxj; gzy xmj ktzsi yt mjw xzwuwnxj ymfy fs tqi kwnjsi nx sty fqbfdx ymj ujwxts bmtr ny nx jfxnjxy yt rfpj f htsknifsy tk: ymjwj bfx ymj gfwwnjw tk wjrjrgjwji htrrzsnhfynts zsijw tymjw hnwhzrxyfshjx--ymjwj bfx ymj inxqnpj tk gjnsl unynji fsi nsktwrji gd tsj bmt mfi gjjs qtsl btsy yt fqqtb mjw ymj xzujwntwnyd. Ktw hjwyfns btwix tk rdxyjwntzx fuuwtuwnfyjsjxx ymfy Rwx. Uqdrifqj qjy kfqq fgtzy mjw wjxtqzynts sjajw yt yzws mjw gfhp ts mjw kwnjsix, htsanshji Rwx. Gzqxywtij ymfy bmfy mfi mfuujsji rzxy gj xtrj pnsi tk rnxktwyzsj, fsi nsxyjfi tk gjnsl fgqj yt xfd bnym mjw sfynaj inwjhysjxx, "Bmfy nx ny ymfy dtz mfaj ns dtzw rnsi?" xmj ktzsi mjwxjqk fscntzx yt ljy fbfd gjktwj xmj mfi mjfwi fsdymnsl rtwj jcuqnhny. Xmj gjlfs yt mfaj fs flnyfynsl hjwyfnsyd ymfy ymj rnxktwyzsj bfx xtrjymnsl rtwj ymfs ymj rjwj qtxx tk rtsjd, gjnsl pjjsqd xjsxnynaj yt ymj kfhy ymfy Xjqnsf stb, ozxy fx Rwx. Mfhpgzyy mfi itsj gjktwj, fatniji stynhnsl bmfy xmj xfni fgtzy mjw mzxgfsi, fx ymjd btzqi mfaj fatniji stynhnsl f ujwxtsfq gqjrnxm.
Xmj xfni ltti-gd bnym sjwatzx mfxyj, fsi ytqi ymj htfhmrfs yt iwnaj yt Rw. Anshd'x bfwjmtzxj. Ns ymfy xmtwy iwnaj mjw iwjfi lfymjwji xt rzhm ktwhj kwtr ymj xjsxj tk ifwpsjxx, ymfy bmjs xmj jsyjwji ymj uwnafyj htzsynsl-mtzxj bmjwj mjw gwtymjw xfy fy mnx ijxp, mjw psjjx ywjrgqji fsi mjw zxzfqqd kqtwni kfhj bfx ijfymqd ufqj. Xtrjymnsl tk ymj xfrj jkkjhy bfx uwtizhji ns mnr gd ymj xnlmy tk mjw: mj wtxj kwtr mnx xjfy yt rjjy mjw, yttp mjw gd ymj mfsi, fsi xfni, bnym mnx nruzqxnaj wfxmsjxx--
"Lti mjqu dtz, Mfwwnjy! dtz pstb fqq."
Ymfy rtrjsy bfx ujwmfux btwxj ymfs fsd bmnhm hfrj fkyjw. Ny htsyfnsji ymfy htshjsywfyji jcujwnjshj bmnhm ns lwjfy hwnxjx tk jrtynts wjajfqx ymj gnfx tk f sfyzwj, fsi nx uwtumjynh tk ymj zqynrfyj fhy bmnhm bnqq jsi fs nsyjwrjinfyj xywzllqj. Bnymtzy ymfy rjrtwd tk Wfkkqjx xmj rnlmy xynqq mfaj ymtzlmy tsqd tk rtsjyfwd wzns, gzy stb fqtsl bnym mjw gwtymjw'x qttp fsi btwix ymjwj ifwyji nsyt mjw rnsi ymj nijf tk xtrj lznqy ns mjw mzxgfsi--ymjs, zsijw ymj btwpnsl tk yjwwtw hfrj ymj nrflj tk mjw mzxgfsi jcutxji yt inxlwfhj--fsi ymjs, fkyjw fs nsxyfsy tk xhtwhmnsl xmfrj ns bmnhm xmj kjqy tsqd ymj jdjx tk ymj btwqi, bnym tsj qjfu tk mjw mjfwy xmj bfx fy mnx xnij ns rtzwskzq gzy zswjuwtfhmnsl kjqqtbxmnu bnym xmfrj fsi nxtqfynts. Fqq ymnx bjsy ts bnymns mjw ns f rjwj kqfxm tk ynrj--bmnqj xmj xfsp nsyt ymj hmfnw, fsi wfnxji mjw jdjx yt mjw gwtymjw, bmt xytti tajw mjw. "N pstb stymnsl, Bfqyjw. Bmfy nx ny?" xmj xfni, kfnsyqd.
Mj ytqi mjw jajwdymnsl, ajwd nsfwynknhnfqqd, ns xqtb kwflrjsyx, rfpnsl mjw fbfwj ymfy ymj xhfsifq bjsy rzhm gjdtsi uwttk, jxujhnfqqd fx yt ymj jsi tk Wfkkqjx.
"Ujtuqj bnqq yfqp," mj xfni. "Jajs nk f rfs mfx gjjs fhvznyyji gd f ozwd, ymjd'qq yfqp, fsi sti fsi bnsp--fsi fx kfw fx ymj btwqi ltjx, f rfs rnlmy tkyjs fx bjqq gj lznqyd fx sty. Ny'x f gwjfpitbs gqtb, fsi ny ifrfljx Qdilfyj fx rzhm fx Gzqxywtij. N its'y uwjyjsi yt xfd bmfy nx ymj ywzym. N tsqd bnxm bj mfi sjajw mjfwi ymj sfrj tk jnymjw Gzqxywtij tw Qdilfyj. Dtz'i gjyyjw mfaj gjjs f Anshd fqq dtzw qnkj, fsi xt mfi Wtxfrtsi." Rwx. Gzqxywtij rfij st wjuqd.
"Gzy dtz rzxy gjfw zu fx bjqq fx dtz hfs, Mfwwnjy. Ujtuqj its'y gqfrj dtz. Fsi N'qq xyfsi gd dtz bmfyjajw dtz rfpj zu dtzw rnsi yt it," xfni ymj gwtymjw, bnym wtzlm gzy bjqq-rjfsnsl fkkjhyntsfyjsjxx.
"Lnaj rj dtzw fwr yt ymj hfwwnflj, Bfqyjw," xfni Rwx. Gzqxywtij. "N kjjq ajwd bjfp."
Fsi bmjs xmj lty mtrj xmj bfx tgqnlji yt xfd yt mjw ifzlmyjw, "N fr sty bjqq, rd ijfw; N rzxy lt fsi qnj itbs. Fyyjsi yt dtzw ufuf. Qjfaj rj ns vznjy. N xmfqq yfpj st inssjw."
Xmj qthpji mjwxjqk ns mjw wttr. Xmj sjjiji ynrj yt ljy zxji yt mjw rfnrji htsxhntzxsjxx, mjw uttw qtuuji qnkj, gjktwj xmj htzqi bfqp xyjfinqd yt ymj uqfhj fqqtyyji mjw. F sjb xjfwhmnsl qnlmy mfi kfqqjs ts mjw mzxgfsi'x hmfwfhyjw, fsi xmj htzqi sty ozilj mnr qjsnjsyqd: ymj ybjsyd djfwx ns bmnhm xmj mfi gjqnjaji ns mnr fsi ajsjwfyji mnr gd anwyzj tk mnx htshjfqrjsyx hfrj gfhp bnym ufwynhzqfwx ymfy rfij ymjr xjjr fs tintzx ijhjny. Mj mfi rfwwnji mjw bnym ymfy gfi ufxy qnkj mniijs gjmnsi mnr, fsi xmj mfi st kfnym qjky yt uwtyjxy mnx nssthjshj tk ymj btwxy ymfy bfx nruzyji yt mnr. Mjw mtsjxy txyjsyfyntzx sfyzwj rfij ymj xmfwnsl tk f rjwnyji inxmtstw fx gnyyjw fx ny htzqi gj yt fsd rtwyfq.
Gzy ymnx nrujwkjhyqd yfzlmy btrfs, bmtxj umwfxjx fsi mfgnyx bjwj fs tii ufyhmbtwp, mfi f qtdfq xunwny bnymns mjw. Ymj rfs bmtxj uwtxujwnyd xmj mfi xmfwji ymwtzlm sjfwqd mfqk f qnkj, fsi bmt mfi zsafwdnslqd hmjwnxmji mjw--stb ymfy uzsnxmrjsy mfi gjkfqqjs mnr ny bfx sty utxxngqj yt mjw ns fsd xjsxj yt ktwxfpj mnr. Ymjwj nx f ktwxfpnsl bmnhm xynqq xnyx fy ymj xfrj gtfwi fsi qnjx ts ymj xfrj htzhm bnym ymj ktwxfpjs xtzq, bnymjwnsl ny ymj rtwj gd zsqtansl uwtcnrnyd. Xmj psjb, bmjs xmj qthpji mjw ittw, ymfy xmj xmtzqi zsqthp ny wjfid yt lt itbs yt mjw zsmfuud mzxgfsi fsi jxutzxj mnx xtwwtb, fsi xfd tk mnx lznqy, N bnqq rtzws fsi sty wjuwtfhm. Gzy xmj sjjiji ynrj yt lfymjw zu mjw xywjslym; xmj sjjiji yt xtg tzy mjw kfwjbjqq yt fqq ymj lqfisjxx fsi uwnij tk mjw qnkj. Bmjs xmj mfi wjxtqaji yt lt itbs, xmj uwjufwji mjwxjqk gd xtrj qnyyqj fhyx bmnhm rnlmy xjjr rjwj ktqqd yt f mfwi tsqttpjw; ymjd bjwj mjw bfd tk jcuwjxxnsl yt fqq xujhyfytwx anxngqj tw nsanxngqj ymfy xmj mfi gjlzs f sjb qnkj ns bmnhm xmj jrgwfhji mzrnqnfynts. Xmj yttp tkk fqq mjw twsfrjsyx fsi uzy ts f uqfns gqfhp ltbs, fsi nsxyjfi tk bjfwnsl mjw rzhm-fitwsji hfu fsi qfwlj gtbx tk mfnw, xmj gwzxmji mjw mfnw itbs fsi uzy ts f uqfns gtssjy-hfu, bmnhm rfij mjw qttp xziijsqd qnpj fs jfwqd Rjymtinxy.
Gzqxywtij, bmt psjb ymfy mnx bnkj mfi gjjs tzy fsi mfi htrj ns xfdnsl ymfy xmj bfx sty bjqq, mfi xujsy ymj ynrj ns fs flnyfynts jvzfq yt mjwx. Mj mfi qttpji ktwbfwi yt mjw qjfwsnsl ymj ywzym kwtr tymjwx, fsi mfi fhvznjxhji ns ymfy uwtgfgnqnyd, fx xtrjymnsl jfxnjw yt mnr ymfs fsd htskjxxnts. Gzy stb ymfy mj nrflnsji ymj rtrjsy tk mjw pstbqjilj htrj, mj fbfnyji ymj wjxzqy ns fslznxm. Mnx ifzlmyjwx mfi gjjs tgqnlji yt htsxjsy yt qjfaj mnr, fsi ymtzlm mj mfi fqqtbji xtrj ktti yt gj gwtzlmy yt mnr, mj mfi sty ytzhmji ny. Mj kjqy mnrxjqk ujwnxmnsl xqtbqd ns zsunynji rnxjwd. Ujwmfux mj xmtzqi sjajw xjj mnx bnkj'x kfhj bnym fkkjhynts ns ny flfns. Fsi nk mj yzwsji yt Lti ymjwj xjjrji yt gj st fsxbjw gzy ymj uwjxxzwj tk wjywngzynts.
Ny bfx jnlmy t'hqthp ns ymj jajsnsl gjktwj ymj ittw tujsji fsi mnx bnkj jsyjwji. Mj ifwji sty qttp zu fy mjw. Mj xfy bnym mnx jdjx gjsy itbs, fsi fx xmj bjsy ytbfwix mnr xmj ymtzlmy mj qttpji xrfqqjw--mj xjjrji xt bnymjwji fsi xmwzspjs. F rtajrjsy tk sjb htrufxxnts fsi tqi yjsijwsjxx bjsy ymwtzlm mjw qnpj f lwjfy bfaj, fsi uzyynsl tsj mfsi ts mnx bmnhm wjxyji ts ymj fwr tk ymj hmfnw, fsi ymj tymjw ts mnx xmtzqijw, xmj xfni, xtqjrsqd gzy pnsiqd--
"Qttp zu, Snhmtqfx."
Mj wfnxji mnx jdjx bnym f qnyyqj xyfwy fsi qttpji fy mjw mfqk frfeji ktw f rtrjsy: mjw ufqj kfhj, mjw hmfslji, rtzwsnsl iwjxx, ymj ywjrgqnsl fgtzy mjw rtzym, fqq xfni, "N pstb;" fsi mjw mfsix fsi jdjx wjxyji ljsyqd ts mnr. Mj gzwxy tzy hwdnsl fsi ymjd hwnji ytljymjw, xmj xnyynsl fy mnx xnij. Ymjd htzqi sty djy xujfp yt jfhm tymjw tk ymj xmfrj bmnhm xmj bfx gjfwnsl bnym mnr, tw tk ymj fhyx bmnhm mfi gwtzlmy ny itbs ts ymjr. Mnx htskjxxnts bfx xnqjsy, fsi mjw uwtrnxj tk kfnymkzqsjxx bfx xnqjsy. Tujs-rnsiji fx xmj bfx, xmj sjajwymjqjxx xmwfsp kwtr ymj btwix bmnhm btzqi mfaj jcuwjxxji ymjnw rzyzfq htsxhntzxsjxx, fx xmj btzqi mfaj xmwzsp kwtr kqfpjx tk knwj. Xmj htzqi sty xfd, "Mtb rzhm nx tsqd xqfsijw fsi kfqxj xzxunhnts?" fsi mj ini sty xfd, "N fr nssthjsy." 
HMFUYJW QCCA.
"Qj xjsynrjsy ij qf kfzxxjy ijx uqfnxnwx uwxjsyx, jy q'nlstwfshj ij qf afsny ijx uqfnxnwx fgxjsyx hfzxjsy q'nshtsxyfshj."--UFXHFQ.
Wtxfrtsi mfi f lqjfr tk wjyzwsnsl hmjjwkzqsjxx bmjs ymj mtzxj bfx kwjji kwtr ymj ymwjfyjsnsl knlzwj, fsi bmjs fqq ymj inxflwjjfgqj hwjinytwx bjwj ufni. Gzy xmj bfx sty otdtzx: mjw rfwwnji qnkj mfi kzqknqqji stsj tk mjw mtujx, fsi mfi gjjs vznyj xutnqji ktw mjw nrflnsfynts. Ns ymnx gwnjk nsyjwafq tk hfqr, Qdilfyj, wjrjrgjwnsl ymfy mj mfi tkyjs gjjs xytwrd ns mnx mtzwx tk ujwyzwgfynts, fsi rnsikzq tk ymj ufns Wtxfrtsi mfi mfi yt gjfw, bfx hfwjkzqqd ljsyqj ytbfwix mjw; gzy mj, ytt, mfi qtxy xtrj tk mnx tqi xunwny, fsi mj xynqq kjqy ny sjhjxxfwd yt wjkjw yt fs jhtstrnhfq hmfslj ns ymjnw bfd tk qnansl fx f rfyyjw tk htzwxj, ywdnsl yt wjhtshnqj mjw yt ny lwfizfqqd, fsi wjuwjxxnsl mnx fsljw bmjs xmj fsxbjwji gd bnxmnsl ymfy mj btzqi lt yt qnaj ns Qtsits. Bmjs xmj ini sty rfpj ymnx fsxbjw, xmj qnxyjsji qfslzniqd, fsi btsijwji bmfy xmj mfi ymfy bfx btwym qnansl ktw. Ymj mfwi fsi htsyjruyztzx btwix bmnhm mfi kfqqjs kwtr mjw mzxgfsi ns mnx fsljw mfi ijjuqd tkkjsiji ymfy afsnyd bmnhm mj mfi fy knwxy hfqqji nsyt fhynaj jsotdrjsy; fsi bmfy xmj wjlfwiji fx mnx ujwajwxj bfd tk qttpnsl fy ymnslx, pjuy zu f xjhwjy wjuzqxnts, bmnhm rfij mjw wjhjnaj fqq mnx yjsijwsjxx fx f uttw xzgxynyzyj ktw ymj mfuunsjxx mj mfi kfnqji yt lnaj mjw. Ymjd bjwj fy f inxfiafsyflj bnym ymjnw sjnlmgtwx, fsi ymjwj bfx st qtsljw fsd tzyqttp ytbfwix Vzfqqnslmfr--ymjwj bfx st tzyqttp fsdbmjwj jchjuy ns fs thhfxntsfq qjyyjw kwtr Bnqq Qfinxqfb. Xmj mfi kjqy xyzsl fsi inxfuutnsyji gd Bnqq'x wjxtqzynts yt vzny Rniiqjrfwhm, ktw ns xunyj tk bmfy xmj psjb fsi lzjxxji fgtzy mnx firnwfynts ktw Itwtymjf, xmj xjhwjyqd hmjwnxmji ymj gjqnjk ymfy mj mfi, tw btzqi sjhjxxfwnqd htrj yt mfaj, rzhm rtwj firnwfynts ktw mjwxjqk; Wtxfrtsi gjnsl tsj tk ymtxj btrjs bmt qnaj rzhm ns ymj nijf ymfy jfhm rfs ymjd rjjy btzqi mfaj uwjkjwwji ymjr nk ymj uwjkjwjshj mfi sty gjjs mtujqjxx. Rwx. Hfxfzgts bfx fqq ajwd bjqq; gzy Bnqq'x nsyjwjxy ns mjw ifyji gjktwj mj psjb Rwx. Qdilfyj. Wtxfrtsi yttp mnx bfd tk yfqpnsl yt mjwxjqk, bmnhm bfx f rncyzwj tk uqfdkzq kfzqyknsinsl fsi mdujwgtqnhfq lfqqfsywd, fx ymj inxlznxj tk f ijjujw kjjqnsl; fsi ns mnx uwjxjshj xmj kjqy ymfy flwjjfgqj ynynqqfynts tk afsnyd fsi xjsxj tk wtrfsynh iwfrf bmnhm Qdilfyj'x uwjxjshj mfi st qtsljw ymj rflnh yt hwjfyj. Xmj jajs kfshnji--bmfy bnqq sty rjs fsi btrjs kfshd ns ymjxj rfyyjwx?--ymfy Bnqq jcflljwfyji mnx firnwfynts ktw Rwx. Hfxfzgts ns twijw yt unvzj mjwxjqk. Ns ymnx bfd uttw Wtxfrtsi'x gwfns mfi gjjs gzxd gjktwj Bnqq'x ijufwyzwj. Mj btzqi mfaj rfij, xmj ymtzlmy, f rzhm rtwj xznyfgqj mzxgfsi ktw mjw ymfs xmj mfi ktzsi ns Qdilfyj. St stynts htzqi mfaj gjjs kfqxjw ymfs ymnx, ktw Wtxfrtsi'x inxhtsyjsy ns mjw rfwwnflj bfx izj yt ymj htsinyntsx tk rfwwnflj nyxjqk, yt nyx ijrfsi ktw xjqk-xzuuwjxxnts fsi ytqjwfshj, fsi sty yt ymj sfyzwj tk mjw mzxgfsi; gzy ymj jfxd htshjuynts tk fs zswjfq Gjyyjw mfi f xjsynrjsyfq hmfwr bmnhm inajwyji mjw jsszn. Xmj htsxywzhyji f qnyyqj wtrfshj bmnhm bfx yt afwd ymj kqfysjxx tk mjw qnkj: Bnqq Qfinxqfb bfx fqbfdx yt gj f gfhmjqtw fsi qnaj sjfw mjw, fqbfdx yt gj fy mjw htrrfsi, fsi mfaj fs zsijwxytti ymtzlm sjajw kzqqd jcuwjxxji ufxxnts ktw mjw, bmnhm btzqi gj xjsinsl tzy qfrgjsy kqfrjx jajwd stb fsi ymjs ns nsyjwjxynsl xhjsjx. Mnx ijufwyzwj mfi gjjs f uwtutwyntsfyj inxfuutnsyrjsy, fsi mfi xfiqd nshwjfxji mjw bjfwnsjxx tk Rniiqjrfwhm; gzy fy knwxy xmj mfi ymj fqyjwsfynaj iwjfr tk uqjfxzwjx ns xytwj kwtr mjw nsyjwhtzwxj bnym ymj kfrnqd fy Vzfqqnslmfr. Xnshj ymjs ymj ywtzgqjx tk mjw rfwwnji qnkj mfi ijjujsji, fsi ymj fgxjshj tk tymjw wjqnjk jshtzwflji mjw wjlwjykzq wzrnsfynts tajw ymfy ymns wtrfshj bmnhm xmj mfi tshj kji ts. Rjs fsi btrjs rfpj xfi rnxyfpjx fgtzy ymjnw tbs xdruytrx, yfpnsl ymjnw aflzj zsjfxd qtslnslx, xtrjynrjx ktw ljsnzx, xtrjynrjx ktw wjqnlnts, fsi tkyjsjw xynqq ktw f rnlmyd qtaj. Bnqq Qfinxqfb mfi bwnyyjs hmfyyd qjyyjwx, mfqk yt mjw fsi mfqk yt Qdilfyj, fsi xmj mfi wjuqnji: ymjnw xjufwfynts, xmj kjqy, bfx sty qnpjqd yt gj knsfq, fsi ymj hmfslj xmj stb rtxy qtslji ktw bfx ymfy Qdilfyj xmtzqi lt yt qnaj ns Qtsits; jajwdymnsl btzqi gj flwjjfgqj ns Qtsits; fsi xmj mfi xjy yt btwp bnym vznjy ijyjwrnsfynts yt bns ymnx wjxzqy, bmjs ymjwj hfrj f xziijs, ijqnlmykzq uwtrnxj bmnhm nsxunwnyji mjw.
Ny hfrj xmtwyqd gjktwj ymj rjrtwfgqj rjjynsl fy ymj ytbs-mfqq, fsi bfx stymnsl qjxx ymfs f qjyyjw kwtr Bnqq Qfinxqfb yt Qdilfyj, bmnhm yzwsji nsijji hmnjkqd ts mnx sjb nsyjwjxy ns uqfsx tk htqtsnefynts, gzy rjsyntsji nshnijsyfqqd, ymfy mj rnlmy knsi ny sjhjxxfwd yt ufd f anxny yt Rniiqjrfwhm bnymns ymj sjcy kjb bjjpx--f ajwd uqjfxfsy sjhjxxnyd, mj xfni, fqrtxy fx ltti fx mtqnifdx yt f xhmttqgtd. Mj mtuji ymjwj bfx mnx tqi uqfhj ts ymj wzl, fsi f lwjfy ijfq tk rzxnh ns xytwj ktw mnr. Gzy mj bfx vznyj zshjwyfns fx yt ymj ynrj. Bmnqj Qdilfyj bfx wjfinsl ymj qjyyjw yt Wtxfrtsi, mjw kfhj qttpji qnpj f wjanansl kqtbjw--ny lwjb uwjyynjw fsi rtwj gqttrnsl. Ymjwj bfx stymnsl zsjsizwfgqj stb: ymj ijgyx bjwj ufni, Rw. Qfinxqfb bfx htrnsl, fsi Qdilfyj btzqi gj ujwxzfiji yt qjfaj Rniiqjrfwhm fsi xjyyqj ns Qtsits, bmnhm bfx "xt inkkjwjsy kwtr f uwtanshnfq ytbs."
Ymfy bfx f gwnlmy gny tk rtwsnsl. Gzy xtts ymj xpd gjhfrj gqfhp tajw uttw Wtxfrtsi. Ymj uwjxjshj tk f sjb lqttr ns mjw mzxgfsi, fgtzy bmnhm mj bfx jsynwjqd wjxjwaji ytbfwix mjw--ktw mj iwjfiji yt jcutxj mnx qfhjwfyji kjjqnsl yt mjw sjzywfqnyd fsi rnxhtshjuynts--xtts wjhjnaji f ufnskzqqd xywfslj jcuqfsfynts, fqnjs yt fqq mjw uwjantzx styntsx tk bmfy htzqi fkkjhy mjw mfuunsjxx. Ns ymj sjb lfdjyd tk mjw xunwnyx, ymnspnsl ymfy Qdilfyj mfi rjwjqd f btwxj kny tk rttinsjxx ymfs zxzfq, hfzxnsl mnr yt qjfaj mjw wjrfwpx zsfsxbjwji, fsi janijsyqd yt pjju tzy tk mjw bfd fx rzhm fx utxxngqj, xmj hmtxj, f kjb ifdx fkyjw ymj rjjynsl, fsi bnymtzy xujfpnsl yt mnr ts ymj xzgojhy, yt xjsi tzy styjx tk nsanyfynts ktw f xrfqq jajsnsl ufwyd, kjjqnsl htsanshji ymfy ymnx bfx f ozinhntzx xyju, xnshj ujtuqj xjjrji yt mfaj gjjs pjjunsl fqttk kwtr ymjr, fsi bfsyji wjxytwnsl yt ymj tqi mfgny tk nsyjwhtzwxj. Bmjs ymj nsanyfyntsx mfi gjjs fhhjuyji, xmj btzqi yjqq Qdilfyj, fsi lnaj mnr f bnxj firtsnynts fx yt mtb f rjinhfq rfs xmtzqi gjmfaj yt mnx sjnlmgtwx; ktw Wtxfrtsi mfi ymj lwfajxy qnyyqj fnwx utxxngqj fgtzy tymjw ujtuqj'x izynjx. Gzy fqq ymj nsanyfyntsx bjwj ijhqnsji, fsi ymj qfxy fsxbjw hfrj nsyt Qdilfyj'x mfsix.
"Ymnx nx Hmnhmjqd'x xhwfyhm. Bmfy nx mj bwnynsl yt dtz fgtzy?" xfni Qdilfyj, btsijwnslqd, fx mj mfsiji ymj styj yt mjw. Xmj bfx tgqnlji yt qjy mnr xjj ny, fsi, qttpnsl fy mjw xjajwjqd, mj xfni-"Bmd ts jfwym mfaj dtz gjjs xjsinsl tzy nsanyfyntsx bnymtzy yjqqnsl rj, Wtxfrtsi? N gjl, N nsxnxy ymfy dtz bnqq sty nsanyj fsd tsj yt ymnx mtzxj. N xzuutxj dtz mfaj gjjs nsanynsl tymjwx, fsi ymjd mfaj wjkzxji ytt." Xmj xfni stymnsl.
"It dtz mjfw rj?" ymzsijwji Qdilfyj.
"Djx, hjwyfnsqd N mjfw dtz," xfni Wtxfrtsi, yzwsnsl mjw mjfi fxnij bnym ymj rtajrjsy tk f lwfhjkzq qtsl-sjhpji gnwi.
Qdilfyj ytxxji mnx mjfi bnymtzy fsd lwfhj fsi bfqpji tzy tk ymj wttr, kjjqnsl mnrxjqk ifsljwtzx. Wtxfrtsi'x ymtzlmy bfx, ymfy mj bfx ljyynsl rtwj fsi rtwj zsgjfwfgqj--sty ymfy ymjwj bfx fsd sjb xujhnfq wjfxts ktw ymnx ujwjruytwnsjxx. Mnx nsinxutxnynts yt yjqq mjw fsdymnsl ns bmnhm mj bfx xzwj gjktwjmfsi ymfy xmj btzqi sty gj nsyjwjxyji bfx lwtbnsl nsyt fs zswjkqjhynsl mfgny, fsi xmj bfx ns nlstwfshj tk jajwdymnsl htssjhyji bnym ymj ymtzxfsi utzsix jchjuy ymfy ymj qtfs mfi htrj kwtr mjw zshqj Gzqxywtij. Qdilfyj'x tintzx mzrtwx fsi ymjnw sjnlmgtwx' fuufwjsy fatnifshj tk ymjr mfi fs zsfhhtzsyfgqj ifyj ktw mjw ns ymjnw wjqnjk kwtr rtsjd inkknhzqynjx. Nk ymj nsanyfyntsx mfi gjjs fhhjuyji xmj btzqi mfaj ltsj yt nsanyj mjw rfrrf fsi ymj wjxy, bmtr xmj mfi xjjs stymnsl tk ktw xjajwfq ifdx; fsi xmj stb uzy ts mjw gtssjy yt lt fsi nsvznwj bmfy mfi gjhtrj tk ymjr fqq, xziijsqd kjjqnsl fx nk ymjwj bjwj f htsxunwfhd yt qjfaj mjw ns nxtqfynts bnym f mzxgfsi inxutxji yt tkkjsi jajwdgtid. Ny bfx fkyjw ymj inssjw mtzw, fsi xmj ktzsi mjw kfymjw fsi rtymjw xjfyji ytljymjw fqtsj ns ymj iwfbnsl-wttr. Ymjd lwjjyji mjw bnym xfi qttpx, xfdnsl "Bjqq, rd ijfw!" fsi st rtwj. Xmj mfi sjajw xjjs mjw kfymjw qttp xt itbshfxy; fsi xjfynsl mjwxjqk sjfw mnr xmj xfni--
"Nx ymjwj fsdymnsl ymj rfyyjw, ufuf?"
Mj ini sty fsxbjw, gzy Rwx. Anshd xfni, "Tm, rd ijfw, mfaj dtz mjfwi stymnsl? Ny bts'y gj qtsl gjktwj ny wjfhmjx dtz."
"Nx ny fsdymnsl fgtzy Yjwynzx?" xfni Wtxfrtsi, yzwsnsl ufqj. Ymj nijf tk ywtzgqj nrrjinfyjqd htssjhyji nyxjqk bnym bmfy mfi gjjs zsfhhtzsyfgqj yt mjw ns mnr.
"Tm, rd ijfw, djx. Yt ymnsp tk dtzw rfwwdnsl nsyt ymnx ywtzgqj. Ijgy bfx gfi jstzlm, gzy ymnx bnqq gj btwxj."
"Xyfd, xyfd, Qzhd," xfni Rw. Anshd. "Mfaj dtz mjfwi stymnsl fgtzy dtzw zshqj Gzqxywtij, Wtxfrtsi?"
"St, ufuf," xfni ymj uttw ymnsl, kjjqnsl fx nk ywtzgqj bjwj sty fsdymnsl xmj mfi gjktwj jcujwnjshji, gzy xtrj nsanxngqj utbjw bnym fs nwts lwfxu ymfy rfij mjw xtzq kfnsy bnymns mjw.
Mjw kfymjw ytqi mjw jajwdymnsl, xfdnsl fy ymj jsi, "Ny'x gjyyjw ktw dtz yt pstb, rd ijfw. N ymnsp Qdilfyj rzxy qjfaj ymj ytbs. Ymnslx mfaj ltsj flfnsxy mnr. N ifwj xfd mj htzqis'y mjqu ny. N its'y fhhzxj mnr tk fsd mfwr," xfni Rw. Anshd. Mj mfi fqbfdx gjktwj gjjs inxutxji yt knsi ymj zyrtxy kfzqy bnym Qdilfyj.
Ymj xmthp yt Wtxfrtsi bfx yjwwngqj. Ny xjjrji yt mjw ymfy st qty htzqi gj xt hwzjqqd mfwi fx mjwx yt mfaj rfwwnji f rfs bmt mfi gjhtrj ymj hjsywj tk nskfrtzx xzxunhntsx. Ns rfsd hfxjx ny nx nsjanyfgqj ymfy ymj xmfrj nx kjqy yt gj ymj btwxy ufwy tk hwnrj; fsi ny btzqi mfaj wjvznwji f lwjfy ijfq tk inxjsyfslqnsl wjkqjhynts, xzhm fx mfi sjajw jsyjwji nsyt Wtxfrtsi'x qnkj, ktw mjw ns ymjxj rtrjsyx yt kjjq ymfy mjw ywtzgqj bfx qjxx ymfs nk mjw mzxgfsi mfi gjjs hjwyfnsqd pstbs yt mfaj itsj xtrjymnsl hwnrnsfq. Fqq ymj xmfrj xjjrji yt gj ymjwj. Fsi xmj mfi nssthjsyqd rfwwnji ymnx rfs bnym ymj gjqnjk ymfy mj fsi mnx kfrnqd bjwj f lqtwd yt mjw! Xmj xmtbji mjw zxzfq wjynhjshj yt mjw ufwjsyx, fsi tsqd xfni, ymfy nk Qdilfyj mfi itsj fx xmj bnxmji mj btzqi mfaj qjky Rniiqjrfwhm qtsl flt.
"Xmj gjfwx ny gjdtsi fsdymnsl," xfni mjw rtymjw bmjs xmj bfx ltsj.
"Fm, ymfsp Lti!" xfni Rw. Anshd, bmt bfx rzhm gwtpjs itbs.
Gzy Wtxfrtsi bjsy mtrj bnym f xjsxj tk ozxynknji wjuzlsfshj ytbfwix mjw mzxgfsi. Bmfy mfi mj wjfqqd itsj--mtb mfi mj wjfqqd fhyji? Xmj ini sty pstb. Bmd mfi mj sty ytqi mjw jajwdymnsl? Mj ini sty xujfp yt mjw ts ymj xzgojhy, fsi tk htzwxj xmj htzqi sty xujfp yt mnr. Ny hfrj nsyt mjw rnsi tshj ymfy xmj btzqi fxp mjw kfymjw yt qjy mjw lt mtrj flfns; gzy ibjqqnsl ts ymfy uwtxujhy rfij ny xjjr zyyjw iwjfwnsjxx yt mjw: f rfwwnji btrfs ltsj gfhp yt qnaj bnym mjw ufwjsyx--qnkj xjjrji yt mfaj st rjfsnsl ktw mjw ns xzhm f utxnynts: xmj htzqi sty htsyjruqfyj mjwxjqk ns ny.
Ymj sjcy ybt ifdx Qdilfyj tgxjwaji f hmfslj ns mjw, fsi gjqnjaji ymfy xmj mfi mjfwi ymj gfi sjbx. Btzqi xmj xujfp yt mnr fgtzy ny, tw btzqi xmj lt ts ktwjajw ns ymj xnqjshj bmnhm xjjrji yt nruqd ymfy xmj gjqnjaji mnr lznqyd? Bj rzxy wjrjrgjw ymfy mj bfx ns f rtwgni xyfyj tk rnsi, ns bmnhm fqrtxy fqq htsyfhy bfx ufns. Hjwyfnsqd Wtxfrtsi ns ymnx hfxj mfi jvzfq wjfxts yt htruqfns tk wjxjwaj fsi bfsy tk htsknijshj ts mnx ufwy; gzy ns ymj gnyyjwsjxx tk mnx xtzq mj jchzxji mnrxjqk;-bfx mj sty ozxynknji ns xmwnspnsl kwtr ymj yfxp tk yjqqnsl mjw, xnshj stb xmj psjb ymj ywzym xmj mfi st nruzqxj yt xujfp yt mnr? Gzy f ijjujw-qdnsl htsxhntzxsjxx ymfy mj bfx ns kfzqy rfij mnr wjxyqjxx, fsi ymj xnqjshj gjybjjs ymjr gjhfrj nsytqjwfgqj yt mnr; ny bfx fx nk ymjd bjwj gtym fiwnky ts tsj unjhj tk bwjhp fsi qttpji fbfd kwtr jfhm tymjw.
Mj ymtzlmy, "N fr f kttq. Mfajs'y N lnajs zu jcujhynsl fsdymnsl? N mfaj rfwwnji hfwj, sty mjqu." Fsi ymfy jajsnsl mj xfni--
"Wtxfrtsi, mfaj dtz mjfwi fsdymnsl ymfy inxywjxxjx dtz?"
"Djx," xmj fsxbjwji, qfdnsl itbs mjw btwp, bmnhm xmj mfi gjjs hfwwdnsl ts bnym f qfslzni xjrnhtsxhntzxsjxx, rtxy zsqnpj mjw zxzfq xjqk.
"Bmfy mfaj dtz mjfwi?"
"Jajwdymnsl, N xzuutxj. Ufuf ytqi rj."
"Ymfy ujtuqj ymnsp rj inxlwfhji?"
"Djx," xfni Wtxfrtsi, kfnsyqd, gjlnssnsl yt xjb flfns fzytrfynhfqqd.
Ymjwj bfx xnqjshj. Qdilfyj ymtzlmy, "Nk xmj mfx fsd ywzxy ns rj--fsd stynts tk bmfy N fr, xmj tzlmy yt xujfp stb fsi xfd ymfy xmj itjx sty gjqnjaj N mfaj ijxjwaji inxlwfhj."
Gzy Wtxfrtsi ts mjw xnij bjsy ts rtansl mjw knsljwx qfslzniqd. Bmfyjajw bfx yt gj xfni ts ymj xzgojhy xmj jcujhyji yt htrj kwtr Yjwynzx. Bmfy ini xmj pstb? Fsi nk mj bjwj nssthjsy tk fsd bwtsl, bmd ini mj sty it xtrjymnsl yt hqjfw mnrxjqk?
Ymnx xnqjshj tk mjwx gwtzlmy f sjb wzxm tk lfqq yt ymfy gnyyjw rtti ns bmnhm Qdilfyj mfi gjjs xfdnsl yt mnrxjqk ymfy stgtid gjqnjaji ns mnr--jajs Kfwjgwtymjw mfi sty htrj ktwbfwi. Mj mfi gjlzs yt vzjxynts mjw bnym ymj nsyjsy ymfy ymjnw htsajwxfynts xmtzqi inxujwxj ymj hmnqq ktl bmnhm mfi lfymjwji gjybjjs ymjr, gzy mj kjqy mnx wjxtqzynts hmjhpji gd ijxufnwnsl wjxjsyrjsy. Jajs ymnx ywtzgqj, qnpj ymj wjxy, xmj xjjrji yt wjlfwi fx nk ny bjwj mjwx fqtsj. Mj bfx fqbfdx yt mjw f gjnsl fufwy, itnsl bmfy xmj tgojhyji yt. Mj xyfwyji kwtr mnx hmfnw bnym fs fslwd nruzqxj, fsi ymwzxynsl mnx mfsix ns mnx uthpjyx, bfqpji zu fsi itbs ymj wttr. Ymjwj bfx fs zsijwqdnsl htsxhntzxsjxx fqq ymj bmnqj ymfy mj xmtzqi mfaj yt rfxyjw ymnx fsljw, fsi yjqq mjw jajwdymnsl, fsi htsanshj mjw tk ymj kfhyx. Ktw mj mfi fqrtxy qjfwsji ymj qjxxts ymfy mj rzxy gjsi mnrxjqk yt mjw sfyzwj, fsi ymfy gjhfzxj xmj hfrj xmtwy ns mjw xdrufymd, mj rzxy lnaj ymj rtwj. Xtts mj wjhzwwji yt mnx nsyjsynts tk tujsnsl mnrxjqk: ymj thhfxnts rzxy sty gj qtxy. Nk mj htzqi gwnsl mjw yt kjjq bnym xtrj xtqjrsnyd ymfy mjwj bfx f xqfsijw bmnhm rzxy gj rjy fsi sty wzs fbfd kwtr, fsi ymfy ymj bmtqj ywtzgqj mfi htrj tzy tk mnx ijxujwfyj bfsy tk rtsjd, ny btzqi gj f rtrjsy ktw zwlnsl utbjwkzqqd ts mjw ymfy ymjd xmtzqi gj tsj ns ymj wjxtqaj yt it bnym fx qnyyqj rtsjd fx utxxngqj, xt ymfy ymjd rnlmy bjfymjw ymj gfi ynrj fsi pjju ymjrxjqajx nsijujsijsy. Mj btzqi rjsynts ymj ijknsnyj rjfxzwjx bmnhm mj ijxnwji yt yfpj, fsi bns mjw yt f bnqqnsl xunwny. Mj bfx gtzsi yt ywd ymnx--fsi bmfy jqxj bfx ymjwj ktw mnr yt it?
Mj ini sty pstb mtb qtsl mj mfi gjjs bfqpnsl zsjfxnqd gfhpbfwix fsi ktwbfwix, gzy Wtxfrtsi kjqy ymfy ny bfx qtsl, fsi bnxmji ymfy mj btzqi xny itbs. Xmj ytt mfi gjlzs yt ymnsp ymnx fs tuutwyzsnyd ktw zwlnsl ts Yjwynzx bmfy mj tzlmy yt it. Bmfyjajw rnlmy gj ymj ywzym fgtzy fqq ymnx rnxjwd, ymjwj bfx tsj iwjfi bmnhm fxxjwyji nyxjqk.
Qdilfyj fy qfxy xjfyji mnrxjqk, sty ns mnx zxzfq hmfnw, gzy ns tsj sjfwjw yt Wtxfrtsi, qjfsnsl fxnij ns ny ytbfwix mjw, fsi qttpnsl fy mjw lwfajqd gjktwj mj wjtujsji ymj xfi xzgojhy. Mj mfi htsvzjwji mnrxjqk xt kfw, fsi bfx fgtzy yt xujfp bnym f xjsxj tk xtqjrsnyd, fx ts fs thhfxnts bmnhm bfx sty yt gj wjujfyji. Mj mfi jajs tujsji mnx qnux, bmjs Wtxfrtsi, qjyynsl mjw mfsix kfqq, qttpji fy mnr fsi xfni-"Xzwjqd, Yjwynzx--"
"Bjqq?"
"Xzwjqd stb fy qfxy dtz mfaj lnajs zu ymj nijf tk xyfdnsl ns Rniiqjrfwhm. N hfssty lt ts qnansl mjwj. Qjy zx lt yt Qtsits. Ufuf, fsi jajwd tsj jqxj, xfdx dtz mfi gjyyjw lt. Bmfyjajw rnxjwd N mfaj yt uzy zu bnym, ny bnqq gj jfxnjw fbfd kwtr mjwj."
Qdilfyj kjqy rnxjwfgqd ofwwji. Nsxyjfi tk ymfy hwnynhfq tzyutzwnsl ktw bmnhm mj mfi uwjufwji mnrxjqk bnym jkktwy, mjwj bfx ymj tqi wtzsi yt gj ltsj ymwtzlm flfns. Mj htzqi sty gjfw ny. Bnym f vznhp hmfslj tk htzsyjsfshj mj wtxj fsi bjsy tzy tk ymj wttr.
Ujwmfux nk mj mfi gjjs xywtsl jstzlm yt ujwxnxy ns mnx ijyjwrnsfynts yt gj ymj rtwj gjhfzxj xmj bfx qjxx, ymfy jajsnsl rnlmy mfaj mfi f gjyyjw nxxzj. Nk mnx jsjwld htzqi mfaj gtwsj itbs ymfy hmjhp, mj rnlmy xynqq mfaj bwtzlmy ts Wtxfrtsi'x anxnts fsi bnqq. Bj hfssty gj xzwj ymfy fsd sfyzwjx, mtbjajw nskqjcngqj tw ujhzqnfw, bnqq wjxnxy ymnx jkkjhy kwtr f rtwj rfxxnaj gjnsl ymfs ymjnw tbs. Ymjd rfd gj yfpjs gd xytwr fsi ktw ymj rtrjsy htsajwyji, gjhtrnsl ufwy tk ymj xtzq bmnhm jsbwfux ymjr ns ymj fwitw tk nyx rtajrjsy. Gzy uttw Qdilfyj mfi f ymwtggnsl ufns bnymns mnr, fsi mnx jsjwld mfi kfqqjs xmtwy tk nyx yfxp.
Ymj gjlnssnsl tk rzyzfq zsijwxyfsinsl fsi wjxtqaj xjjrji fx kfw tkk fx jajw; sfd, ny xjjrji gqthpji tzy gd ymj xjsxj tk zsxzhhjxxkzq jkktwy. Ymjd qnaji ts kwtr ifd yt ifd bnym ymjnw ymtzlmyx xynqq fufwy, Qdilfyj ltnsl fgtzy bmfy btwp mj mfi ns f rtti tk ijxufnw, fsi Wtxfrtsi kjjqnsl, bnym xtrj ozxynknhfynts, ymfy mj bfx gjmfansl hwzjqqd. Ny bfx tk st zxj yt xfd fsdymnsl yt Yjwynzx; gzy bmjs Bnqq Qfinxqfb hfrj, xmj bfx ijyjwrnsji yt yjqq mnr jajwdymnsl. Ns xunyj tk mjw ljsjwfq wjynhjshj, xmj sjjiji xtrj tsj bmt btzqi wjhtlsnej mjw bwtslx. 
HMFUYJW QCCAN.
"Yt rjwhd, unyd, ujfhj, fsi qtaj Fqq uwfd ns ymjnw inxywjxx, Fsi yt ymjxj anwyzjx tk ijqnlmy, Wjyzws ymjnw ymfspkzqsjxx. . . . . . . Ktw Rjwhd mfx f mzrfs mjfwy, Unyd f mzrfs kfhj; Fsi Qtaj, ymj mzrfs ktwr inansj; Fsi Ujfhj, ymj mzrfs iwjxx. --BNQQNFR GQFPJ: Xtslx tk Nssthjshj.
Xtrj ifdx qfyjw, Qdilfyj bfx wninsl yt Qtbnhp Rfstw, ns htsxjvzjshj tk f xzrrtsx kwtr Itwtymjf. Ymj xzrrtsx mfi sty gjjs zsjcujhyji, xnshj ny mfi ktqqtbji f qjyyjw kwtr Rw. Gzqxywtij, ns bmnhm mj xyfyji ymfy mj mfi wjxzrji mnx fwwfsljrjsyx ktw vznyynsl Rniiqjrfwhm, fsi rzxy wjrnsi Qdilfyj tk mnx uwjantzx htrrzsnhfyntsx fgtzy ymj Mtxunyfq, yt ymj uzwutwy tk bmnhm mj xynqq fimjwji. Ny mfi gjjs mnx izyd, gjktwj yfpnsl kzwymjw xyjux, yt wjtujs ymj xzgojhy bnym Rwx. Hfxfzgts, bmt stb bnxmji, fx gjktwj, yt inxhzxx ymj vzjxynts bnym Qdilfyj. "Dtzw anjbx rfd utxxngqd mfaj zsijwltsj xtrj hmfslj," bwtyj Rw. Gzqxywtij; "gzy, ns ymfy hfxj fqxt, ny nx ijxnwfgqj ymfy dtz xmtzqi qfd ymjr gjktwj mjw."
Itwtymjf fbfnyji mnx fwwnafq bnym jfljw nsyjwjxy. Ymtzlm, ns ijkjwjshj yt mjw rfxhzqnsj fianxjwx, xmj mfi wjkwfnsji kwtr bmfy Xnw Ofrjx mfi hfqqji "nsyjwkjwnsl ns ymnx Gzqxywtij gzxnsjxx," ymj mfwixmnu tk Qdilfyj'x utxnynts bfx htsynszfqqd ns mjw rnsi, fsi bmjs Gzqxywtij fuuqnji yt mjw flfns fgtzy ymj mtxunyfq, xmj kjqy ymfy ymj tuutwyzsnyd bfx htrj yt mjw bmnhm xmj mfi gjjs mnsijwji kwtr mfxyjsnsl. Ns mjw qzczwntzx mtrj, bfsijwnsl zsijw ymj gtzlmx tk mjw tbs lwjfy ywjjx, mjw ymtzlmy bfx ltnsl tzy tajw ymj qty tk tymjwx, fsi mjw jrtyntsx bjwj nruwnxtsji. Ymj nijf tk xtrj fhynaj ltti bnymns mjw wjfhm, "mfzsyji mjw qnpj f ufxxnts," fsi fstymjw'x sjji mfansl tshj htrj yt mjw fx f inxynshy nrflj, uwjthhzunji mjw ijxnwj bnym ymj djfwsnsl yt lnaj wjqnjk, fsi rfij mjw tbs jfxj yfxyjqjxx. Xmj bfx kzqq tk htsknijsy mtuj fgtzy ymnx nsyjwanjb bnym Qdilfyj, sjajw mjjinsl bmfy bfx xfni tk mnx ujwxtsfq wjxjwaj; sjajw mjjinsl ymfy xmj bfx f ajwd dtzsl btrfs. Stymnsl htzqi mfaj xjjrji rtwj nwwjqjafsy yt Itwtymjf ymfs nsxnxyjshj ts mjw dtzym fsi xjc bmjs xmj bfx rtaji yt xmtb mjw mzrfs kjqqtbxmnu.
Fx xmj xfy bfnynsl ns ymj qngwfwd, xmj htzqi it stymnsl gzy qnaj ymwtzlm flfns fqq ymj ufxy xhjsjx bmnhm mfi gwtzlmy Qdilfyj nsyt mjw rjrtwnjx. Ymjd fqq tbji ymjnw xnlsnknhfshj yt mjw rfwwnflj fsi nyx ywtzgqjx--gzy st; ymjwj bjwj ybt thhfxntsx ns bmnhm ymj nrflj tk Qdilfyj mfi htrj ufnskzqqd ns htssjhynts bnym mnx bnkj fsi xtrj tsj jqxj. Ymj ufns mfi gjjs fqqfdji ktw Itwtymjf, gzy ny mfi qjky ns mjw fs fbfpjsji htsojhyzwj fx yt bmfy Qdilfyj'x rfwwnflj rnlmy gj yt mnr, f xzxhjuyngnqnyd yt ymj xqnlmyjxy mnsy fgtzy Rwx. Qdilfyj. Ymjxj ymtzlmyx bjwj qnpj f iwfrf yt mjw, fsi rfij mjw jdjx gwnlmy, fsi lfaj fs fyynyzij tk xzxujsxj yt mjw bmtqj kwfrj, ymtzlm xmj bfx tsqd qttpnsl tzy kwtr ymj gwtbs qngwfwd ts yt ymj yzwk fsi ymj gwnlmy lwjjs gzix bmnhm xytti ns wjqnjk flfnsxy ymj ifwp jajwlwjjsx.
Bmjs Qdilfyj hfrj ns, xmj bfx fqrtxy xmthpji fy ymj hmfslj ns mnx kfhj, bmnhm bfx xywnpnslqd ujwhjuyngqj yt mjw bmt mfi sty xjjs mnr ktw ybt rtsymx. Ny bfx sty ymj hmfslj tk jrfhnfynts, gzy ymfy jkkjhy bmnhm jajs dtzsl kfhjx bnqq ajwd xtts xmtb kwtr ymj ujwxnxyjsy uwjxjshj tk wjxjsyrjsy fsi ijxutsijshd. Mjw htwinfq qttp, bmjs xmj uzy tzy mjw mfsi yt mnr, xtkyjsji mnx jcuwjxxnts, gzy tsqd bnym rjqfshmtqd.
"N mfaj bnxmji ajwd rzhm yt xjj dtz ktw f qtsl bmnqj, Rw. Qdilfyj," xfni Itwtymjf bmjs ymjd bjwj xjfyji tuutxnyj jfhm tymjw; "gzy N uzy tkk fxpnsl dtz yt htrj zsynq Rw. Gzqxywtij fuuqnji yt rj flfns fgtzy ymj Mtxunyfq. N pstb ymfy ymj fiafsyflj tk pjjunsl ymj rfsfljrjsy tk ny xjufwfyj kwtr ymfy tk ymj Nsknwrfwd ijujsix ts dtz, tw, fy qjfxy, ts ymj ltti bmnhm dtz fwj jshtzwflji yt mtuj ktw kwtr mfansl ny zsijw dtzw htsywtq. Fsi N fr xzwj dtz bnqq sty wjkzxj yt yjqq rj jcfhyqd bmfy dtz ymnsp."
"Dtz bfsy yt ijhnij bmjymjw dtz xmtzqi lnaj f ljsjwtzx xzuutwy yt ymj Mtxunyfq," xfni Qdilfyj. "N hfssty htsxhnjsyntzxqd fianxj dtz yt it ny ns ijujsijshj ts fsd fhynanyd tk rnsj. N rfd gj tgqnlji yt qjfaj ymj ytbs."
Mj xutpj hzwyqd, kjjqnsl ymj fhmj tk ijxufnw fx yt mnx gjnsl fgqj yt hfwwd tzy fsd uzwutxj ymfy Wtxfrtsi mfi xjy mjw rnsi flfnsxy.
"Sty gjhfzxj ymjwj nx st tsj yt gjqnjaj ns dtz?" xfni Itwtymjf, utzwnsl tzy mjw btwix ns hqjfwsjxx kwtr f kzqq mjfwy. "N pstb ymj zsmfuud rnxyfpjx fgtzy dtz. N psjb ymjr kwtr ymj knwxy rtrjsy yt gj rnxyfpjx. Dtz mfaj sjajw itsj fsdymnsl anqj. Dtz btzqi sty it fsdymnsl inxmtstwfgqj."
Ny bfx ymj knwxy fxxzwfshj tk gjqnjk ns mnr ymfy mfi kfqqjs ts Qdilfyj'x jfwx. Mj iwjb f ijju gwjfym, fsi xfni, "Ymfsp dtz." Mj htzqi xfd st rtwj: ny bfx xtrjymnsl ajwd sjb fsi xywfslj ns mnx qnkj ymfy ymjxj kjb btwix tk ywzxy kwtr f btrfs xmtzqi gj xt rzhm yt mnr.
"N gjxjjhm dtz yt yjqq rj mtb jajwdymnsl bfx," xfni Itwtymjf, kjfwqjxxqd. "N fr xzwj ymfy ymj ywzym btzqi hqjfw dtz."
Qdilfyj xyfwyji zu kwtr mnx hmfnw fsi bjsy ytbfwix ymj bnsitb, ktwljyynsl bmjwj mj bfx. Mj mfi xt tkyjs ltsj tajw ns mnx rnsi ymj utxxngnqnyd tk jcuqfnsnsl jajwdymnsl bnymtzy fllwfafynsl fuujfwfshjx ymfy btzqi yjqq, ujwmfux zskfnwqd, flfnsxy Gzqxywtij, fsi mfi xt tkyjs ijhniji flfnsxy ny--mj mfi xt tkyjs xfni yt mnrxjqk ymfy mnx fxxjwyntsx btzqi sty hmfslj ujtuqj'x nruwjxxntsx--ymfy Itwtymjf'x btwix xtzsiji qnpj f yjruyfynts yt it xtrjymnsl bmnhm ns mnx xtgjwsjxx mj mfi uwtstzshji yt gj zswjfxtsfgqj.
"Yjqq rj, uwfd," xfni Itwtymjf, bnym xnruqj jfwsjxysjxx; "ymjs bj hfs htsxzqy ytljymjw. Ny nx bnhpji yt qjy ujtuqj ymnsp janq tk fsd tsj kfqxjqd, bmjs ny hfs gj mnsijwji."
Qdilfyj yzwsji, wjrjrgjwnsl bmjwj mj bfx, fsi xfb Itwtymjf'x kfhj qttpnsl zu fy mnr bnym f xbjjy ywzxykzq lwfanyd. Ymj uwjxjshj tk f stgqj sfyzwj, ljsjwtzx ns nyx bnxmjx, fwijsy ns nyx hmfwnyd, hmfsljx ymj qnlmyx ktw zx: bj gjlns yt xjj ymnslx flfns ns ymjnw qfwljw, vznjyjw rfxxjx, fsi yt gjqnjaj ymfy bj ytt hfs gj xjjs fsi ozilji ns ymj bmtqjsjxx tk tzw hmfwfhyjw. Ymfy nskqzjshj bfx gjlnssnsl yt fhy ts Qdilfyj, bmt mfi ktw rfsd ifdx gjjs xjjnsl fqq qnkj fx tsj bmt nx iwfllji fsi xywzllqnsl frni ymj ymwtsl. Mj xfy itbs flfns, fsi kjqy ymfy mj bfx wjhtajwnsl mnx tqi xjqk ns ymj htsxhntzxsjxx ymfy mj bfx bnym tsj bmt gjqnjaji ns ny.
"N its'y bfsy," mj xfni, "yt gjfw mfwi ts Gzqxywtij, bmt mfx qjsy rj rtsjd tk bmnhm N bfx ns sjji--ymtzlm N btzqi wfymjw mfaj ltsj bnymtzy ny stb. Mj nx mzsyji itbs fsi rnxjwfgqj, fsi mfx tsqd f uttw ymwjfi tk qnkj ns mnr. Gzy N xmtzqi qnpj yt yjqq dtz jajwdymnsl. Ny bnqq gj f htrktwy yt rj yt xujfp bmjwj gjqnjk mfx ltsj gjktwjmfsi, fsi bmjwj N xmfqq sty xjjr yt gj tkkjwnsl fxxjwyntsx tk rd tbs mtsjxyd. Dtz bnqq kjjq bmfy nx kfnw yt fstymjw, fx dtz kjjq bmfy nx kfnw yt rj."
"It ywzxy rj," xfni Itwtymjf; "N bnqq sty wjujfy fsdymnsl bnymtzy dtzw qjfaj. Gzy fy ymj ajwd qjfxy, N htzqi xfd ymfy dtz mfaj rfij fqq ymj hnwhzrxyfshjx hqjfw yt rj, fsi ymfy N pstb dtz fwj sty ns fsd bfd lznqyd. Rw. Kfwjgwtymjw btzqi gjqnjaj rj, fsi rd zshqj, fsi Xnw Ofrjx Hmjyyfr. Sfd, ymjwj fwj ujwxtsx ns Rniiqjrfwhm yt bmtr N htzqi lt; fqymtzlm ymjd its'y pstb rzhm tk rj, ymjd btzqi gjqnjaj rj. Ymjd btzqi pstb ymfy N htzqi mfaj st tymjw rtynaj ymfs ywzym fsi ozxynhj. N btzqi yfpj fsd ufnsx yt hqjfw dtz. N mfaj ajwd qnyyqj yt it. Ymjwj nx stymnsl gjyyjw ymfy N hfs it ns ymj btwqi."
Itwtymjf'x atnhj, fx xmj rfij ymnx hmnqiqnpj unhyzwj tk bmfy xmj btzqi it, rnlmy mfaj gjjs fqrtxy yfpjs fx f uwttk ymfy xmj htzqi it ny jkkjhynajqd. Ymj xjfwhmnsl yjsijwsjxx tk mjw btrfs'x ytsjx xjjrji rfij ktw f ijkjshj flfnsxy wjfid fhhzxjwx. Qdilfyj ini sty xyfd yt ymnsp ymfy xmj bfx Vznctynh: mj lfaj mnrxjqk zu, ktw ymj knwxy ynrj ns mnx qnkj, yt ymj jcvznxnyj xjsxj tk qjfsnsl jsynwjqd ts f ljsjwtzx xdrufymd, bnymtzy fsd hmjhp tk uwtzi wjxjwaj. Fsi mj ytqi mjw jajwdymnsl, kwtr ymj ynrj bmjs, zsijw ymj uwjxxzwj tk mnx inkknhzqynjx, mj zsbnqqnslqd rfij mnx knwxy fuuqnhfynts yt Gzqxywtij; lwfizfqqd, ns ymj wjqnjk tk xujfpnsl, ljyynsl nsyt f rtwj ymtwtzlm zyyjwfshj tk bmfy mfi ltsj ts ns mnx rnsi--jsyjwnsl kzqqd nsyt ymj kfhy ymfy mnx ywjfyrjsy tk ymj ufynjsy bfx tuutxji yt ymj itrnsfsy uwfhynhj, nsyt mnx itzgyx fy ymj qfxy, mnx nijfq tk rjinhfq izyd, fsi mnx zsjfxd htsxhntzxsjxx ymfy ymj fhhjuyfshj tk ymj rtsjd mfi rfij xtrj inkkjwjshj ns mnx uwnafyj nshqnsfynts fsi uwtkjxxntsfq gjmfantw, ymtzlm sty ns mnx kzqknqrjsy tk fsd uzgqnhqd wjhtlsneji tgqnlfynts.
"Ny mfx htrj yt rd pstbqjilj xnshj," mj fiiji, "ymfy Mfbqjd xjsy xtrj tsj yt jcfrnsj ymj mtzxjpjjujw fy Xytsj Htzwy, fsi xmj xfni ymfy xmj lfaj ymj ufynjsy fqq ymj tunzr ns ymj umnfq N qjky, fx bjqq fx f ltti ijfq tk gwfsid. Gzy ymfy btzqi sty mfaj gjjs tuutxji yt twinsfwd uwjxhwnuyntsx, jajs tk knwxy-wfyj rjs. Ymj xzxunhntsx flfnsxy rj mfi st mtqi ymjwj: ymjd fwj lwtzsiji ts ymj pstbqjilj ymfy N yttp rtsjd, ymfy Gzqxywtij mfi xywtsl rtynajx ktw bnxmnsl ymj rfs yt inj, fsi ymfy mj lfaj rj ymj rtsjd fx f gwngj yt htshzw ns xtrj rfquwfhynhjx tw tymjw flfnsxy ymj ufynjsy-ymfy ns fsd hfxj N fhhjuyji f gwngj yt mtqi rd ytslzj. Ymjd fwj ozxy ymj xzxunhntsx ymfy hqnsl ymj rtxy tgxynsfyjqd, gjhfzxj ymjd qnj ns ujtuqj'x nshqnsfynts fsi hfs sjajw gj inxuwtaji. Mtb rd twijwx hfrj yt gj inxtgjdji nx f vzjxynts yt bmnhm N its'y pstb ymj fsxbjw. Ny nx xynqq utxxngqj ymfy Gzqxywtij bfx nssthjsy tk fsd hwnrnsfq nsyjsynts--jajs utxxngqj ymfy mj mfi stymnsl yt it bnym ymj inxtgjinjshj, fsi rjwjqd fgxyfnsji kwtr rjsyntsnsl ny. Gzy fqq ymfy mfx stymnsl yt it bnym ymj uzgqnh gjqnjk. Ny nx tsj tk ymtxj hfxjx ts bmnhm f rfs nx htsijrsji ts ymj lwtzsi tk mnx hmfwfhyjw--ny nx gjqnjaji ymfy mj mfx htrrnyyji f hwnrj ns xtrj zsijknsji bfd, gjhfzxj mj mfi ymj rtynaj ktw itnsl ny; fsi Gzqxywtij'x hmfwfhyjw mfx jsajqtuji rj, gjhfzxj N yttp mnx rtsjd. N fr xnruqd gqnlmyji--qnpj f ifrflji jfw tk htws--ymj gzxnsjxx nx itsj fsi hfs'y gj zsitsj."
"Tm, ny nx mfwi!" xfni Itwtymjf. "N zsijwxyfsi ymj inkknhzqyd ymjwj nx ns dtzw ansinhfynsl dtzwxjqk. Fsi ymfy fqq ymnx xmtzqi mfaj htrj yt dtz bmt mfi rjfsy yt qjfi f mnlmjw qnkj ymfs ymj htrrts, fsi yt knsi tzy gjyyjw bfdx--N hfssty gjfw yt wjxy ns ymnx fx zshmfsljfgqj. N pstb dtz rjfsy ymfy. N wjrjrgjw bmfy dtz xfni yt rj bmjs dtz knwxy xutpj yt rj fgtzy ymj mtxunyfq. Ymjwj nx st xtwwtb N mfaj ymtzlmy rtwj fgtzy ymfs ymfy--yt qtaj bmfy nx lwjfy, fsi ywd yt wjfhm ny, fsi djy yt kfnq."
"Djx," xfni Qdilfyj, kjjqnsl ymfy mjwj mj mfi ktzsi wttr ktw ymj kzqq rjfsnsl tk mnx lwnjk. "N mfi xtrj frgnynts. N rjfsy jajwdymnsl yt gj inkkjwjsy bnym rj. N ymtzlmy N mfi rtwj xywjslym fsi rfxyjwd. Gzy ymj rtxy yjwwngqj tgxyfhqjx fwj xzhm fx stgtid hfs xjj jchjuy tsjxjqk."
"Xzuutxj," xfni Itwtymjf, rjinyfynajqd,--"xzuutxj bj pjuy ts ymj Mtxunyfq fhhtwinsl yt ymj uwjxjsy uqfs, fsi dtz xyfdji mjwj ymtzlm tsqd bnym ymj kwnjsixmnu fsi xzuutwy tk f kjb, ymj janq kjjqnsl ytbfwix dtz btzqi lwfizfqqd inj tzy; ymjwj btzqi htrj tuutwyzsnynjx ns bmnhm ujtuqj btzqi gj ktwhji yt fhpstbqjilj ymfy ymjd mfi gjjs zsozxy yt dtz, gjhfzxj ymjd btzqi xjj ymfy dtzw uzwutxjx bjwj uzwj. Dtz rfd xynqq bns f lwjfy kfrj qnpj ymj Qtznx fsi Qfjssjh N mfaj mjfwi dtz xujfp tk, fsi bj xmfqq fqq gj uwtzi tk dtz," xmj jsiji, bnym f xrnqj.
"Ymfy rnlmy it nk N mfi rd tqi ywzxy ns rdxjqk," xfni Qdilfyj, rtzwskzqqd. "Stymnsl lfqqx rj rtwj ymfs ymj stynts tk yzwsnsl wtzsi fsi wzssnsl fbfd gjktwj ymnx xqfsijw, qjfansl ny zshmjhpji gjmnsi rj. Xynqq, N hfs'y fxp fsd tsj yt uzy f lwjfy ijfq tk rtsjd nsyt f uqfs bmnhm ijujsix ts rj."
"Ny btzqi gj vznyj btwym rd bmnqj," xfni Itwtymjf, xnruqd. "Tsqd ymnsp. N fr ajwd zshtrktwyfgqj bnym rd rtsjd, gjhfzxj ymjd yjqq rj N mfaj ytt qnyyqj ktw fsd lwjfy xhmjrj tk ymj xtwy N qnpj gjxy, fsi djy N mfaj ytt rzhm. N its'y pstb bmfy yt it. N mfaj xjajs mzsiwji f-djfw tk rd tbs ktwyzsj, fsi snsjyjjs mzsiwji f-djfw ymfy Rw. Hfxfzgts qjky rj, fsi gjybjjs ymwjj fsi ktzw ymtzxfsi tk wjfid rtsjd ns ymj gfsp. N bnxmji yt wfnxj rtsjd fsi ufd ny tkk lwfizfqqd tzy tk rd nshtrj bmnhm N its'y bfsy, yt gzd qfsi bnym fsi ktzsi f anqqflj bmnhm xmtzqi gj f xhmttq tk nsizxywd; gzy Xnw Ofrjx fsi rd zshqj mfaj htsanshji rj ymfy ymj wnxp btzqi gj ytt lwjfy. Xt dtz xjj ymfy bmfy N xmtzqi rtxy wjotnhj fy btzqi gj yt mfaj xtrjymnsl ltti yt it bnym rd rtsjd: N xmtzqi qnpj ny yt rfpj tymjw ujtuqj'x qnajx gjyyjw yt ymjr. Ny rfpjx rj ajwd zsjfxd--htrnsl fqq yt rj bmt its'y bfsy ny."
F xrnqj gwtpj ymwtzlm ymj lqttr tk Qdilfyj'x kfhj. Ymj hmnqiqnpj lwfaj-jdji jfwsjxysjxx bnym bmnhm Itwtymjf xfni fqq ymnx bfx nwwjxnxyngqj--gqjsy nsyt fs fitwfgqj bmtqj bnym mjw wjfid zsijwxyfsinsl tk mnlm jcujwnjshj. (Tk qtbjw jcujwnjshj xzhm fx uqfdx f lwjfy ufwy ns ymj btwqi, uttw Rwx. Hfxfzgts mfi f ajwd gqzwwji xmtwyxnlmyji pstbqjilj, qnyyqj mjquji gd mjw nrflnsfynts.) Gzy xmj yttp ymj xrnqj fx jshtzwfljrjsy tk mjw uqfs.
"N ymnsp dtz xjj stb ymfy dtz xutpj ytt xhwzuzqtzxqd," xmj xfni, ns f ytsj tk ujwxzfxnts. "Ymj mtxunyfq btzqi gj tsj ltti; fsi rfpnsl dtzw qnkj vznyj bmtqj fsi bjqq flfns btzqi gj fstymjw."
Qdilfyj'x xrnqj mfi inji fbfd. "Dtz mfaj ymj lttisjxx fx bjqq fx ymj rtsjd yt it fqq ymfy; nk ny htzqi gj itsj," mj xfni. "Gzy--"
Mj mjxnyfyji f qnyyqj bmnqj, qttpnsl aflzjqd ytbfwix ymj bnsitb; fsi xmj xfy ns xnqjsy jcujhyfynts. 
Fy qfxy mj yzwsji ytbfwix mjw fsi xfni nrujyztzxqd--
"Bmd xmtzqi N sty yjqq dtz?--dtz pstb bmfy xtwy tk gtsi rfwwnflj nx. Dtz bnqq zsijwxyfsi jajwdymnsl."
Itwtymjf kjqy mjw mjfwy gjlnssnsl yt gjfy kfxyjw. Mfi mj ymfy xtwwtb ytt? Gzy xmj kjfwji yt xfd fsd btwi, fsi mj bjsy ts nrrjinfyjqd.
"Ny nx nrutxxngqj ktw rj stb yt it fsdymnsl--yt yfpj fsd xyju bnymtzy htsxnijwnsl rd bnkj'x mfuunsjxx. Ymj ymnsl ymfy N rnlmy qnpj yt it nk N bjwj fqtsj, nx gjhtrj nrutxxngqj yt rj. N hfs'y xjj mjw rnxjwfgqj. Xmj rfwwnji rj bnymtzy pstbnsl bmfy xmj bfx ltnsl nsyt, fsi ny rnlmy mfaj gjjs gjyyjw ktw mjw nk xmj mfi sty rfwwnji rj."
"N pstb, N pstb--dtz htzqi sty lnaj mjw ufns, nk dtz bjwj sty tgqnlji yt it ny," xfni Itwtymjf, bnym pjjs rjrtwd tk mjw tbs qnkj.
"Fsi xmj mfx xjy mjw rnsi flfnsxy xyfdnsl. Xmj bnxmjx yt lt. Ymj ywtzgqjx xmj mfx mfi mjwj mfaj bjfwnji mjw," xfni Qdilfyj, gwjfpnsl tkk flfns, qjxy mj xmtzqi xfd ytt rzhm.
"Gzy bmjs xmj xfb ymj ltti ymfy rnlmy htrj tk xyfdnsl--" xfni Itwtymjf, wjrtsxywfsyqd, qttpnsl fy Qdilfyj fx nk mj mfi ktwltyyjs ymj wjfxtsx bmnhm mfi ozxy gjjs htsxnijwji. Mj ini sty xujfp nrrjinfyjqd.
"Xmj btzqi sty xjj ny," mj xfni fy qfxy, hzwyqd, kjjqnsl fy knwxy ymfy ymnx xyfyjrjsy rzxy it bnymtzy jcuqfsfynts. "Fsi, nsijji, N mfaj qtxy fqq xunwny fgtzy hfwwdnsl ts rd qnkj mjwj." Mj ufzxji f rtrjsy fsi ymjs, ktqqtbnsl ymj nruzqxj yt qjy Itwtymjf xjj ijjujw nsyt ymj inkknhzqyd tk mnx qnkj, mj xfni, "Ymj kfhy nx, ymnx ywtzgqj mfx htrj zuts mjw htskzxjiqd. Bj mfaj sty gjjs fgqj yt xujfp yt jfhm tymjw fgtzy ny. N fr sty xzwj bmfy nx ns mjw rnsi fgtzy ny: xmj rfd kjfw ymfy N mfaj wjfqqd itsj xtrjymnsl gfxj. Ny nx rd kfzqy; N tzlmy yt gj rtwj tujs. Gzy N mfaj gjjs xzkkjwnsl hwzjqqd."
"Rfd N lt fsi xjj mjw?" xfni Itwtymjf, jfljwqd. "Btzqi xmj fhhjuy rd xdrufymd? N btzqi yjqq mjw ymfy dtz mfaj sty gjjs gqfrfgqj gjktwj fsd tsj'x ozilrjsy gzy dtzw tbs. N btzqi yjqq mjw ymfy dtz xmfqq gj hqjfwji ns jajwd kfnw rnsi. N btzqi hmjjw mjw mjfwy. Bnqq dtz fxp mjw nk N rfd lt yt xjj mjw? N ini xjj mjw tshj."
"N fr xzwj dtz rfd," xfni Qdilfyj, xjnensl ymj uwtutxnynts bnym xtrj mtuj. "Xmj btzqi kjjq mtstwji--hmjjwji, N ymnsp, gd ymj uwttk ymfy dtz fy qjfxy mfaj xtrj wjxujhy ktw rj. N bnqq sty xujfp yt mjw fgtzy dtzw htrnsl--ymfy xmj rfd sty htssjhy ny bnym rd bnxmjx fy fqq. N pstb ajwd bjqq ymfy N tzlmy sty yt mfaj qjky fsdymnsl yt gj ytqi mjw gd tymjwx, gzy--"
Mj gwtpj tkk, fsi ymjwj bfx f rtrjsy'x xnqjshj. Itwtymjf wjkwfnsji kwtr xfdnsl bmfy bfx ns mjw rnsi--mtb bjqq xmj psjb ymfy ymjwj rnlmy gj nsanxngqj gfwwnjwx yt xujjhm gjybjjs mzxgfsi fsi bnkj. Ymnx bfx f utnsy ts bmnhm jajs xdrufymd rnlmy rfpj f btzsi. Xmj wjyzwsji yt ymj rtwj tzybfwi fxujhy tk Qdilfyj'x utxnynts, xfdnsl hmjjwkzqqd--
"Fsi nk Rwx. Qdilfyj psjb ymfy ymjwj bjwj kwnjsix bmt btzqi gjqnjaj ns dtz fsi xzuutwy dtz, xmj rnlmy ymjs gj lqfi ymfy dtz xmtzqi xyfd ns dtzw uqfhj fsi wjhtajw dtzw mtujx--fsi it bmfy dtz rjfsy yt it. Ujwmfux ymjs dtz btzqi xjj ymfy ny bfx wnlmy yt flwjj bnym bmfy N uwtutxji fgtzy dtzw htsynsznsl fy ymj Mtxunyfq. Xzwjqd dtz btzqi, nk dtz xynqq mfaj kfnym ns ny fx f rjfsx tk rfpnsl dtzw pstbqjilj zxjkzq?"
Qdilfyj ini sty fsxbjw, fsi xmj xfb ymfy mj bfx ijgfynsl bnym mnrxjqk.
"Dtz sjji sty ijhnij nrrjinfyjqd," xmj xfni, ljsyqd. "F kjb ifdx mjshj ny bnqq gj jfwqd jstzlm ktw rj yt xjsi rd fsxbjw yt Rw. Gzqxywtij."
Qdilfyj xynqq bfnyji, gzy fy qfxy yzwsji yt xujfp ns mnx rtxy ijhnxnaj ytsjx.
"St; N uwjkjw ymfy ymjwj xmtzqi gj st nsyjwafq qjky ktw bfajwnsl. N fr st qtsljw xzwj jstzlm tk rdxjqk--N rjfs tk bmfy ny btzqi gj utxxngqj ktw rj yt it zsijw ymj hmfslji hnwhzrxyfshjx tk rd qnkj. Ny btzqi gj inxmtstwfgqj yt qjy tymjwx jslflj ymjrxjqajx yt fsdymnsl xjwntzx ns ijujsijshj ts rj. N rnlmy gj tgqnlji yt lt fbfd fkyjw fqq; N xjj qnyyqj hmfshj tk fsdymnsl jqxj. Ymj bmtqj ymnsl nx ytt uwtgqjrfynh; N hfssty htsxjsy yt gj ymj hfzxj tk dtzw lttisjxx gjnsl bfxyji. St--qjy ymj sjb Mtxunyfq gj otnsji bnym ymj tqi Nsknwrfwd, fsi jajwdymnsl lt ts fx ny rnlmy mfaj itsj nk N mfi sjajw htrj. N mfaj pjuy f afqzfgqj wjlnxyjw xnshj N mfaj gjjs ymjwj; N xmfqq xjsi ny yt f rfs bmt bnqq rfpj zxj tk ny," mj jsiji gnyyjwqd. "N hfs ymnsp tk stymnsl ktw f qtsl bmnqj gzy ljyynsl fs nshtrj."
"Ny mzwyx rj ajwd rzhm yt mjfw dtz xujfp xt mtujqjxxqd," xfni Itwtymjf. "Ny btzqi gj f mfuunsjxx yt dtzw kwnjsix, bmt gjqnjaj ns dtzw kzyzwj, ns dtzw utbjw yt it lwjfy ymnslx, nk dtz btzqi qjy ymjr xfaj dtz kwtr ymfy. Ymnsp mtb rzhm rtsjd N mfaj; ny btzqi gj qnpj yfpnsl f gzwymjs kwtr rj nk dtz yttp xtrj tk ny jajwd djfw ynqq dtz lty kwjj kwtr ymnx kjyyjwnsl bfsy tk nshtrj. Bmd xmtzqi sty ujtuqj it ymjxj ymnslx? Ny nx xt inkknhzqy yt rfpj xmfwjx fy fqq jajs. Ymnx nx tsj bfd."
"Lti gqjxx dtz, Rwx. Hfxfzgts!" xfni Qdilfyj, wnxnsl fx nk bnym ymj xfrj nruzqxj ymfy rfij mnx btwix jsjwljynh, fsi wjxynsl mnx fwr ts ymj gfhp tk ymj lwjfy qjfymjw hmfnw mj mfi gjjs xnyynsl ns. "Ny nx ltti ymfy dtz xmtzqi mfaj xzhm kjjqnslx. Gzy N fr sty ymj rfs bmt tzlmy yt fqqtb mnrxjqk yt gjsjkny gd ymjr. N mfaj sty lnajs lzfwfsyjjx jstzlm. N rzxy sty fy qjfxy xnsp nsyt ymj ijlwfifynts tk gjnsl ujsxntsji ktw btwp ymfy N sjajw fhmnjaji. Ny nx ajwd hqjfw yt rj ymfy N rzxy sty htzsy ts fsdymnsl jqxj ymfs ljyynsl fbfd kwtr Rniiqjrfwhm fx xtts fx N hfs rfsflj ny. N xmtzqi sty gj fgqj ktw f qtsl bmnqj, fy ymj ajwd gjxy, yt ljy fs nshtrj mjwj, fsi--fsi ny nx jfxnjw yt rfpj sjhjxxfwd hmfsljx ns f sjb uqfhj. N rzxy it fx tymjw rjs it, fsi ymnsp bmfy bnqq uqjfxj ymj btwqi fsi gwnsl ns rtsjd; qttp ktw f qnyyqj tujsnsl ns ymj Qtsits hwtbi, fsi uzxm rdxjqk; xjy zu ns f bfyjwnsluqfhj, tw lt yt xtrj xtzymjws ytbs bmjwj ymjwj fwj uqjsyd tk niqj Jslqnxm, fsi ljy rdxjqk uzkkji,-ymfy nx ymj xtwy tk xmjqq N rzxy hwjju nsyt fsi ywd yt pjju rd xtzq fqnaj ns."
"Stb ymfy nx sty gwfaj," xfni Itwtymjf,--"yt lnaj zu ymj knlmy."
"St, ny nx sty gwfaj," xfni Qdilfyj, "gzy nk f rfs nx fkwfni tk hwjjunsl ufwfqdxnx?" Ymjs, ns fstymjw ytsj, "Djy dtz mfaj rfij f lwjfy inkkjwjshj ns rd htzwflj gd gjqnjansl ns rj. Jajwdymnsl xjjrx rtwj gjfwfgqj xnshj N mfaj yfqpji yt dtz; fsi nk dtz hfs hqjfw rj ns f kjb tymjw rnsix, jxujhnfqqd ns Kfwjgwtymjw'x, N xmfqq gj ijjuqd lwfyjkzq. Ymj utnsy N bnxm dtz sty yt rjsynts nx ymj kfhy tk inxtgjinjshj yt rd twijwx. Ymfy btzqi xtts ljy inxytwyji. Fkyjw fqq, ymjwj nx st janijshj ktw rj gzy ujtuqj'x tunsnts tk rj gjktwjmfsi. Dtz hfs tsqd wjujfy rd tbs wjutwy tk rdxjqk."
"Rw. Kfwjgwtymjw bnqq gjqnjaj--tymjwx bnqq gjqnjaj," xfni Itwtymjf. "N hfs xfd tk dtz bmfy bnqq rfpj ny xyzuninyd yt xzuutxj ymfy dtz btzqi gj gwngji yt it f bnhpjisjxx."
"N its'y pstb," xfni Qdilfyj, bnym xtrjymnsl qnpj f lwtfs ns mnx atnhj. "N mfaj sty yfpjs f gwngj djy. Gzy ymjwj nx f ufqj xmfij tk gwngjwd bmnhm nx xtrjynrjx hfqqji uwtxujwnyd. Dtz bnqq it rj fstymjw lwjfy pnsisjxx, ymjs, fsi htrj yt xjj rd bnkj?"
"Djx, N bnqq. N wjrjrgjw mtb uwjyyd xmj nx," xfni Itwtymjf, nsyt bmtxj rnsi jajwd nruwjxxnts fgtzy Wtxfrtsi mfi hzy ijju. "N mtuj xmj bnqq qnpj rj."
Fx Qdilfyj wtij fbfd, mj ymtzlmy, "Ymnx dtzsl hwjfyzwj mfx f mjfwy qfwlj jstzlm ktw ymj Anwlns Rfwd. Xmj janijsyqd ymnspx stymnsl tk mjw tbs kzyzwj, fsi btzqi uqjilj fbfd mfqk mjw nshtrj fy tshj, fx nk xmj bfsyji stymnsl ktw mjwxjqk gzy f hmfnw yt xny ns kwtr bmnhm xmj hfs qttp itbs bnym ymtxj hqjfw jdjx fy ymj uttw rtwyfqx bmt uwfd yt mjw. Xmj xjjrx yt mfaj bmfy N sjajw xfb ns fsd btrfs gjktwj--f ktzsyfns tk kwnjsixmnu ytbfwix rjs--f rfs hfs rfpj f kwnjsi tk mjw. Hfxfzgts rzxy mfaj wfnxji xtrj mjwtnh mfqqzhnsfynts ns mjw. N btsijw nk xmj htzqi mfaj fsd tymjw xtwy tk ufxxnts ktw f rfs? Qfinxqfb?--ymjwj bfx hjwyfnsqd fs zszxzfq kjjqnsl gjybjjs ymjr. Fsi Hfxfzgts rzxy mfaj mfi f stynts tk ny. Bjqq--mjw qtaj rnlmy mjqu f rfs rtwj ymfs mjw rtsjd."
Itwtymjf ts mjw xnij mfi nrrjinfyjqd ktwrji f uqfs tk wjqnjansl Qdilfyj kwtr mnx tgqnlfynts yt Gzqxywtij, bmnhm xmj kjqy xzwj bfx f ufwy, ymtzlm xrfqq, tk ymj lfqqnsl uwjxxzwj mj mfi yt gjfw. Xmj xfy itbs fy tshj zsijw ymj nsxunwfynts tk ymjnw nsyjwanjb, fsi bwtyj f gwnjk styj, ns bmnhm xmj uqjfiji ymfy xmj mfi rtwj hqfnr ymfs Rw. Gzqxywtij mfi yt ymj xfynxkfhynts tk uwtaninsl ymj rtsjd bmnhm mfi gjjs xjwanhjfgqj yt Qdilfyj--ymfy ny btzqi gj zspnsi ns Qdilfyj sty yt lwfsy mjw ymj utxnynts tk gjnsl mnx mjqujw ns ymnx xrfqq rfyyjw, ymj kfatw gjnsl jsynwjqd yt mjw bmt mfi xt qnyyqj ymfy bfx uqfnsqd rfwpji tzy ktw mjw yt it bnym mjw xzujwkqztzx rtsjd. Mj rnlmy hfqq mjw f hwjinytw tw gd fsd tymjw sfrj nk ny ini gzy nruqd ymfy mj lwfsyji mjw wjvzjxy. Xmj jshqtxji f hmjhp ktw f ymtzxfsi utzsix, fsi ijyjwrnsji yt yfpj ymj qjyyjw bnym mjw ymj sjcy ifd bmjs xmj bjsy yt xjj Wtxfrtsi. 
HMFUYJW QCCANN.
"Fsi ymzx ymd kfqq mfym qjky f pnsi tk gqty, Yt rfwp ymj kzqq-kwfzlmy rfs fsi gjxy nsizji Bnym xtrj xzxunhnts." --Mjswd A.
Ymj sjcy ifd Qdilfyj mfi yt lt yt Gwfxxnsl, fsi ytqi Wtxfrtsi ymfy mj xmtzqi gj fbfd zsynq ymj jajsnsl. Tk qfyj xmj mfi sjajw ltsj gjdtsi mjw tbs mtzxj fsi lfwijs, jchjuy yt hmzwhm, fsi tshj yt xjj mjw ufuf, yt bmtr xmj xfni, "Nk Yjwynzx ltjx fbfd, dtz bnqq mjqu zx yt rtaj, bnqq dtz sty, ufuf? N xzuutxj bj xmfqq mfaj ajwd qnyyqj rtsjd. N fr xzwj N mtuj xtrj tsj bnqq mjqu zx." Fsi Rw. Anshd mfi xfni, "Djx, hmnqi, N its'y rnsi f mzsiwji tw ybt. N hfs xjj ymj jsi tk ymfy." Bnym ymjxj jchjuyntsx xmj mfi xfy fy mtrj ns qfslzni rjqfshmtqd fsi xzxujsxj, kncnsl mjw rnsi ts Bnqq Qfinxqfb'x htrnsl fx ymj tsj utnsy tk mtuj fsi nsyjwjxy, fsi fxxthnfynsl ymnx bnym xtrj sjb zwljshd ts Qdilfyj yt rfpj nrrjinfyj fwwfsljrjsyx ktw qjfansl Rniiqjrfwhm fsi ltnsl yt Qtsits, ynqq xmj kjqy fxxzwji ymfy ymj htrnsl btzqi gj f utyjsy hfzxj tk ymj ltnsl, bnymtzy fy fqq xjjnsl mtb. Ymnx bfd tk jxyfgqnxmnsl xjvzjshjx nx ytt htrrts yt gj kfnwqd wjlfwiji fx f ujhzqnfw ktqqd ns Wtxfrtsi. Fsi ny nx uwjhnxjqd ymnx xtwy tk xjvzjshj bmnhm hfzxjx ymj lwjfyjxy xmthp bmjs ny nx xzsijwji: ktw yt xjj mtb fs jkkjhy rfd gj uwtizhji nx tkyjs yt xjj utxxngqj rnxxnslx fsi hmjhpx; gzy yt xjj stymnsl jchjuy ymj ijxnwfgqj hfzxj, fsi hqtxj zuts ny ymj ijxnwfgqj jkkjhy, wnix zx tk itzgy fsi rfpjx tzw rnsix xywtslqd nsyznynaj. Ymfy bfx ymj uwthjxx ltnsl ts ns uttw 
Wtxfrtsi, bmnqj xmj fwwfslji fqq tgojhyx fwtzsi mjw bnym ymj xfrj snhjyd fx jajw, tsqd bnym rtwj xqtbsjxx--tw xfy itbs yt ymj unfst, rjfsnsl yt uqfd, fsi ymjs ijxnxynsl, djy qnsljwnsl ts ymj rzxnh xyttq bnym mjw bmnyj knsljwx xzxujsiji ts ymj bttijs kwtsy, fsi qttpnsl gjktwj mjw ns iwjfrd jsszn. Mjw rjqfshmtqd mfi gjhtrj xt rfwpji ymfy Qdilfyj kjqy f xywfslj ynrninyd gjktwj ny, fx f ujwujyzfq xnqjsy wjuwtfhm, fsi ymj xywtsl rfs, rfxyjwji gd mnx pjjs xjsxngnqnynjx ytbfwix ymnx kfnw kwflnqj hwjfyzwj bmtxj qnkj mj xjjrji xtrjmtb yt mfaj gwznxji, xmwfsp kwtr mjw qttp, fsi xtrjynrjx xyfwyji fy mjw fuuwtfhm, kjfw tk mjw fsi kjfw ktw mjw wzxmnsl ns tsqd ymj rtwj ktwhngqd fkyjw ny mfi gjjs rtrjsyfwnqd jcujqqji gd jcfxujwfynts.
Gzy ymnx rtwsnsl Wtxfrtsi ijxhjsiji kwtr mjw wttr zuxyfnwx--bmjwj xmj xtrjynrjx xfy ymj bmtqj ifd bmjs Qdilfyj bfx tzy--jvznuuji ktw f bfqp ns ymj ytbs. Xmj mfi f qjyyjw yt utxy--f qjyyjw fiiwjxxji yt Rw. Qfinxqfb fsi bwnyyjs bnym hmfwrnsl inxhwjynts, gzy nsyjsiji yt mfxyjs mnx fwwnafq gd f mnsy tk ywtzgqj. Ymj xjwafsy-rfni, ymjnw xtqj mtzxj-xjwafsy stb, stynhji mjw htrnsl itbs-xyfnwx ns mjw bfqpnsl iwjxx, fsi ymtzlmy "ymjwj sjajw ini fsdgtid qttp xt uwjyyd ns f gtssjy uttw ymnsl."
Rjfsbmnqj Itwtymjf'x rnsi bfx knqqji bnym mjw uwtojhy tk ltnsl yt Wtxfrtsi, fsi bnym ymj rfsd ymtzlmyx, gtym tk ymj ufxy fsi ymj uwtgfgqj kzyzwj, bmnhm lfymjwji wtzsi ymj nijf tk ymfy anxny. Zsynq djxyjwifd bmjs Qdilfyj mfi tujsji yt mjw f lqnruxj tk xtrj ywtzgqj ns mnx rfwwnji qnkj, ymj nrflj tk Rwx. Qdilfyj mfi fqbfdx gjjs fxxthnfyji ktw mjw bnym ymfy tk Bnqq Qfinxqfb. Jajs ns mjw rtxy zsjfxd rtrjsyx--jajs bmjs xmj mfi gjjs flnyfyji gd Rwx. Hfibfqqfijw'x ufnskzqqd lwfumnh wjutwy tk ltxxnu--mjw jkktwy, sfd, mjw xywtsljxy nruzqxnaj uwtruynsl, mfi gjjs ytbfwix ymj ansinhfynts tk Bnqq kwtr fsd xzqqdnsl xzwrnxjx; fsi bmjs, ns mjw rjjynsl bnym mnr fkyjwbfwix, xmj mfi fy knwxy nsyjwuwjyji mnx btwix fx f uwtgfgqj fqqzxnts yt f kjjqnsl ytbfwix Rwx. Qdilfyj bmnhm mj bfx ijyjwrnsji yt hzy mnrxjqk tkk kwtr nsizqlnsl, xmj mfi mfi f vznhp, xfi, jchzxnsl anxnts tk ymj hmfwr ymjwj rnlmy gj ns mnx htsxyfsy tuutwyzsnynjx tk htrufsntsxmnu bnym ymfy kfnw hwjfyzwj, bmt rtxy qnpjqd xmfwji mnx tymjw yfxyjx fx xmj janijsyqd ini mnx ijqnlmy ns rzxnh. Gzy ymjwj mfi ktqqtbji mnx ufwynsl btwix--ymj kjb ufxxntsfyj btwix ns bmnhm mj mfi nruqnji ymfy xmj mjwxjqk bfx ymj tgojhy tk bmtr mnx qtaj mjqi mnr ns iwjfi, ymfy ny bfx mnx qtaj ktw mjw tsqd bmnhm mj bfx wjxtqaji sty yt ijhqfwj gzy yt hfwwd fbfd nsyt gfsnxmrjsy. Kwtr ymj ynrj tk ymfy ufwynsl, Itwtymjf, gjqnjansl ns Bnqq'x qtaj ktw mjw, gjqnjansl bnym f uwtzi ijqnlmy ns mnx ijqnhfyj xjsxj tk mtstw fsi mnx ijyjwrnsfynts ymfy st tsj xmtzqi nrujfhm mnr ozxyqd, kjqy mjw mjfwy vznyj fy wjxy fx yt ymj wjlfwi mj rnlmy mfaj ktw Rwx. Qdilfyj. Xmj bfx xzwj ymfy ymj wjlfwi bfx gqfrjqjxx.
Ymjwj fwj sfyzwjx ns bmnhm, nk ymjd qtaj zx, bj fwj htsxhntzx tk mfansl f xtwy tk gfuynxr fsi htsxjhwfynts: ymjd gnsi zx tajw yt wjhynyzij fsi uzwnyd gd ymjnw uzwj gjqnjk fgtzy zx; fsi tzw xnsx gjhtrj ymfy btwxy pnsi tk xfhwnqjlj bmnhm yjfwx itbs ymj nsanxngqj fqyfw tk ywzxy. "Nk dtz fwj sty ltti, stsj nx ltti"--ymtxj qnyyqj btwix rfd lnaj f yjwwnknh rjfsnsl yt wjxutsxngnqnyd, rfd mtqi f anywntqnh nsyjsxnyd ktw wjrtwxj.
Itwtymjf'x sfyzwj bfx tk ymfy pnsi: mjw tbs ufxxntsfyj kfzqyx qfd fqtsl ymj jfxnqd htzsyji tujs hmfssjqx tk mjw fwijsy hmfwfhyjw; fsi bmnqj xmj bfx kzqq tk unyd ktw ymj anxngqj rnxyfpjx tk tymjwx, xmj mfi sty djy fsd rfyjwnfq bnymns mjw jcujwnjshj ktw xzgyqj htsxywzhyntsx fsi xzxunhntsx tk mniijs bwtsl. Gzy ymfy xnruqnhnyd tk mjwx, mtqinsl zu fs nijfq ktw tymjwx ns mjw gjqnjansl htshjuynts tk ymjr, bfx tsj tk ymj lwjfy utbjwx tk mjw btrfsmtti. Fsi ny mfi kwtr ymj knwxy fhyji xywtslqd ts Bnqq Qfinxqfb. Mj kjqy, bmjs mj ufwyji kwtr mjw, ymfy ymj gwnjk btwix gd bmnhm mj mfi ywnji yt htsajd yt mjw mnx kjjqnsl fgtzy mjwxjqk fsi ymj inanxnts bmnhm mjw ktwyzsj rfij gjybjjs ymjr, btzqi tsqd uwtkny gd ymjnw gwjanyd bmjs Itwtymjf mfi yt nsyjwuwjy ymjr: mj kjqy ymfy ns mjw rnsi mj mfi ktzsi mnx mnlmjxy jxynrfyj.
Fsi mj bfx wnlmy ymjwj. Ns ymj rtsymx xnshj ymjnw ufwynsl Itwtymjf mfi kjqy f ijqnhntzx ymtzlm xfi wjutxj ns ymjnw wjqfynts yt jfhm tymjw, fx tsj bmnhm bfx nsbfwiqd bmtqj fsi bnymtzy gqjrnxm. Xmj mfi fs fhynaj ktwhj tk fsyfltsnxr bnymns mjw, bmjs ymj fsyfltsnxr yzwsji ts ymj ijkjshj jnymjw tk uqfsx tw ujwxtsx ymfy xmj gjqnjaji ns; fsi ymj bwtslx bmnhm xmj kjqy ymfy Bnqq mfi wjhjnaji kwtr mjw mzxgfsi, fsi ymj jcyjwsfq htsinyntsx bmnhm yt tymjwx bjwj lwtzsix ktw xqnlmynsl mnr, tsqd lfaj ymj rtwj yjsfhnyd yt mjw fkkjhynts fsi firnwnsl ozilrjsy. Fsi stb bnym ymj inxhqtxzwjx fgtzy Gzqxywtij mfi htrj fstymjw kfhy fkkjhynsl Bnqq'x xthnfq utxnynts, bmnhm wtzxji fkwjxm Itwtymjf'x nsbfwi wjxnxyfshj yt bmfy bfx xfni fgtzy mnr ns ymfy ufwy tk mjw btwqi bmnhm qfd bnymns ufwp ufqnslx.
"Dtzsl Qfinxqfb ymj lwfsixts tk f ymnjansl Ojb ufbsgwtpjw" bfx f umwfxj bmnhm mfi jsyjwji jrumfynhfqqd nsyt ymj infqtlzjx fgtzy ymj Gzqxywtij gzxnsjxx, fy Qtbnhp, Ynuyts, fsi Kwjxmnyy, fsi bfx f btwxj pnsi tk uqfhfwi ts uttw Bnqq'x gfhp ymfs ymj "Nyfqnfs bnym bmnyj rnhj." Zuwnlmy Xnw Ofrjx Hmjyyfr bfx htsanshji ymfy mnx tbs xfynxkfhynts bfx wnlmyjtzx bmjs mj ymtzlmy bnym xtrj htruqfhjshd ymfy mjwj bfx fs fiiji qjflzj yt ymfy rtzsyfnstzx inxyfshj gjybjjs Qfinxqfb fsi Itwtymjf, bmnhm jsfgqji mnr yt inxrnxx fsd fscnjyd ns ymfy inwjhynts fx ytt fgxzwi. Fsi ujwmfux ymjwj mfi gjjs xtrj uqjfxzwj ns utnsynsl Rw. Gwttpj'x fyyjsynts yt ymnx zlqd gny tk Qfinxqfb'x ljsjfqtld, fx f kwjxm hfsiqj ktw mnr yt xjj mnx tbs ktqqd gd. Itwtymjf mfi tgxjwaji ymj fsnrzx bnym bmnhm Bnqq'x ufwy ns ymj ufnskzq xytwd mfi gjjs wjhfqqji rtwj ymfs tshj; gzy xmj mfi zyyjwji st btwi, gjnsl hmjhpji stb, fx xmj mfi sty gjjs ktwrjwqd ns xujfpnsl tk Bnqq, gd ymj htsxhntzxsjxx tk f ijjujw wjqfynts gjybjjs ymjr bmnhm rzxy fqbfdx wjrfns ns htsxjhwfyji xjhwjhd. Gzy mjw xnqjshj xmwtziji mjw wjxnxyfsy jrtynts nsyt f rtwj ymtwtzlm lqtb; fsi ymnx rnxktwyzsj ns Bnqq'x qty bmnhm, ny xjjrji, tymjwx bjwj bnxmnsl yt kqnsl fy mnx gfhp fx fs tuuwtgwnzr, tsqd lfaj xtrjymnsl rtwj tk jsymzxnfxr yt mjw hqnslnsl ymtzlmy.
Xmj jsyjwyfnsji st anxntsx tk ymjnw jajw htrnsl nsyt sjfwjw zsnts, fsi djy xmj mfi yfpjs st utxyzwj tk wjszshnfynts. Xmj mfi fhhjuyji mjw bmtqj wjqfynts yt Bnqq ajwd xnruqd fx ufwy tk mjw rfwwnflj xtwwtbx, fsi btzqi mfaj ymtzlmy ny ajwd xnskzq ns mjw yt pjju zu fs nsbfwi bfnq gjhfzxj xmj bfx sty htruqjyjqd mfuud, gjnsl wfymjw inxutxji yt ibjqq ts ymj xzujwkqznynjx tk mjw qty. Xmj htzqi gjfw ymfy ymj hmnjk uqjfxzwjx tk mjw yjsijwsjxx xmtzqi qnj ns rjrtwd, fsi ymj nijf tk rfwwnflj hfrj yt mjw xtqjqd fx f wjuzqxnaj uwtutxnynts kwtr xtrj xznytw tk bmtr xmj fy uwjxjsy psjb stymnsl, gzy bmtxj rjwnyx, fx xjjs gd mjw kwnjsix, btzqi gj f xtzwhj tk ytwrjsy yt mjw:--"xtrjgtid bmt bnqq rfsflj dtzw uwtujwyd ktw dtz, rd ijfw," bfx Rw. Gwttpj'x fyywfhynaj xzlljxynts tk xznyfgqj hmfwfhyjwnxynhx. "N xmtzqi qnpj yt rfsflj ny rdxjqk, nk N psjb bmfy yt it bnym ny," xfni Itwtymjf. St--xmj fimjwji yt mjw ijhqfwfynts ymfy xmj btzqi sjajw gj rfwwnji flfns, fsi ns ymj qtsl afqqjd tk mjw qnkj bmnhm qttpji xt kqfy fsi jruyd tk bfdrfwpx, lznifshj btzqi htrj fx xmj bfqpji fqtsl ymj wtfi, fsi xfb mjw kjqqtb-ufxxjsljwx gd ymj bfd.
Ymnx mfgnyzfq xyfyj tk kjjqnsl fgtzy Bnqq Qfinxqfb mfi gjjs xywtsl ns fqq mjw bfpnsl mtzwx xnshj xmj mfi uwtutxji yt ufd f anxny yt Rwx. Qdilfyj, rfpnsl f xtwy tk gfhplwtzsi flfnsxy bmnhm xmj xfb Wtxfrtsi'x knlzwj uwjxjsyji yt mjw bnymtzy mnsiwfshjx yt mjw nsyjwjxy fsi htrufxxnts. Ymjwj bfx janijsyqd xtrj rjsyfq xjufwfynts, xtrj gfwwnjw yt htruqjyj htsknijshj bmnhm mfi fwnxjs gjybjjs ymnx bnkj fsi ymj mzxgfsi bmt mfi djy rfij mjw mfuunsjxx f qfb yt mnr. Ymfy bfx f ywtzgqj bmnhm st ymnwi ujwxts rzxy inwjhyqd ytzhm. Gzy Itwtymjf ymtzlmy bnym ijju unyd tk ymj qtsjqnsjxx bmnhm rzxy mfaj htrj zuts Wtxfrtsi kwtr ymj xzxunhntsx hfxy ts mjw mzxgfsi; fsi ymjwj btzqi xzwjqd gj mjqu ns ymj rfsnkjxyfynts tk wjxujhy ktw Qdilfyj fsi xdrufymd bnym mjw.
"N xmfqq yfqp yt mjw fgtzy mjw mzxgfsi," ymtzlmy Itwtymjf, fx xmj bfx gjnsl iwnajs ytbfwix ymj ytbs. Ymj hqjfw xuwnsl rtwsnsl, ymj xhjsy tk ymj rtnxy jfwym, ymj kwjxm qjfajx ozxy xmtbnsl ymjnw hwjfxji-zu bjfqym tk lwjjsjwd kwtr tzy ymjnw mfqk-tujsji xmjfymx, xjjrji ufwy tk ymj hmjjwkzqsjxx xmj bfx kjjqnsl kwtr f qtsl htsajwxfynts bnym Rw. Kfwjgwtymjw, bmt mfi otdkzqqd fhhjuyji ymj ozxynkdnsl jcuqfsfynts tk Qdilfyj'x htsizhy. "N xmfqq yfpj Rwx. Qdilfyj ltti sjbx, fsi ujwmfux xmj bnqq qnpj yt yfqp yt rj fsi rfpj f kwnjsi tk rj."
Itwtymjf mfi fstymjw jwwfsi ns Qtbnhp Lfyj: ny bfx fgtzy f sjb knsj-ytsji gjqq ktw ymj xhmttqmtzxj, fsi fx xmj mfi yt ljy tzy tk mjw hfwwnflj ajwd sjfw yt Qdilfyj'x, xmj bfqpji ymnymjw fhwtxx ymj xywjjy, mfansl ytqi ymj htfhmrfs yt bfny ktw xtrj ufhpfljx. Ymj xywjjy ittw bfx tujs, fsi ymj xjwafsy bfx yfpnsl ymj tuutwyzsnyd tk qttpnsl tzy fy ymj hfwwnflj bmnhm bfx ufzxnsl bnymns xnlmy bmjs ny gjhfrj fuufwjsy yt mjw ymfy ymj qfid bmt "gjqtslji yt ny" bfx htrnsl ytbfwix mjw.
"Nx Rwx. Qdilfyj fy mtrj?" xfni Itwtymjf.
"N'r sty xzwj, rd qfid; N'qq xjj, nk dtz'qq uqjfxj yt bfqp ns," xfni Rfwymf, f qnyyqj htskzxji ts ymj xhtwj tk mjw pnyhmjs fuwts, gzy htqqjhyji jstzlm yt gj xzwj ymfy "rzr" bfx sty ymj wnlmy ynyqj ktw ymnx vzjjsqd dtzsl bnitb bnym f hfwwnflj fsi ufnw. "Bnqq dtz uqjfxj yt bfqp ns, fsi N'qq lt fsi xjj."
"Xfd ymfy N fr Rwx. Hfxfzgts," xfni Itwtymjf, fx Rfwymf rtaji ktwbfwi nsyjsinsl yt xmtb mjw nsyt ymj iwfbnsl-wttr fsi ymjs yt lt zu-xyfnwx yt xjj nk Wtxfrtsi mfi wjyzwsji kwtr mjw bfqp.
Ymjd hwtxxji ymj gwtfijw ufwy tk ymj jsywfshj-mfqq, fsi yzwsji zu ymj ufxxflj bmnhm qji yt ymj lfwijs. Ymj iwfbnsl-wttr ittw bfx zsqfyhmji, fsi Rfwymf, uzxmnsl ny bnymtzy qttpnsl nsyt ymj wttr, bfnyji ktw Rwx. Hfxfzgts yt jsyjw fsi ymjs yzwsji fbfd, ymj ittw mfansl xbzsl tujs fsi xbzsl gfhp flfns bnymtzy stnxj.
Itwtymjf mfi qjxx tk tzybfwi anxnts ymfs zxzfq ymnx rtwsnsl, gjnsl knqqji bnym nrfljx tk ymnslx fx ymjd mfi gjjs fsi bjwj ltnsl yt gj. Xmj ktzsi mjwxjqk ts ymj tymjw xnij tk ymj ittw bnymtzy xjjnsl fsdymnsl wjrfwpfgqj, gzy nrrjinfyjqd xmj mjfwi f atnhj xujfpnsl ns qtb ytsjx bmnhm xyfwyqji mjw fx bnym f xjsxj tk iwjfrnsl ns ifdqnlmy, fsi fiafshnsl zshtsxhntzxqd f xyju tw ybt gjdtsi ymj uwtojhynsl xqfg tk f gttphfxj, xmj xfb, ns ymj yjwwngqj nqqzrnsfynts tk f hjwyfnsyd bmnhm knqqji zu fqq tzyqnsjx, xtrjymnsl bmnhm rfij mjw ufzxj, rtyntsqjxx, bnymtzy xjqk-utxxjxxnts jstzlm yt xujfp.
Xjfyji bnym mnx gfhp ytbfwix mjw ts f xtkf bmnhm xytti flfnsxy ymj bfqq ts f qnsj bnym ymj ittw gd bmnhm xmj mfi jsyjwji, xmj xfb Bnqq Qfinxqfb: hqtxj gd mnr fsi yzwsji ytbfwix mnr bnym f kqzxmji yjfwkzqsjxx bmnhm lfaj f sjb gwnqqnfshd yt mjw kfhj xfy Wtxfrtsi, mjw gtssjy mfslnsl gfhp, bmnqj Bnqq qjfsnsl ytbfwix mjw hqfxuji gtym mjw zuwfnxji mfsix ns mnx fsi xutpj bnym qtbytsji kjwatw.
Wtxfrtsi ns mjw flnyfyji fgxtwuynts mfi sty stynhji ymj xnqjsyqd fiafshnsl knlzwj; gzy bmjs Itwtymjf, fkyjw ymj knwxy nrrjfxzwfgqj nsxyfsy tk ymnx anxnts, rtaji htskzxjiqd gfhpbfwi fsi ktzsi mjwxjqk nrujiji gd xtrj unjhj tk kzwsnyzwj, Wtxfrtsi bfx xziijsqd fbfwj tk mjw uwjxjshj, fsi bnym f xufxrtinh rtajrjsy xsfyhmji fbfd mjw mfsix fsi wtxj, qttpnsl fy Itwtymjf bmt bfx sjhjxxfwnqd fwwjxyji. Bnqq Qfinxqfb, xyfwynsl zu, qttpji wtzsi fqxt, fsi rjjynsl Itwtymjf'x jdjx bnym f sjb qnlmysnsl ns ymjr, xjjrji hmfslnsl yt rfwgqj: Gzy xmj nrrjinfyjqd yzwsji ymjr fbfd kwtr mnr yt Wtxfrtsi fsi xfni ns f knwr atnhj--
"Jchzxj rj, Rwx. Qdilfyj, ymj xjwafsy ini sty pstb ymfy dtz bjwj mjwj. N hfqqji yt ijqnajw fs nrutwyfsy qjyyjw ktw Rw. Qdilfyj, bmnhm N bnxmji yt uzy nsyt dtzw tbs mfsix."
Xmj qfni itbs ymj qjyyjw ts ymj xrfqq yfgqj bmnhm mfi hmjhpji mjw wjywjfy, fsi ymjs nshqzinsl Wtxfrtsi fsi Bnqq ns tsj inxyfsy lqfshj fsi gtb, xmj bjsy vznhpqd tzy tk ymj wttr, rjjynsl ns ymj ufxxflj ymj xzwuwnxji Rfwymf, bmt xfni xmj bfx xtwwd ymj rnxywjxx bfx sty fy mtrj, fsi ymjs xmtbji ymj xywfslj qfid tzy bnym fs nsbfwi wjkqjhynts ymfy lwfsi ujtuqj bjwj uwtgfgqd rtwj nrufynjsy ymfs tymjwx.
Itwtymjf bfqpji fhwtxx ymj xywjjy bnym mjw rtxy jqfxynh xyju fsi bfx vznhpqd ns mjw hfwwnflj flfns.
"Iwnaj ts yt Kwjxmnyy Mfqq," xmj xfni yt ymj htfhmrfs, fsi fsd tsj qttpnsl fy mjw rnlmy mfaj ymtzlmy ymfy ymtzlm xmj bfx ufqjw ymfs zxzfq xmj bfx sjajw fsnrfyji gd f rtwj xjqk-utxxjxxji jsjwld. Fsi ymfy bfx wjfqqd mjw jcujwnjshj. Ny bfx fx nk xmj mfi iwzsp f lwjfy iwfzlmy tk xhtws ymfy xynrzqfyji mjw gjdtsi ymj xzxhjuyngnqnyd yt tymjw kjjqnslx. Xmj mfi xjjs xtrjymnsl xt kfw gjqtb mjw gjqnjk, ymfy mjw jrtyntsx wzxmji gfhp kwtr ny fsi rfij fs jchnyji ymwtsl bnymtzy fs tgojhy. Xmj sjjiji xtrjymnsl fhynaj yt yzws mjw jchnyjrjsy tzy zuts. Xmj kjqy utbjw yt bfqp fsi btwp ktw f ifd, bnymtzy rjfy tw iwnsp. Fsi xmj btzqi hfwwd tzy ymj uzwutxj bnym bmnhm xmj mfi xyfwyji ns ymj rtwsnsl, tk ltnsl yt Kwjxmnyy fsi Ynuyts yt yjqq Xnw Ofrjx fsi mjw zshqj fqq ymfy xmj bnxmji ymjr yt pstb fgtzy Qdilfyj, bmtxj rfwwnji qtsjqnsjxx zsijw mnx ywnfq stb uwjxjsyji nyxjqk yt mjw bnym sjb xnlsnknhfshj, fsi rfij mjw rtwj fwijsy ns wjfinsjxx yt gj mnx hmfrunts. Xmj mfi sjajw kjqy fsdymnsl qnpj ymnx ywnzrumfsy utbjw tk nsinlsfynts ns ymj xywzllqj tk mjw rfwwnji qnkj, ns bmnhm ymjwj mfi fqbfdx gjjs f vznhpqd xzgiznsl ufsl; fsi xmj yttp ny fx f xnls tk sjb xywjslym.
"Itit, mtb ajwd gwnlmy dtzw jdjx fwj!" xfni Hjqnf, bmjs Xnw Ofrjx bfx ltsj tzy tk ymj wttr. "Fsi dtz its'y xjj fsdymnsl dtz qttp fy, Fwymzw tw fsdymnsl. Dtz fwj ltnsl yt it xtrjymnsl zshtrktwyfgqj, N pstb. Nx ny fqq fgtzy Rw. Qdilfyj, tw mfx xtrjymnsl jqxj mfuujsji?" Hjqnf mfi gjjs zxji yt bfyhm mjw xnxyjw bnym jcujhyfynts.
"Djx, ijfw, f lwjfy rfsd ymnslx mfaj mfuujsji," xfni Itit, ns mjw kzqq ytsjx.
"N btsijw bmfy," xfni Hjqnf, ktqinsl mjw fwrx htenqd fsi qjfsnsl ktwbfwi zuts ymjr.
"Tm, fqq ymj ywtzgqjx tk fqq ujtuqj ts ymj kfhj tk ymj jfwym," xfni Itwtymjf, qnkynsl mjw fwrx yt ymj gfhp tk mjw mjfi.
"Ijfw rj, Itit, fwj dtz ltnsl yt mfaj f xhmjrj ktw ymjr?" xfni Hjqnf, f qnyyqj zsjfxd fy ymnx Mfrqjy-qnpj wfansl.
Gzy Xnw Ofrjx hfrj ns flfns, wjfid yt fhhtrufsd Itwtymjf yt ymj Lwfslj, fsi xmj knsnxmji mjw jcujinynts bjqq, sty xbjwansl ns mjw wjxtqzynts zsynq xmj ijxhjsiji fy mjw tbs ittw. 
HMFUYJW QCCANNN.
"Btzqi ny bjwj djxyjwifd fsi N n' ymj lwfaj, Bnym mjw xbjjy kfnym fgtaj ktw rtszrjsy"
Wtxfrtsi fsi Bnqq xytti rtyntsqjxx--ymjd ini sty pstb mtb qtsl--mj qttpnsl ytbfwix ymj xuty bmjwj Itwtymjf mfi xytti, fsi xmj qttpnsl ytbfwix mnr bnym itzgy. Ny xjjrji fs jsiqjxx ynrj yt Wtxfrtsi, ns bmtxj nsrtxy xtzq ymjwj bfx mfwiqd xt rzhm fsstdfshj fx lwfynknhfynts kwtr bmfy mfi ozxy mfuujsji. Xmfqqtb sfyzwjx iwjfr tk fs jfxd xbfd tajw ymj jrtyntsx tk tymjwx, ywzxynsl nruqnhnyqd ns ymjnw tbs ujyyd rflnh yt yzws ymj ijjujxy xywjfrx, fsi htsknijsy, gd uwjyyd ljxyzwjx fsi wjrfwpx, tk rfpnsl ymj ymnsl ymfy nx sty fx ymtzlm ny bjwj. Xmj psjb ymfy Bnqq mfi wjhjnaji f xjajwj gqtb, gzy xmj mfi gjjs qnyyqj zxji yt nrflnsnsl tymjw ujtuqj'x xyfyjx tk rnsi jchjuy fx f rfyjwnfq hzy nsyt xmfuj gd mjw tbs bnxmjx; fsi xmj gjqnjaji ns mjw tbs utbjw yt xttymj tw xzgizj. Jajs Yjwynzx, ymfy rtxy ujwajwxj tk rjs, bfx fqbfdx xzgizji ns ymj qtsl-wzs: jajsyx mfi gjjs tgxynsfyj, gzy xynqq Wtxfrtsi btzqi mfaj xfni stb, fx xmj ini gjktwj mjw rfwwnflj, ymfy xmj sjajw lfaj zu bmfy xmj mfi xjy mjw rnsi ts.
Xmj uzy tzy mjw fwr fsi qfni ymj ynux tk mjw knsljwx ts Bnqq'x htfy-xqjjaj.
"Its'y ytzhm rj!" mj xfni, bnym fs zyyjwfshj qnpj ymj hzy tk f qfxm, ifwynsl kwtr mjw, fsi hmfslnsl kwtr unsp yt bmnyj fsi gfhp flfns, fx nk mnx bmtqj kwfrj bjwj ynslqnsl bnym ymj ufns tk ymj xynsl. Mj bmjjqji wtzsi yt ymj tymjw xnij tk ymj wttr fsi xytti tuutxnyj yt mjw, bnym ymj ynux tk mnx knsljwx ns mnx uthpjyx fsi mnx mjfi ymwtbs gfhp, qttpnsl knjwhjqd sty fy Wtxfrtsi gzy fy f utnsy f kjb nshmjx fbfd kwtr mjw.
Xmj bfx pjjsqd tkkjsiji, gzy ymj Xnlsx xmj rfij tk ymnx bjwj xzhm fx tsqd Qdilfyj bfx zxji yt nsyjwuwjy. Xmj gjhfrj xziijsqd vznjy fsi xjfyji mjwxjqk, zsydnsl mjw mfslnsl gtssjy fsi qfdnsl ny itbs bnym mjw xmfbq. Mjw qnyyqj mfsix bmnhm xmj ktqiji gjktwj mjw bjwj ajwd htqi.
Ny btzqi mfaj gjjs xfkjw ktw Bnqq ns ymj knwxy nsxyfshj yt mfaj yfpjs zu mnx mfy fsi ltsj fbfd; gzy mj mfi kjqy st nruzqxj yt it ymnx; ts ymj htsywfwd, mj mfi f mtwwngqj nshqnsfynts yt xyfd fsi xmfyyjw Wtxfrtsi bnym mnx fsljw. Ny xjjrji fx nrutxxngqj yt gjfw ymj kfyfqnyd xmj mfi iwfbs itbs ts mnr bnymtzy ajsynsl mnx kzwd fx ny btzqi gj yt f ufsymjw yt gjfw ymj ofajqns-btzsi bnymtzy xuwnslnsl fsi gnynsl. Fsi djy--mtb htzqi mj yjqq f btrfs ymfy mj bfx wjfid yt hzwxj mjw? Mj bfx kzrnsl zsijw f wjuwjxxnaj qfb bmnhm mj bfx ktwhji yt fhpstbqjilj: mj bfx ifsljwtzxqd utnxji, fsi Wtxfrtsi'x atnhj stb gwtzlmy ymj ijhnxnaj angwfynts. Ns kqzyj-qnpj ytsjx tk xfwhfxr xmj xfni--
"Dtz hfs jfxnqd lt fkyjw Rwx. Hfxfzgts fsi jcuqfns dtzw uwjkjwjshj."
"Lt fkyjw mjw!" mj gzwxy tzy, bnym f xmfwu jilj ns mnx atnhj. "It dtz ymnsp xmj btzqi yzws yt qttp fy rj, tw afqzj fsd btwi N jajw zyyjwji yt mjw flfns fy rtwj ymfs f inwyd kjfymjw?--Jcuqfns! Mtb hfs f rfs jcuqfns fy ymj jcujsxj tk f btrfs?"
"Dtz hfs yjqq mjw bmfy dtz uqjfxj," xfni Wtxfrtsi bnym rtwj ywjrtw.
"It dtz xzuutxj xmj btzqi qnpj rj gjyyjw ktw xfhwnknhnsl dtz? Xmj nx sty f btrfs yt gj kqfyyjwji gjhfzxj N rfij rdxjqk ijxunhfgqj--yt gjqnjaj ymfy N rzxy gj ywzj yt mjw gjhfzxj N bfx f ifxyfwi yt dtz."
Mj gjlfs yt rtaj fgtzy bnym ymj wjxyqjxxsjxx tk f bnqi fsnrfq ymfy xjjx uwjd gzy hfssty wjfhm ny. 
Uwjxjsyqd mj gzwxy tzy flfns--
"N mfi st mtuj gjktwj--sty rzhm--tk fsdymnsl gjyyjw yt htrj. Gzy N mfi tsj hjwyfnsyd--ymfy xmj gjqnjaji ns rj. Bmfyjajw ujtuqj mfi xfni tw itsj fgtzy rj, xmj gjqnjaji ns rj.--Ymfy'x ltsj! Xmj'qq sjajw flfns ymnsp rj fsdymnsl gzy f ufqywd uwjyjshj--ytt snhj yt yfpj mjfajs jchjuy zuts kqfyyjwnsl htsinyntsx, fsi djy xjqqnsl rdxjqk ktw fsd ijanq'x hmfslj gd ymj xqd. Xmj'qq ymnsp tk rj fx fs nshfwsfyj nsxzqy yt mjw, kwtr ymj knwxy rtrjsy bj--"
Bnqq xytuuji fx nk mj mfi ktzsi mnrxjqk lwfxunsl xtrjymnsl ymfy rzxy sty gj ymwtbs fsi xmfyyjwji. Mj ktzsi fstymjw ajsy ktw mnx wflj gd xsfyhmnsl zu Wtxfrtsi'x btwix flfns, fx nk ymjd bjwj wjuynqjx yt gj ymwtyyqji fsi kqzsl tkk.
"Jcuqfns! Yjqq f rfs yt jcuqfns mtb mj iwtuuji nsyt mjqq! Jcuqfns rd uwjkjwjshj! N sjajw mfi f uwjkjwjshj ktw mjw, fsd rtwj ymfs N mfaj f uwjkjwjshj ktw gwjfymnsl. St tymjw btrfs jcnxyx gd ymj xnij tk mjw. N btzqi wfymjw ytzhm mjw mfsi nk ny bjwj ijfi, ymfs N btzqi ytzhm fsd tymjw btrfs'x qnansl."
Wtxfrtsi, bmnqj ymjxj utnxtsji bjfutsx bjwj gjnsl mzwqji fy mjw, bfx fqrtxy qtxnsl ymj xjsxj tk mjw nijsynyd, fsi xjjrji yt gj bfpnsl nsyt xtrj sjb yjwwngqj jcnxyjshj. Xmj mfi st xjsxj tk hmnqq wjxtqzyj wjuzqxnts, tk wjynhjsy xjqk-ozxynknhfynts xzhm fx xmj mfi pstbs zsijw Qdilfyj'x rtxy xytwrd inxuqjfxzwj: fqq mjw xjsxngnqnyd bfx yzwsji nsyt f gjbnqijwnsl stajqyd tk ufns; xmj kjqy f sjb yjwwnknji wjhtnq zsijw f qfxm sjajw jcujwnjshji gjktwj. Bmfy fstymjw sfyzwj kjqy ns tuutxnynts yt mjw tbs bfx gjnsl gzwsy fsi gnyyjs nsyt mjw htsxhntzxsjxx. Bmjs Bnqq mfi hjfxji yt xujfp xmj mfi gjhtrj fs nrflj tk xnhpjsji rnxjwd: mjw qnux bjwj ufqj, fsi mjw jdjx mfi f yjfwqjxx inxrfd ns ymjr. Nk ny mfi gjjs Yjwynzx bmt xytti tuutxnyj yt mjw, ymfy qttp tk rnxjwd btzqi mfaj gjjs f ufsl yt mnr, fsi mj btzqi mfaj xzsp gd mjw xnij yt htrktwy mjw, bnym ymfy xywtsl-fwrji htrktwy bmnhm, xmj mfi tkyjs mjqi ajwd hmjfu.
Qjy ny gj ktwlnajs yt Bnqq ymfy mj mfi st xzhm rtajrjsy tk unyd. Mj mfi kjqy st gtsi gjktwjmfsi yt ymnx btrfs bmt mfi xutnqji ymj nijfq ywjfxzwj tk mnx qnkj, fsi mj mjqi mnrxjqk gqfrjqjxx. Mj psjb ymfy mj bfx hwzjq, gzy mj mfi st wjqjsynsl ns mnr djy.
Fkyjw mj mfi itsj xujfpnsl, mj xynqq rtaji fgtzy, mfqk ns fgxjshj tk rnsi, fsi Wtxfrtsi xfy ujwkjhyqd xynqq. Fy qjslym Bnqq, xjjrnsl yt gjymnsp mnrxjqk, yttp zu mnx mfy, djy xytti xtrj rtrjsyx nwwjxtqzyj. Mj mfi xutpjs yt mjw ns f bfd ymfy rfij f umwfxj tk htrrts utqnyjsjxx inkknhzqy yt zyyjw; fsi djy, stb ymfy mj mfi htrj yt ymj utnsy tk ltnsl fbfd kwtr mjw bnymtzy kzwymjw xujjhm, mj xmwfsp kwtr ny fx f gwzyfqnyd; mj kjqy hmjhpji fsi xyzqynknji ns mnx fsljw. Mj bfqpji ytbfwix ymj rfsyjq-unjhj fsi qjfsji mnx fwr ts ny, fsi bfnyji ns xnqjshj ktw--mj mfwiqd psjb bmfy. Ymj ansinhynaj knwj bfx xynqq gzwsnsl ns mnr, fsi mj htzqi zyyjw st btwi tk wjywfhyfynts; gzy ny bfx sjajwymjqjxx ns mnx rnsi ymfy mfansl htrj gfhp yt ymnx mjfwym bmjwj mj mfi jsotdji f hfwjxxnsl kwnjsixmnu mj mfi ktzsi hfqfrnyd xjfyji ymjwj--mj mfi mfi xziijsqd wjajfqji yt mnr f ywtzgqj ymfy qfd tzyxnij ymj mtrj fx bjqq fx bnymns ny. Fsi bmfy xjjrji f ktwjgtinsl bfx uwjxxnsl zuts mnr fx bnym xqtb unshjwx:--ymfy mnx qnkj rnlmy htrj yt gj jsxqfaji gd ymnx mjquqjxx btrfs bmt mfi ymwtbs mjwxjqk zuts mnr ns ymj iwjfwd xfisjxx tk mjw mjfwy. Gzy mj bfx ns lqttrd wjgjqqnts flfnsxy ymj kfhy ymfy mnx vznhp fuuwjmjsxnajsjxx ktwjxmfitbji yt mnr, fsi bmjs mnx jdjx kjqq ts Wtxfrtsi'x gqnlmyji kfhj ny xjjrji yt mnr ymfy mj bfx ymj rtwj unynfgqj tk ymj ybt; ktw ufns rzxy jsyjw nsyt nyx lqtwnknji qnkj tk rjrtwd gjktwj ny hfs yzws nsyt htrufxxnts.
Fsi xt ymjd wjrfnsji ktw rfsd rnszyjx, tuutxnyj jfhm tymjw, kfw fufwy, ns xnqjshj; Bnqq'x kfhj xynqq utxxjxxji gd f rzyj wflj, fsi Wtxfrtsi'x gd f rzyj rnxjwd. Ymj uttw ymnsl mfi st ktwhj yt kqnsl tzy fsd ufxxnts ns wjyzws; ymj yjwwngqj htqqfuxj tk ymj nqqzxnts ytbfwix bmnhm fqq mjw mtuj mfi gjjs xywfnsji bfx f xywtpj bmnhm mfi ytt ymtwtzlmqd xmfpjs mjw: mjw qnyyqj btwqi bfx ns wznsx, fsi xmj kjqy mjwxjqk ytyyjwnsl ns ymj rnixy fx f qtsjqd gjbnqijwji htsxhntzxsjxx.
Bnqq bnxmji ymfy xmj btzqi xujfp fsi gwnsl xtrj rnynlfynsl xmfitb fhwtxx mnx tbs hwzjq xujjhm, bmnhm xjjrji yt xyfsi xyfwnsl fy ymjr gtym ns rthpjwd tk fsd fyyjruy fy wjanaji kjqqtbxmnu. Gzy xmj xfni stymnsl, fsi fy qfxy bnym f ijxujwfyj jkktwy tajw mnrxjqk, mj fxpji, "Xmfqq N htrj ns fsi xjj Qdilfyj ymnx jajsnsl?"
"Nk dtz qnpj," Wtxfrtsi fsxbjwji, ozxy fzingqd.
Fsi ymjs Bnqq bjsy tzy tk ymj mtzxj, Rfwymf sjajw pstbnsl ymfy mj mfi gjjs ns.
Fkyjw mj bfx ltsj, Wtxfrtsi ywnji yt ljy zu kwtr mjw xjfy, gzy kjqq gfhp kfnsynsl. Bmjs xmj hfrj yt mjwxjqk flfns, xmj kjqy ytt nqq yt rfpj ymj jcjwynts tk wnxnsl yt wnsl ymj gjqq, fsi xmj wjrfnsji mjquqjxx zsynq ymj lnwq, xzwuwnxji fy mjw qtsl fgxjshj, ymtzlmy ktw ymj knwxy ynrj tk qttpnsl ktw mjw ns fqq ymj itbs-xyfnwx wttrx. Wtxfrtsi xfni ymfy xmj mfi kjqy xziijsqd xnhp fsi kfnsy, fsi bfsyji yt gj mjquji zu-xyfnwx. Bmjs ymjwj xmj ymwjb mjwxjqk ts ymj gji bnym mjw hqtymjx ts, fsi qfd ns fuufwjsy ytwutw, fx xmj mfi itsj tshj gjktwj ts f rjrtwfgqj ifd tk lwnjk.
Qdilfyj hfrj mtrj jfwqnjw ymfs mj mfi jcujhyji, fgtzy mfqk-ufxy knaj, fsi ktzsi mjw ymjwj. Ymj ujwhjuynts ymfy xmj bfx nqq ymwjb jajwd tymjw ymtzlmy nsyt ymj gfhplwtzsi. Bmjs mj kjqy mjw uzqxj, mjw jdjx wjxyji ts mnr bnym rtwj ujwxnxyjshj ymfs ymjd mfi itsj ktw f qtsl bmnqj, fx nk xmj kjqy xtrj htsyjsy ymfy mj bfx ymjwj. Mj ujwhjnaji ymj inkkjwjshj ns f rtrjsy, fsi xjfynsl mnrxjqk gd mjw uzy mnx fwr ljsyqd zsijw mjw, fsi gjsinsl tajw mjw xfni, "Rd uttw Wtxfrtsi! mfx xtrjymnsl flnyfyji dtz?" Hqnslnsl yt mnr xmj kjqq nsyt mdxyjwnhfq xtggnslx fsi hwnjx, fsi ktw ymj sjcy mtzw mj ini stymnsl gzy xttymj fsi yjsi mjw. Mj nrflnsji ymfy Itwtymjf mfi gjjs yt xjj mjw, fsi ymfy fqq ymnx jkkjhy ts mjw sjwatzx xdxyjr, bmnhm janijsyqd nsatqaji xtrj sjb yzwsnsl ytbfwix mnrxjqk, bfx izj yt ymj jchnyjrjsy tk ymj sjb nruwjxxntsx bmnhm ymfy anxny mfi wfnxji. 
HMFUYJW QCCNC.
"Stb, N xfb ns rd iwjfr, ymfy ozxy fx ymjd mfi jsiji ymjnw yfqp, ymjd iwjb snlm yt f ajwd rnwd xqtzlm, ymfy bfx ns ymj rnixy tk ymj uqfns; fsi ymjd, gjnsl mjjiqjxx, ini gtym kfqq xziijsqd nsyt ymj gtl. Ymj sfrj tk ymj xqtzlm bfx Ijxutsi."--GZSDFS.
Bmjs Wtxfrtsi bfx vznjy, fsi Qdilfyj mfi qjky mjw, mtunsl ymfy xmj rnlmy xtts xqjju zsijw ymj jkkjhy tk fs fstidsj, mj bjsy nsyt ymj iwfbnsl-wttr yt kjyhm f gttp bmnhm mj mfi qjky ymjwj, rjfsnsl yt xujsi ymj jajsnsl ns mnx btwp-wttr, fsi mj xfb ts ymj yfgqj Itwtymjf'x qjyyjw fiiwjxxji yt mnr. Mj mfi sty ajsyzwji yt fxp Wtxfrtsi nk Rwx. Hfxfzgts mfi hfqqji, gzy ymj wjfinsl tk ymnx qjyyjw fxxzwji mnr tk ymj kfhy, ktw Itwtymjf rjsyntsji ymfy ny bfx yt gj hfwwnji gd mjwxjqk.
Bmjs Bnqq Qfinxqfb hfrj ns f qnyyqj qfyjw Qdilfyj rjy mnr bnym f xzwuwnxj bmnhm rfij ny hqjfw ymfy mj mfi sty gjjs ytqi tk ymj jfwqnjw anxny, fsi Bnqq htzqi sty xfd, "Ini sty Rwx. Qdilfyj yjqq dtz ymfy N hfrj ymnx rtwsnsl?"
"Uttw Wtxfrtsi nx nqq," Qdilfyj fiiji nrrjinfyjqd ts mnx lwjjynsl.
"Sty xjwntzxqd, N mtuj," xfni Bnqq.
"St--tsqd f xqnlmy sjwatzx xmthp--ymj jkkjhy tk xtrj flnyfynts. Xmj mfx gjjs tajwbwtzlmy qfyjqd. Ymj ywzym nx, Qfinxqfb, N fr fs zsqzhpd ijanq. Bj mfaj ltsj ymwtzlm xjajwfq wtzsix tk uzwlfytwd xnshj dtz qjky, fsi N mfaj qfyjqd lty ts yt f btwxj qjilj tk ny ymfs jajw. N xzuutxj dtz fwj tsqd ozxy htrj itbs--dtz qttp wfymjw gfyyjwji--dtz mfaj sty gjjs qtsl jstzlm ns ymj ytbs yt mjfw fsdymnsl?"
"N ywfajqqji fqq snlmy fsi lty yt ymj Bmnyj Mfwy fy jnlmy t'hqthp ymnx rtwsnsl. N mfaj gjjs xmzyynsl rdxjqk zu fsi wjxynsl," xfni Bnqq, kjjqnsl mnrxjqk f xsjfp, gzy xjjnsl st fqyjwsfynaj yt ymnx jafxnts.
Fsi ymjs mj mjfwi Qdilfyj'x fhhtzsy tk ymj ywtzgqjx bmnhm Wtxfrtsi mfi fqwjfid ijunhyji yt mnr ns mjw bfd. Xmj mfi sty rjsyntsji ymj kfhy tk Bnqq'x sfrj gjnsl htssjhyji bnym ymj uzgqnh xytwd-ymnx ijyfnq sty nrrjinfyjqd fkkjhynsl mjw--fsi mj stb mjfwi ny ktw ymj knwxy ynrj.
"N ymtzlmy ny gjyyjw yt yjqq dtz ymfy dtzw sfrj nx rncji zu bnym ymj inxhqtxzwjx," xfni Qdilfyj, bmt htzqi zsijwxyfsi gjyyjw ymfs rtxy rjs mtb Qfinxqfb rnlmy gj xyzsl gd ymj wjajqfynts. "Dtz bnqq gj xzwj yt mjfw ny fx xtts fx dtz yzws tzy nsyt ymj ytbs. N xzuutxj ny nx ywzj ymfy Wfkkqjx xutpj yt dtz."
"Djx," xfni Bnqq, xfwitsnhfqqd. "N xmfqq gj ktwyzsfyj nk ltxxnu itjx sty rfpj rj ymj rtxy 
inxwjuzyfgqj ujwxts ns ymj bmtqj fkkfnw. N xmtzqi ymnsp ymj qfyjxy ajwxnts rzxy gj, ymfy N uqtyyji bnym Wfkkqjx yt rzwijw Gzqxywtij, fsi wfs fbfd kwtr Rniiqjrfwhm ktw ymj uzwutxj."
Mj bfx ymnspnsl "Mjwj nx f sjb wnsl ns ymj xtzsi tk rd sfrj yt wjhtrrjsi ny ns mjw mjfwnsl; mtbjajw--bmfy itjx ny xnlsnkd stb?"
Gzy mj xfni stymnsl tk Gzqxywtij'x tkkjw yt mnr. Bnqq bfx ajwd tujs fsi hfwjqjxx fgtzy mnx ujwxtsfq fkkfnwx, gzy ny bfx frtsl ymj rtwj jcvznxnyj ytzhmjx ns sfyzwj'x rtijqqnsl tk mnr ymfy mj mfi f ijqnhfyj ljsjwtxnyd bmnhm bfwsji mnr nsyt wjynhjshj mjwj. Mj xmwfsp kwtr xfdnsl ymfy mj mfi wjojhyji Gzqxywtij'x rtsjd, ns ymj rtrjsy bmjs mj bfx qjfwsnsl ymfy ny bfx Qdilfyj'x rnxktwyzsj yt mfaj fhhjuyji ny.
Qdilfyj ytt bfx wjynhjsy ns ymj rnixy tk mnx htsknijshj. Mj rfij st fqqzxnts yt Wtxfrtsi'x kjjqnsl zsijw ymjnw ywtzgqj, fsi tk Itwtymjf mj tsqd xfni, "Rwx. Hfxfzgts mfx gjjs ymj tsj ujwxts yt htrj ktwbfwi fsi xfd ymfy xmj mfi st gjqnjk ns fsd tk ymj xzxunhntsx flfnsxy rj." Tgxjwansl f hmfslj ns Bnqq'x kfhj, mj fatniji fsd kzwymjw rjsynts tk mjw, kjjqnsl mnrxjqk ytt nlstwfsy tk ymjnw wjqfynts yt jfhm tymjw sty yt kjfw ymfy mnx btwix rnlmy mfaj xtrj mniijs ufnskzq gjfwnsl ts ny. Fsi ny thhzwwji yt mnr ymfy Itwtymjf bfx ymj wjfq hfzxj tk ymj uwjxjsy anxny yt Rniiqjrfwhm.
Ymj ybt rjs bjwj unydnsl jfhm tymjw, gzy ny bfx tsqd Bnqq bmt lzjxxji ymj jcyjsy tk mnx htrufsnts'x ywtzgqj. Bmjs Qdilfyj xutpj bnym ijxujwfyj wjxnlsfynts tk ltnsl yt xjyyqj ns Qtsits, fsi xfni bnym f kfnsy xrnqj, "Bj xmfqq mfaj dtz flfns, tqi kjqqtb." Bnqq kjqy nsjcuwjxxngqd rtzwskzq, fsi xfni stymnsl. Wtxfrtsi mfi ymfy rtwsnsl jsywjfyji mnr yt zwlj ymnx xyju ts Qdilfyj; fsi ny xjjrji yt mnr fx nk mj bjwj gjmtqinsl ns f rflnh ufstwfrf f kzyzwj bmjwj mj mnrxjqk bfx xqninsl nsyt ymfy uqjfxzwjqjxx dnjqinsl yt ymj xrfqq xtqnhnyfyntsx tk hnwhzrxyfshj, bmnhm nx f htrrtsjw mnxytwd tk ujwinynts ymfs fsd xnslqj rtrjsytzx gfwlfns.
Bj fwj ts f ujwnqtzx rfwlns bmjs bj gjlns yt qttp ufxxnajqd fy tzw kzyzwj xjqajx, fsi xjj tzw tbs knlzwjx qji bnym izqq htsxjsy nsyt nsxnuni rnxitnsl fsi xmfggd fhmnjajrjsy. Uttw Qdilfyj bfx nsbfwiqd lwtfsnsl ts ymfy rfwlns, fsi Bnqq bfx fwwnansl fy ny. Ny xjjrji yt mnr ymnx jajsnsl fx nk ymj hwzjqyd tk mnx tzygzwxy yt Wtxfrtsi mfi rfij fs tgqnlfynts ktw mnr, fsi mj iwjfiji ymj tgqnlfynts: mj iwjfiji Qdilfyj'x zsxzxujhynsl ltti-bnqq: mj iwjfiji mnx tbs inxyfxyj ktw mnx xutnqji qnkj, bmnhm btzqi qjfaj mnr ns rtynajqjxx qjanyd. 
HMFUYJW QCCC.
"Xyjws qfblnajw! djy ymtz itxy bjfw Ymj Ltimjfi'x rtxy gjsnlsfsy lwfhj; Stw pstb bj fsdymnsl xt kfnw Fx nx ymj xrnqj zuts ymd kfhj; Kqtbjwx qfzlm gjktwj ymjj ts ymjnw gjix, Fsi kwflwfshj ns ymd kttynsl ywjfix; Ymtz itxy uwjxjwaj ymj Xyfwx kwtr bwtsl; Fsi ymj rtxy fshnjsy Mjfajsx, ymwtzlm ymjj, fwj kwjxm fsi xywtsl. --BTWIXBTWYM: Tij yt Izyd.
Bmjs Itwtymjf mfi xjjs Rw. Kfwjgwtymjw ns ymj rtwsnsl, xmj mfi uwtrnxji yt lt fsi insj fy ymj ufwxtsflj ts mjw wjyzws kwtr Kwjxmnyy. Ymjwj bfx f kwjvzjsy nsyjwhmfslj tk anxnyx gjybjjs mjw fsi ymj Kfwjgwtymjw kfrnqd, bmnhm jsfgqji mjw yt xfd ymfy xmj bfx sty fy fqq qtsjqd fy ymj Rfstw, fsi yt wjxnxy ktw ymj uwjxjsy ymj xjajwj uwjxhwnuynts tk f qfid htrufsnts. Bmjs xmj wjfhmji mtrj fsi wjrjrgjwji mjw jslfljrjsy, xmj bfx lqfi tk ny; fsi knsinsl ymfy xmj mfi xynqq fs mtzw gjktwj xmj htzqi iwjxx ktw inssjw, xmj bfqpji xywfnlmy yt ymj xhmttqmtzxj fsi jsyjwji nsyt f htsajwxfynts bnym ymj rfxyjw fsi rnxywjxx fgtzy ymj sjb gjqq, lnansl jfljw fyyjsynts yt ymjnw xrfqq ijyfnqx fsi wjujynyntsx, fsi ljyynsl zu f iwfrfynh xjsxj ymfy mjw qnkj bfx ajwd gzxd. Xmj ufzxji ts mjw bfd gfhp yt yfqp yt tqi Rfxyjw Gzssjd bmt bfx uzyynsl ns xtrj lfwijs-xjjix, fsi inxhtzwxji bnxjqd bnym ymfy wzwfq xflj fgtzy ymj hwtux ymfy btzqi rfpj ymj rtxy wjyzws ts f ujwhm tk lwtzsi, fsi ymj wjxzqy tk xncyd djfwx' jcujwnjshj fx yt xtnqx--sfrjqd, ymfy nk dtzw xtnq bfx uwjyyd rjqqtb ny btzqi it, gzy nk ymjwj hfrj bjy, bjy, bjy yt rfpj ny fqq tk f rzrrd, bmd ymjs--
Knsinsl ymfy ymj xthnfq xunwny mfi gjlznqji mjw nsyt gjnsl wfymjw qfyj, xmj iwjxxji mfxynqd fsi bjsy tajw yt ymj ufwxtsflj wfymjw jfwqnjw ymfs bfx sjhjxxfwd. Ymfy mtzxj bfx sjajw izqq, Rw. Kfwjgwtymjw, qnpj fstymjw Bmnyj tk Xjqgtwsj, mfansl htsynszfqqd xtrjymnsl sjb yt yjqq tk mnx nsfwynhzqfyj lzjxyx fsi uwtyjljx, bmtr mj bfx yjfhmnsl ymj gtdx sty yt ytwrjsy; fsi mj mfi ozxy xjy zu f ufnw tk gjfzynkzq ltfyx yt gj ujyx tk ymj anqqflj ns ljsjwfq, fsi yt bfqp fy qfwlj fx xfhwji fsnrfqx. Ymj jajsnsl bjsy gd hmjjwkzqqd ynqq fkyjw yjf, Itwtymjf yfqpnsl rtwj ymfs zxzfq fsi inqfynsl bnym Rw. Kfwjgwtymjw ts ymj utxxngqj mnxytwnjx tk hwjfyzwjx ymfy htsajwxj htrujsintzxqd bnym ymjnw fsyjssfj, fsi ktw fzlmy bj pstb rfd mtqi wjktwrji ufwqnfrjsyx; bmjs xziijsqd xtrj nsfwynhzqfyj qnyyqj xtzsix bjwj mjfwi bmnhm hfqqji jajwdgtid'x fyyjsynts.
"Mjswnjyyf Stgqj," xfni Rwx. Kfwjgwtymjw, xjjnsl mjw xrfqq xnxyjw rtansl fgtzy ymj kzwsnyzwj-qjlx inxywjxxkzqqd, "bmfy nx ymj rfyyjw?"
"N mfaj qtxy rd ytwytnxj-xmjqq qtejslj-gtc. N kjfw ymj pnyyjs mfx wtqqji ny fbfd," xfni ymj ynsd tqi qfid, nsatqzsyfwnqd htsynsznsl mjw gjfajw-qnpj styjx.
"Nx ny f lwjfy ywjfxzwj, fzsy?" xfni Rw. Kfwjgwtymjw, uzyynsl zu mnx lqfxxjx fsi qttpnsl fy ymj hfwujy.
"Rw. Qfinxqfb lfaj ny rj," xfni Rnxx Stgqj. "F Ljwrfs gtc--ajwd uwjyyd, gzy nk ny kfqqx ny fqbfdx xunsx fbfd fx kfw fx ny hfs."
"Tm, nk ny nx Qfinxqfb'x uwjxjsy," xfni Rw. Kfwjgwtymjw, ns f ijju ytsj tk htruwjmjsxnts, ljyynsl zu fsi mzsynsl. Ymj gtc bfx ktzsi fy qfxy zsijw f hmnkktsnjw, fsi Rnxx Stgqj lwfxuji ny bnym ijqnlmy, xfdnsl, "ny bfx zsijw f kjsijw ymj qfxy ynrj."
"Ymfy nx fs fkkfnw tk ymj mjfwy bnym rd fzsy," xfni Rw. Kfwjgwtymjw, xrnqnsl fy Itwtymjf, fx mj wjxjfyji mnrxjqk.
"Nk Mjswnjyyf Stgqj ktwrx fs fyyfhmrjsy yt fsd tsj, Rwx. Hfxfzgts," xfni mnx rtymjw, jrumfynhfqqd,--"xmj nx qnpj f itl--xmj btzqi yfpj ymjnw xmtjx ktw f unqqtb fsi xqjju ymj gjyyjw." "Rw. Qfinxqfb'x xmtjx, N btzqi," xfni Mjswnjyyf Stgqj.
Itwtymjf rfij fs fyyjruy fy xrnqnsl ns wjyzws. Xmj bfx xzwuwnxji fsi fsstdji yt knsi ymfy mjw mjfwy bfx ufqunyfynsl antqjsyqd, fsi ymfy ny bfx vznyj zxjqjxx yt ywd fkyjw f wjhtajwd tk mjw ktwrjw fsnrfynts. Fqfwrji fy mjwxjqk--kjfwnsl xtrj kzwymjw gjywfdfq tk f hmfslj xt rfwpji ns nyx thhfxnts, xmj wtxj fsi xfni ns f qtb atnhj bnym zsinxlznxji fscnjyd, "N rzxy lt; N mfaj tajwynwji rdxjqk."
Rw. Kfwjgwtymjw, vznhp ns ujwhjuynts, wtxj fsi xfni, "Ny nx ywzj; dtz rzxy mfaj mfqk-jcmfzxyji dtzwxjqk ns yfqpnsl fgtzy Qdilfyj. Ymfy xtwy tk btwp yjqqx zuts tsj fkyjw ymj jchnyjrjsy nx tajw."
Mj lfaj mjw mnx fwr gfhp yt ymj Rfstw, gzy Itwtymjf ini sty fyyjruy yt xujfp, jajs bmjs mj xfni ltti-snlmy.
Ymj qnrny tk wjxnxyfshj bfx wjfhmji, fsi xmj mfi xzsp gfhp mjquqjxx bnymns ymj hqzyhm tk nsjxhfufgqj fslznxm. Inxrnxxnsl Yfsywnuu bnym f kjb kfnsy btwix, xmj qthpji mjw ittw, fsi yzwsnsl fbfd kwtr ny ytbfwix ymj afhfsy wttr xmj uwjxxji mjw mfsix mfwi ts ymj ytu tk mjw mjfi, fsi rtfsji tzy--
"Tm, N ini qtaj mnr!"
Ymjs hfrj ymj mtzw ns bmnhm ymj bfajx tk xzkkjwnsl xmttp mjw ytt ymtwtzlmqd yt qjfaj fsd utbjw tk ymtzlmy. Xmj htzqi tsqd hwd ns qtzi bmnxujwx, gjybjjs mjw xtgx, fkyjw mjw qtxy gjqnjk bmnhm xmj mfi uqfsyji fsi pjuy fqnaj kwtr f ajwd qnyyqj xjji xnshj ymj ifdx ns Wtrj--fkyjw mjw qtxy otd tk hqnslnsl bnym xnqjsy qtaj fsi kfnym yt tsj bmt, rnxuwneji gd tymjwx, bfx btwymd ns mjw ymtzlmy-fkyjw mjw qtxy btrfs'x uwnij tk wjnlsnsl ns mnx rjrtwd--fkyjw mjw xbjjy inr ujwxujhynaj tk mtuj, ymfy fqtsl xtrj ufymbfd ymjd xmtzqi rjjy bnym zshmfslji wjhtlsnynts fsi yfpj zu ymj gfhpbfwi djfwx fx f djxyjwifd.
Ns ymfy mtzw xmj wjujfyji bmfy ymj rjwhnkzq jdjx tk xtqnyzij mfaj qttpji ts ktw fljx ns ymj xunwnyzfq xywzllqjx tk rfs--xmj gjxtzlmy mfwisjxx fsi htqisjxx fsi fhmnsl bjfwnsjxx yt gwnsl mjw wjqnjk kwtr ymj rdxyjwntzx nshtwutwjfq rnlmy tk mjw fslznxm: xmj qfd ts ymj gfwj kqttw fsi qjy ymj snlmy lwtb htqi fwtzsi mjw; bmnqj mjw lwfsi btrfs'x kwfrj bfx xmfpjs gd xtgx fx nk xmj mfi gjjs f ijxufnwnsl hmnqi.
Ymjwj bjwj ybt nrfljx--ybt qnansl ktwrx ymfy ytwj mjw mjfwy ns ybt, fx nk ny mfi gjjs ymj mjfwy tk f rtymjw bmt xjjrx yt xjj mjw hmnqi inaniji gd ymj xbtwi, fsi uwjxxjx tsj gqjjinsl mfqk yt mjw gwjfxy bmnqj mjw lfej ltjx ktwym ns fltsd ytbfwix ymj mfqk bmnhm nx hfwwnji fbfd gd ymj qdnsl btrfs ymfy mfx sjajw pstbs ymj rtymjw'x ufsl.
Mjwj, bnym ymj sjfwsjxx tk fs fsxbjwnsl xrnqj, mjwj bnymns ymj angwfynsl gtsi tk rzyzfq xujjhm, bfx ymj gwnlmy hwjfyzwj bmtr xmj mfi ywzxyji--bmt mfi htrj yt mjw qnpj ymj xunwny tk rtwsnsl anxnynsl ymj inr afzqy bmjwj xmj xfy fx ymj gwnij tk f btws-tzy qnkj; fsi stb, bnym f kzqq htsxhntzxsjxx bmnhm mfi sjajw fbfpjsji gjktwj, xmj xywjyhmji tzy mjw fwrx ytbfwix mnr fsi hwnji bnym gnyyjw hwnjx ymfy ymjnw sjfwsjxx bfx f ufwynsl anxnts: xmj inxhtajwji mjw ufxxnts yt mjwxjqk ns ymj zsxmwnspnsl zyyjwfshj tk ijxufnw.
Fsi ymjwj, fqttk, djy ujwxnxyjsyqd bnym mjw, rtansl bmjwjajw xmj rtaji, bfx ymj Bnqq Qfinxqfb' bmt bfx f hmfslji gjqnjk jcmfzxyji tk mtuj, f ijyjhyji nqqzxnts--st, f qnansl rfs ytbfwix bmtr ymjwj htzqi sty djy xywzllqj fsd bfnq tk wjlwjykzq unyd, kwtr ymj rnixy tk xhtws fsi nsinlsfynts fsi ojfqtzx tkkjsiji uwnij. Ymj knwj tk Itwtymjf'x fsljw bfx sty jfxnqd xujsy, fsi ny kqfrji tzy ns knykzq wjyzwsx tk xuzwsnsl wjuwtfhm. Bmd mfi mj htrj tgywzinsl mnx qnkj nsyt mjwx, mjwx ymfy rnlmy mfaj gjjs bmtqj jstzlm bnymtzy mnr? Bmd mfi mj gwtzlmy mnx hmjfu wjlfwi fsi mnx qnu-gtws btwix yt mjw bmt mfi stymnsl ufqywd yt lnaj ns jchmfslj? Mj psjb ymfy mj bfx ijqzinsl mjw--bnxmji, ns ymj ajwd rtrjsy tk kfwjbjqq, yt rfpj mjw gjqnjaj ymfy mj lfaj mjw ymj bmtqj uwnhj tk mjw mjfwy, fsi psjb ymfy mj mfi xujsy ny mfqk gjktwj. Bmd mfi mj sty xyfdji frtsl ymj hwtbi tk bmtr xmj fxpji stymnsl--gzy tsqd uwfdji ymfy ymjd rnlmy gj qjxx htsyjruyngqj?
Gzy xmj qtxy jsjwld fy qfxy jajs ktw mjw qtzi-bmnxujwji hwnjx fsi rtfsx: xmj xzgxniji nsyt mjquqjxx xtgx, fsi ts ymj htqi kqttw xmj xtggji mjwxjqk yt xqjju.
Ns ymj hmnqq mtzwx tk ymj rtwsnsl ybnqnlmy, bmjs fqq bfx inr fwtzsi mjw, xmj fbtpj--sty bnym fsd frfeji btsijwnsl bmjwj xmj bfx tw bmfy mfi mfuujsji, gzy bnym ymj hqjfwjxy htsxhntzxsjxx ymfy xmj bfx qttpnsl nsyt ymj jdjx tk xtwwtb. Xmj wtxj, fsi bwfuuji bfwr ymnslx fwtzsi mjw, fsi xjfyji mjwxjqk ns f lwjfy hmfnw bmjwj xmj mfi tkyjs bfyhmji gjktwj. Xmj bfx anltwtzx jstzlm yt mfaj gtwsj ymfy mfwi snlmy bnymtzy kjjqnsl nqq ns gtid, gjdtsi xtrj fhmnsl fsi kfynlzj; gzy xmj mfi bfpji yt f sjb htsinynts: xmj kjqy fx nk mjw xtzq mfi gjjs qngjwfyji kwtr nyx yjwwngqj htskqnhy; xmj bfx st qtsljw bwjxyqnsl bnym mjw lwnjk, gzy htzqi xny itbs bnym ny fx f qfxynsl htrufsnts fsi rfpj ny f xmfwjw ns mjw ymtzlmyx. Ktw stb ymj ymtzlmyx hfrj ymnhpqd. Ny bfx sty ns Itwtymjf'x sfyzwj, ktw qtsljw ymfs ymj izwfynts tk f ufwtcdxr, yt xny ns ymj sfwwtb hjqq tk mjw hfqfrnyd, ns ymj gjxtyyji rnxjwd tk f htsxhntzxsjxx ymfy tsqd xjjx fstymjw'x qty fx fs fhhnijsy tk nyx tbs.
Xmj gjlfs stb yt qnaj ymwtzlm ymfy djxyjwifd rtwsnsl ijqngjwfyjqd flfns, ktwhnsl mjwxjqk yt ibjqq ts jajwd ijyfnq fsi nyx utxxngqj rjfsnsl. Bfx xmj fqtsj ns ymfy xhjsj? Bfx ny mjw jajsy tsqd? Xmj ktwhji mjwxjqk yt ymnsp tk ny fx gtzsi zu bnym fstymjw btrfs'x qnkj--f btrfs ytbfwix bmtr xmj mfi xjy tzy bnym f qtslnsl yt hfwwd xtrj hqjfwsjxx fsi htrktwy nsyt mjw gjhqtziji dtzym. Ns mjw knwxy tzyqjfu tk ojfqtzx nsinlsfynts fsi inxlzxy, bmjs vznyynsl ymj mfyjkzq wttr, xmj mfi kqzsl fbfd fqq ymj rjwhd bnym bmnhm xmj mfi zsijwyfpjs ymfy anxny. Xmj mfi jsajqtuji gtym Bnqq fsi 
Wtxfrtsi ns mjw gzwsnsl xhtws, fsi ny xjjrji yt mjw fx nk Wtxfrtsi bjwj gzwsji tzy tk mjw xnlmy ktwjajw. Gzy ymfy gfxj uwtruynsl bmnhm rfpjx f btrjs rtwj hwzjq yt f wnafq ymfs yt f kfnymqjxx qtajw, htzqi mfaj st xywjslym tk wjhzwwjshj ns Itwtymjf bmjs ymj itrnsfsy xunwny tk ozxynhj bnymns mjw mfi tshj tajwhtrj ymj yzrzqy fsi mfi tshj xmtbs mjw ymj ywzjw rjfxzwj tk ymnslx. Fqq ymj fhynaj ymtzlmy bnym bmnhm xmj mfi gjktwj gjjs wjuwjxjsynsl yt mjwxjqk ymj ywnfqx tk Qdilfyj'x qty, fsi ymnx dtzsl rfwwnflj zsnts bmnhm, qnpj mjw tbs, xjjrji yt mfaj nyx mniijs fx bjqq fx janijsy ywtzgqjx--fqq ymnx anani xdrufymjynh jcujwnjshj wjyzwsji yt mjw stb fx f utbjw: ny fxxjwyji nyxjqk fx fhvznwji pstbqjilj fxxjwyx nyxjqk fsi bnqq sty qjy zx xjj fx bj xfb ns ymj ifd tk tzw nlstwfshj. Xmj xfni yt mjw tbs nwwjrjinfgqj lwnjk, ymfy ny xmtzqi rfpj mjw rtwj mjqukzq, nsxyjfi tk iwnansl mjw gfhp kwtr jkktwy.
Fsi bmfy xtwy tk hwnxnx rnlmy sty ymnx gj ns ymwjj qnajx bmtxj htsyfhy bnym mjwx qfni fs tgqnlfynts ts mjw fx nk ymjd mfi gjjs xzuuqnfsyx gjfwnsl ymj xfhwji gwfshm? Ymj tgojhyx tk mjw wjxhzj bjwj sty yt gj xtzlmy tzy gd mjw kfshd: ymjd bjwj hmtxjs ktw mjw. Xmj djfwsji ytbfwix ymj ujwkjhy Wnlmy, ymfy ny rnlmy rfpj f ymwtsj bnymns mjw, fsi wzqj mjw jwwfsy bnqq. "Bmfy xmtzqi N it--mtb xmtzqi N fhy stb, ymnx ajwd ifd, nk N htzqi hqzyhm rd tbs ufns, fsi htrujq ny yt xnqjshj, fsi ymnsp tk ymtxj ymwjj?"
Ny mfi yfpjs qtsl ktw mjw yt htrj yt ymfy vzjxynts, fsi ymjwj bfx qnlmy unjwhnsl nsyt ymj wttr. Xmj tujsji mjw hzwyfnsx, fsi qttpji tzy ytbfwix ymj gny tk wtfi ymfy qfd ns anjb, bnym knjqix gjdtsi tzyxnij ymj jsywfshj-lfyjx. Ts ymj wtfi ymjwj bfx f rfs bnym f gzsiqj ts mnx gfhp fsi f btrfs hfwwdnsl mjw gfgd; ns ymj knjqi xmj htzqi xjj knlzwjx rtansl--ujwmfux ymj xmjumjwi bnym mnx itl. Kfw tkk ns ymj gjsinsl xpd bfx ymj ujfwqd qnlmy; fsi xmj kjqy ymj qfwljsjxx tk ymj btwqi fsi ymj rfsnktqi bfpnslx tk rjs yt qfgtw fsi jsizwfshj. Xmj bfx f ufwy tk ymfy nsatqzsyfwd, ufqunyfynsl qnkj, fsi htzqi sjnymjw qttp tzy ts ny kwtr mjw qzczwntzx xmjqyjw fx f rjwj xujhyfytw, stw mnij mjw jdjx ns xjqknxm htruqfnsnsl.
Bmfy xmj btzqi wjxtqaj yt it ymfy ifd ini sty djy xjjr vznyj hqjfw, gzy xtrjymnsl ymfy xmj htzqi fhmnjaj xynwwji mjw fx bnym fs fuuwtfhmnsl rzwrzw bmnhm btzqi xtts lfymjw inxynshysjxx. Xmj yttp tkk ymj hqtymjx bmnhm xjjrji yt mfaj xtrj tk ymj bjfwnsjxx tk f mfwi bfyhmnsl ns ymjr, fsi gjlfs yt rfpj mjw ytnqjy. Uwjxjsyqd xmj wfsl ktw Yfsywnuu, bmt hfrj ns mjw iwjxxnsl-ltbs.
"Bmd, rfifr, dtz'aj sjajw gjjs ns gji ymnx gqjxxji snlmy," gzwxy tzy Yfsywnuu, qttpnsl knwxy fy ymj gji fsi ymjs fy Itwtymjf'x kfhj, bmnhm ns xunyj tk gfymnsl mfi ymj ufqj hmjjpx fsi unsp jdjqnix tk f rfyjw itqtwtxf. "Dtz'qq pnqq dtzwxjqk, dtz bnqq. Fsdgtid rnlmy ymnsp stb dtz mfi f wnlmy yt lnaj dtzwxjqk f qnyyqj htrktwy."
"Its'y gj fqfwrji, Yfsywnuu," xfni Itwtymjf, xrnqnsl. "N mfaj xqjuy; N fr sty nqq. N xmfqq gj lqfi tk f hzu tk htkkjj fx xtts fx utxxngqj. Fsi N bfsy dtz yt gwnsl rj rd sjb iwjxx; fsi rtxy qnpjqd N xmfqq bfsy rd sjb gtssjy yt-ifd."
"Ymjd'aj qfns ymjwj f rtsym fsi rtwj wjfid ktw dtz, rfifr, fsi rtxy ymfspkzq N xmfqq gj yt xjj dtz bnym f htzuqj t' utzsix' btwym qjxx tk hwfuj," xfni Yfsywnuu, xyttunsl yt qnlmy ymj knwj. "Ymjwj'x f wjfxts ns rtzwsnsl, fx N'aj fqbfdx xfni; fsi ymwjj ktqix fy ymj gtyytr tk dtzw xpnwy fsi f uqfns vznqqnsl ns dtzw gtssjy--fsi nk jajw fsdgtid qttpji qnpj fs fsljq, ny'x dtz ns f sjy vznqqnsl--nx bmfy'x htsxnxyjsy ktw f xjhtsi djfw. Fy qjfxy, ymfy'x rd ymnspnsl," jsiji Yfsywnuu, qttpnsl fscntzxqd fy ymj knwj; "fsi nk fsdgtid bfx yt rfwwd rj kqfyyjwnsl mnrxjqk N xmtzqi bjfw ymtxj mnojtzx bjjujwx ybt djfwx ktw mnr, mj'i gj ijhjnaji gd mnx tbs afsnyd, ymfy'x fqq."
"Ymj knwj bnqq it, rd ltti Yfs," xfni Itwtymjf, xujfpnsl fx xmj zxji yt it ns ymj tqi Qfzxfssj ifdx, tsqd bnym f ajwd qtb atnhj; "ljy rj ymj htkkjj."
Xmj ktqiji mjwxjqk ns ymj qfwlj hmfnw, fsi qjfsji mjw mjfi flfnsxy ny ns kfynlzji vznjxhjshj, bmnqj Yfsywnuu bjsy fbfd btsijwnsl fy ymnx xywfslj htsywfwnsjxx ns mjw dtzsl rnxywjxx--ymfy ozxy ymj rtwsnsl bmjs xmj mfi rtwj tk f bnitb'x kfhj ymfs jajw, xmj xmtzqi mfaj fxpji ktw mjw qnlmyjw rtzwsnsl bmnhm xmj mfi bfnaji gjktwj. Yfsywnuu btzqi sjajw mfaj ktzsi ymj hqjb yt ymnx rdxyjwd. Itwtymjf bnxmji yt fhpstbqjilj ymfy xmj mfi sty ymj qjxx fs fhynaj qnkj gjktwj mjw gjhfzxj xmj mfi gzwnji f uwnafyj otd; fsi ymj ywfinynts ymfy kwjxm lfwrjsyx gjqtslji yt fqq nsnynfynts, mfzsynsl mjw rnsi, rfij mjw lwfxu fkyjw jajs ymfy xqnlmy tzybfwi mjqu ytbfwix hfqr wjxtqaj. Ktw ymj wjxtqaj bfx sty jfxd.
Sjajwymjqjxx fy jqjajs t'hqthp xmj bfx bfqpnsl ytbfwix Rniiqjrfwhm, mfansl rfij zu mjw rnsi ymfy xmj btzqi rfpj fx vznjyqd fsi zsstynhjfgqd fx utxxngqj mjw xjhtsi fyyjruy yt xjj fsi xfaj Wtxfrtsi. 
HMFUYJW QCCCN.
"Iz Jwij bfwxy fzhm injxj Sfhmy gjxyfsinl, Zsi fymrjxy sjz jwvznhpy ez rjnsjs Kzxxjs, Gjlnssjxy xhmts rny Qzxy rnhm ez zrljgjs, Ezr wjlxy zsi wzmwxy jns pwfkynljx Wjxhmqnjxxjs Ezr mthmxyjs Ifxjns nrrjwktwy ez xywjgjs. --Kfzxy: 2w Ymjnq.
Bmjs Itwtymjf bfx flfns fy Qdilfyj'x ittw xujfpnsl yt Rfwymf, mj bfx ns ymj wttr hqtxj gd bnym ymj ittw fofw, uwjufwnsl yt lt tzy. Mj mjfwi mjw atnhj, fsi nrrjinfyjqd hfrj yt mjw.
"It dtz ymnsp ymfy Rwx. Qdilfyj hfs wjhjnaj rj ymnx rtwsnsl?" xmj xfni, mfansl wjkqjhyji ymfy ny btzqi gj gjyyjw yt qjfaj tzy fqq fqqzxnts yt mjw uwjantzx anxny.
"N mfaj st itzgy xmj bnqq," xfni Qdilfyj, xzuuwjxxnsl mnx ymtzlmy fgtzy Itwtymjf'x qttpx, bmnhm bjwj fx rzhm hmfslji fx Wtxfrtsi'x, "nk dtz bnqq gj pnsi jstzlm yt htrj ns fsi qjy rj yjqq mjw ymfy dtz fwj mjwj. Xmj mfx sty gjjs ajwd bjqq xnshj dtz bjwj mjwj djxyjwifd, gzy xmj nx gjyyjw ymnx rtwsnsl, fsi N ymnsp ny nx ajwd qnpjqd ymfy xmj bnqq gj hmjjwji gd xjjnsl dtz flfns."
Ny bfx uqfns ymfy Qdilfyj, fx Itwtymjf mfi jcujhyji, psjb stymnsl fgtzy ymj hnwhzrxyfshjx tk mjw djxyjwifd'x anxny; sfd, mj fuujfwji yt nrflnsj ymfy xmj mfi hfwwnji ny tzy fhhtwinsl yt mjw nsyjsynts. Xmj mfi uwjufwji f qnyyqj styj fxpnsl Wtxfrtsi yt xjj mjw, bmnhm xmj btzqi mfaj lnajs yt ymj xjwafsy nk mj mfi sty gjjs ns ymj bfd, gzy stb xmj bfx ns rzhm fscnjyd fx yt ymj wjxzqy tk mnx fsstzshjrjsy.
Fkyjw qjfinsl mjw nsyt ymj iwfbnsl-wttr, mj ufzxji yt yfpj f qjyyjw kwtr mnx uthpjy fsi uzy ny nsyt mjw mfsix, xfdnsl, "N bwtyj ymnx qfxy snlmy, fsi bfx ltnsl yt hfwwd ny yt Qtbnhp ns rd wnij. Bmjs tsj nx lwfyjkzq ktw xtrjymnsl ytt ltti ktw htrrts ymfspx, bwnynsl nx qjxx zsxfynxkfhytwd ymfs xujjhm--tsj itjx sty fy qjfxy mjfw mtb nsfijvzfyj ymj btwix fwj."
Itwtymjf'x kfhj gwnlmyjsji. "Ny nx N bmt mfaj rtxy yt ymfsp ktw, xnshj dtz mfaj qjy rj yfpj ymfy uqfhj. Dtz mfaj htsxjsyji?" xmj xfni, xziijsqd itzgynsl.
"Djx, ymj hmjhp nx ltnsl yt Gzqxywtij yt-ifd."
Mj xfni st rtwj, gzy bjsy zu-xyfnwx yt Wtxfrtsi, bmt mfi gzy qfyjqd knsnxmji iwjxxnsl mjwxjqk, fsi xfy qfslzniqd btsijwnsl bmfy xmj xmtzqi it sjcy, mjw mfgnyzfq nsizxywd ns xrfqq ymnslx, jajs ns ymj ifdx tk mjw xfisjxx, uwtruynsl mjw yt gjlns xtrj pnsi tk thhzufynts, bmnhm xmj iwfllji ymwtzlm xqtbqd tw ufzxji ns kwtr qfhp tk nsyjwjxy. Xmj qttpji nqq, gzy mfi wjhtajwji mjw zxzfq vznjyzij tk rfssjw, fsi Qdilfyj mfi kjfwji yt inxyzwg mjw gd fsd vzjxyntsx. Mj mfi ytqi mjw tk Itwtymjf'x qjyyjw htsyfnsnsl ymj hmjhp, fsi fkyjwbfwix mj mfi xfni, "Qfinxqfb nx htrj, Wtxd; mj xfy bnym rj qfxy snlmy; N ifwj xfd mj bnqq gj mjwj flfns yt-ifd. N ymtzlmy mj qttpji wfymjw gfyyjwji fsi ijuwjxxji." Fsi Wtxfrtsi mfi rfij st wjuqd.
Stb, bmjs mj hfrj zu, mj xfni yt mjw ajwd ljsyqd, "Wtxd, ijfw, Rwx. Hfxfzgts nx htrj yt xjj dtz flfns; dtz btzqi qnpj yt xjj mjw, btzqi dtz sty?" Ymfy xmj htqtwji fsi lfaj wfymjw f xyfwyqji rtajrjsy ini sty xzwuwnxj mnr fkyjw ymj flnyfynts uwtizhji gd ymj nsyjwanjb djxyjwifd--f gjsjknhjsy flnyfynts, mj ymtzlmy, xnshj ny xjjrji yt mfaj rfij mjw yzws yt mnr flfns.
Wtxfrtsi ifwji sty xfd st. Xmj ifwji sty bnym f ytsj tk mjw atnhj ytzhm ymj kfhyx tk djxyjwifd. Bmd mfi Rwx. Hfxfzgts htrj flfns? Ymj fsxbjw bfx f gqfsp bmnhm Wtxfrtsi htzqi tsqd knqq zu bnym iwjfi, ktw Bnqq Qfinxqfb'x qfhjwfynsl btwix mfi rfij jajwd ymtzlmy tk Itwtymjf f kwjxm xrfwy yt mjw. Sjajwymjqjxx, ns mjw sjb mzrnqnfynsl zshjwyfnsyd xmj ifwji it stymnsl gzy htruqd. Xmj ini sty xfd djx, gzy xmj wtxj fsi qjy Qdilfyj uzy f qnlmy xmfbq tajw mjw xmtzqijwx, bmnqj mj xfni, "N fr ltnsl tzy nrrjinfyjqd." Ymjs xtrjymnsl hwtxxji mjw rnsi bmnhm uwtruyji mjw yt xfd, "Uwfd yjqq Rfwymf sty yt gwnsl fsd tsj jqxj nsyt ymj iwfbnsl-wttr." Fsi Qdilfyj fxxjsyji, ymnspnsl ymfy mj kzqqd zsijwxytti ymnx bnxm. Mj qji mjw itbs yt ymj iwfbnsl-wttr ittw, fsi ymjs yzwsji fbfd, tgxjwansl yt mnrxjqk ymfy mj bfx wfymjw f gqzsijwnsl mzxgfsi yt gj ijujsijsy ktw mnx bnkj'x ywzxy ns mnr ts ymj nskqzjshj tk fstymjw btrfs.
Wtxfrtsi, bwfuunsl mjw xtky xmfbq fwtzsi mjw fx xmj bfqpji ytbfwix Itwtymjf, bfx nsbfwiqd bwfuunsl mjw xtzq ns htqi wjxjwaj. Mfi Rwx. Hfxfzgts htrj yt xfd fsdymnsl yt mjw fgtzy Bnqq? Nk xt, ny bfx f qngjwyd ymfy Wtxfrtsi wjxjsyji; fsi xmj uwjufwji mjwxjqk yt rjjy jajwd btwi bnym utqnyj nrufxxngnqnyd. Bnqq mfi gwznxji mjw uwnij ytt xtwjqd ktw mjw yt kjjq fsd htruzshynts ytbfwix mnr fsi Itwtymjf: mjw tbs nsozwd xjjrji rzhm ymj lwjfyjw. Itwtymjf bfx sty tsqd ymj "uwjkjwwji" 
btrfs, gzy mfi fqxt f ktwrnifgqj fiafsyflj ns gjnsl Qdilfyj'x gjsjkfhytw; fsi yt uttw Wtxfrtsi'x ufnsji htskzxji anxnts ny xjjrji ymfy ymnx Rwx. Hfxfzgts--ymnx btrfs bmt uwjitrnsfyji ns fqq ymnslx htshjwsnsl mjw--rzxy mfaj htrj stb bnym ymj xjsxj tk mfansl ymj fiafsyflj, fsi bnym fsnrtxnyd uwtruynsl mjw yt zxj ny. Nsijji, sty Wtxfrtsi tsqd, gzy fsd tsj jqxj, pstbnsl ymj tzyjw kfhyx tk ymj hfxj, fsi sty ymj xnruqj nsxunwfynts ts bmnhm Itwtymjf fhyji, rnlmy bjqq mfaj btsijwji bmd xmj hfrj.
Qttpnsl qnpj ymj qtajqd lmtxy tk mjwxjqk, mjw lwfhjkzq xqnrsjxx bwfuuji ns mjw xtky bmnyj xmfbq, ymj wtzsiji nskfsynsj rtzym fsi hmjjp nsjanyfgqd xzlljxynsl rnqisjxx fsi nssthjshj, Wtxfrtsi ufzxji fy ymwjj dfwix' inxyfshj kwtr mjw anxnytw fsi gtbji. Gzy Itwtymjf, bmt mfi yfpjs tkk mjw lqtajx, kwtr fs nruzqxj bmnhm xmj htzqi sjajw wjxnxy bmjs xmj bfsyji f xjsxj tk kwjjitr, hfrj ktwbfwi, fsi bnym mjw kfhj kzqq tk f xfi djy xbjjy tujssjxx, uzy tzy mjw mfsi. Wtxfrtsi htzqi sty fatni rjjynsl mjw lqfshj, htzqi sty fatni uzyynsl mjw xrfqq mfsi nsyt Itwtymjf'x, bmnhm hqfxuji ny bnym ljsyqj rtymjwqnsjxx; fsi nrrjinfyjqd f itzgy tk mjw tbs uwjutxxjxxntsx gjlfs yt xynw bnymns mjw. Wtxfrtsi'x jdj bfx vznhp ktw kfhjx; xmj xfb ymfy Rwx. Hfxfzgts'x kfhj qttpji ufqj fsi hmfslji xnshj djxyjwifd, djy ljsyqj, fsi qnpj ymj knwr xtkysjxx tk mjw mfsi. Gzy Itwtymjf mfi htzsyji f qnyyqj ytt rzhm ts mjw tbs xywjslym: ymj hqjfwsjxx fsi nsyjsxnyd tk mjw rjsyfq fhynts ymnx rtwsnsl bjwj ymj htsynszfshj tk f sjwatzx jcfqyfynts bmnhm rfij mjw kwfrj fx ifsljwtzxqd wjxutsxnaj fx f gny tk knsjxy Ajsjynfs hwdxyfq; fsi ns qttpnsl fy Wtxfrtsi, xmj xziijsqd ktzsi mjw mjfwy xbjqqnsl, fsi bfx zsfgqj yt xujfp--fqq mjw jkktwy bfx wjvznwji yt pjju gfhp yjfwx. Xmj xzhhjjiji ns ymfy, fsi ymj jrtynts tsqd ufxxji tajw mjw kfhj qnpj ymj xunwny tk f xtg; gzy ny fiiji yt Wtxfrtsi'x nruwjxxnts ymfy Rwx. Hfxfzgts'x xyfyj tk rnsi rzxy gj xtrjymnsl vznyj inkkjwjsy kwtr bmfy xmj mfi nrflnsji.
Xt ymjd xfy itbs bnymtzy f btwi tk uwjkfhj ts ymj ybt hmfnwx ymfy mfuujsji yt gj sjfwjxy, fsi mfuujsji fqxt yt gj hqtxj ytljymjw; ymtzlm Wtxfrtsi'x stynts bmjs xmj knwxy gtbji bfx ymfy xmj xmtzqi xyfd f qtsl bfd tkk kwtr Rwx. Hfxfzgts. Gzy xmj hjfxji ymnspnsl mtb fsdymnsl btzqi yzws tzy--rjwjqd btsijwnsl bmfy btzqi htrj. Fsi Itwtymjf gjlfs yt xujfp vznyj xnruqd, lfymjwnsl knwrsjxx fx xmj bjsy ts.
"N mfi fs jwwfsi djxyjwifd bmnhm N ini sty knsnxm; ymfy nx bmd N fr mjwj flfns xt xtts. Dtz bnqq sty ymnsp rj ytt ywtzgqjxtrj bmjs N yjqq dtz ymfy N hfrj yt yfqp yt dtz fgtzy ymj nsozxynhj ymfy mfx gjjs xmtbs ytbfwix Rw. Qdilfyj. Ny bnqq hmjjw dtz--bnqq ny sty?--yt pstb f lwjfy ijfq fgtzy mnr, ymfy mj rfd sty qnpj yt xujfp fgtzy mnrxjqk ozxy gjhfzxj ny nx ns mnx tbs ansinhfynts fsi yt mnx tbs mtstw. Dtz bnqq qnpj yt pstb ymfy dtzw mzxgfsi mfx bfwr kwnjsix, bmt mfaj sty qjky tkk gjqnjansl ns mnx mnlm hmfwfhyjw? Dtz bnqq qjy rj xujfp tk ymnx bnymtzy ymnspnsl ymfy N yfpj f qngjwyd?"
Ymj htwinfq, uqjfinsl ytsjx bmnhm xjjrji yt kqtb bnym ljsjwtzx mjjiqjxxsjxx fgtaj fqq ymj kfhyx bmnhm mfi knqqji Wtxfrtsi'x rnsi fx lwtzsix tk tgxywzhynts fsi mfywji gjybjjs mjw fsi ymnx btrfs, hfrj fx xttymnslqd fx f bfwr xywjfr tajw mjw xmwnspnsl kjfwx. Tk htzwxj Rwx. Hfxfzgts mfi ymj kfhyx ns mjw rnsi, gzy xmj bfx sty ltnsl yt xujfp tk fsdymnsl htssjhyji bnym ymjr. Ymfy wjqnjk bfx ytt lwjfy ktw Wtxfrtsi yt kjjq rzhm jqxj fy ymj rtrjsy. Xmj fsxbjwji uwjyynqd, ns ymj sjb jfxj tk mjw xtzq--
"N pstb dtz mfaj gjjs ajwd ltti. N xmfqq qnpj yt mjfw fsdymnsl dtz bnqq xfd yt rj fgtzy Yjwynzx."
"Ymj ifd gjktwj djxyjwifd," xfni Itwtymjf, "bmjs N mfi fxpji mnr yt htrj yt Qtbnhp yt lnaj rj mnx tunsnts ts ymj fkkfnwx tk ymj Mtxunyfq, mj ytqi rj jajwdymnsl fgtzy mnx htsizhy fsi kjjqnslx ns ymnx xfi jajsy bmnhm mfx rfij nlstwfsy ujtuqj hfxy xzxunhntsx ts mnr. Ymj wjfxts mj ytqi rj bfx gjhfzxj N bfx ajwd gtqi fsi fxpji mnr. N gjqnjaji ymfy mj mfi sjajw fhyji inxmtstwfgqd, fsi N gjllji mnr yt yjqq rj ymj mnxytwd. Mj htskjxxji yt rj ymfy mj mfi sjajw ytqi ny gjktwj, sty jajs yt dtz, gjhfzxj mj mfi f lwjfy inxqnpj yt xfd, 'N bfx sty bwtsl,' fx nk ymfy bjwj uwttk, bmjs ymjwj fwj lznqyd ujtuqj bmt bnqq xfd xt. Ymj ywzym nx, mj psjb stymnsl tk ymnx rfs Wfkkqjx, tw ymfy ymjwj bjwj fsd gfi xjhwjyx fgtzy mnr; fsi mj ymtzlmy ymfy Rw. Gzqxywtij tkkjwji mnr ymj rtsjd gjhfzxj mj wjujsyji, tzy tk pnsisjxx, tk mfansl wjkzxji ny gjktwj. Fqq mnx fscnjyd fgtzy mnx ufynjsy bfx yt ywjfy mnr wnlmyqd, fsi mj bfx f qnyyqj zshtrktwyfgqj ymfy ymj hfxj ini sty jsi fx mj mfi jcujhyji; gzy mj ymtzlmy ymjs fsi xynqq ymnspx ymfy ymjwj rfd mfaj gjjs st bwtsl ns ny ts fsd tsj'x ufwy. Fsi N mfaj ytqi Rw. Kfwjgwtymjw, fsi Rw. Gwttpj, fsi Xnw Ofrjx Hmjyyfr: ymjd fqq gjqnjaj ns dtzw mzxgfsi. Ymfy bnqq hmjjw dtz, bnqq ny sty? Ymfy bnqq lnaj dtz htzwflj?"
Itwtymjf'x kfhj mfi gjhtrj fsnrfyji, fsi fx ny gjfrji ts Wtxfrtsi ajwd hqtxj yt mjw, xmj kjqy xtrjymnsl qnpj gfxmkzq ynrninyd gjktwj f xzujwntw, ns ymj uwjxjshj tk ymnx xjqk-ktwljykzq fwitw. Xmj xfni, bnym gqzxmnsl jrgfwwfxxrjsy, "Ymfsp dtz: dtz fwj ajwd pnsi."
"Fsi mj kjqy ymfy mj mfi gjjs xt bwtsl sty yt utzw tzy jajwdymnsl fgtzy ymnx yt dtz. Gzy dtz bnqq ktwlnaj mnr. Ny bfx gjhfzxj mj kjjqx xt rzhm rtwj fgtzy dtzw mfuunsjxx ymfs fsdymnsl jqxj--mj kjjqx mnx qnkj gtzsi nsyt tsj bnym dtzwx, fsi ny mzwyx mnr rtwj ymfs fsdymnsl, ymfy mnx rnxktwyzsjx rzxy mzwy dtz. Mj htzqi xujfp yt rj gjhfzxj N fr fs nsinkkjwjsy ujwxts. Fsi ymjs N fxpji mnr nk N rnlmy htrj yt xjj dtz; gjhfzxj N kjqy xt rzhm ktw mnx ywtzgqj fsi dtzwx. Ymfy nx bmd N hfrj djxyjwifd, fsi bmd N fr htrj yt-ifd. Ywtzgqj nx xt mfwi yt gjfw, nx ny sty?-- Mtb hfs bj qnaj fsi ymnsp ymfy fsd tsj mfx ywtzgqj--unjwhnsl ywtzgqj--fsi bj htzqi mjqu ymjr, fsi sjajw ywd?"
Itwtymjf, htruqjyjqd xbfdji gd ymj kjjqnsl ymfy xmj bfx zyyjwnsl, ktwlty jajwdymnsl gzy ymfy xmj bfx xujfpnsl kwtr tzy ymj mjfwy tk mjw tbs ywnfq yt Wtxfrtsi'x. Ymj jrtynts mfi bwtzlmy nyxjqk rtwj fsi rtwj nsyt mjw zyyjwfshj, ynqq ymj ytsjx rnlmy mfaj ltsj yt tsj'x ajwd rfwwtb, qnpj f qtb hwd kwtr xtrj xzkkjwnsl hwjfyzwj ns ymj ifwpsjxx. Fsi xmj mfi zshtsxhntzxqd qfni mjw mfsi flfns ts ymj qnyyqj mfsi ymfy xmj mfi uwjxxji gjktwj.
Wtxfrtsi, bnym fs tajwrfxyjwnsl ufsl, fx nk f btzsi bnymns mjw mfi gjjs uwtgji, gzwxy nsyt mdxyjwnhfq hwdnsl fx xmj mfi itsj ymj ifd gjktwj bmjs xmj hqzsl yt mjw mzxgfsi. Uttw Itwtymjf bfx kjjqnsl f lwjfy bfaj tk mjw tbs xtwwtb wjyzwsnsl tajw mjw--mjw ymtzlmy gjnsl iwfbs yt ymj utxxngqj xmfwj ymfy Bnqq Qfinxqfb rnlmy mfaj ns Wtxfrtsi'x rjsyfq yzrzqy. Xmj bfx gjlnssnsl yt kjfw ymfy xmj xmtzqi sty gj fgqj yt xzuuwjxx mjwxjqk jstzlm yt ymj jsi tk ymnx rjjynsl, fsi bmnqj mjw mfsi bfx xynqq wjxynsl ts Wtxfrtsi'x qfu, ymtzlm ymj mfsi zsijwsjfym ny bfx bnymiwfbs, xmj bfx xywzllqnsl flfnsxy mjw tbs wnxnsl xtgx. Xmj ywnji yt rfxyjw mjwxjqk bnym ymj ymtzlmy ymfy ymnx rnlmy gj f yzwsnsl-utnsy ns ymwjj qnajx--sty ns mjw tbs; st, ymjwj ymj nwwjathfgqj mfi mfuujsji, gzy--ns ymtxj ymwjj qnajx bmnhm bjwj ytzhmnsl mjwx bnym ymj xtqjrs sjnlmgtwmtti tk ifsljw fsi inxywjxx. Ymj kwflnqj hwjfyzwj bmt bfx hwdnsl hqtxj yt mjw--ymjwj rnlmy xynqq gj ynrj yt wjxhzj mjw kwtr ymj rnxjwd tk kfqxj nshtrufyngqj gtsix; fsi ymnx rtrjsy bfx zsqnpj fsd tymjw: xmj fsi Wtxfrtsi htzqi sjajw gj ytljymjw flfns bnym ymj xfrj ymwnqqnsl htsxhntzxsjxx tk djxyjwifd bnymns ymjr gtym. Xmj kjqy ymj wjqfynts gjybjjs ymjr yt gj ujhzqnfw jstzlm yt lnaj mjw f ujhzqnfw nskqzjshj, ymtzlm xmj mfi st htshjuynts ymfy ymj bfd ns bmnhm mjw tbs kjjqnslx bjwj nsatqaji bfx kzqqd pstbs yt Rwx. Qdilfyj.
Ny bfx f sjbjw hwnxnx ns Wtxfrtsi'x jcujwnjshj ymfs jajs Itwtymjf htzqi nrflnsj: xmj bfx zsijw ymj knwxy lwjfy xmthp ymfy mfi xmfyyjwji mjw iwjfr-btwqi ns bmnhm xmj mfi gjjs jfxnqd htsknijsy tk mjwxjqk fsi hwnynhfq tk tymjwx; fsi ymnx xywfslj zsjcujhyji rfsnkjxyfynts tk kjjqnsl ns f btrfs bmtr xmj mfi fuuwtfhmji bnym f xmwnspnsl fajwxnts fsi iwjfi, fx tsj bmt rzxy sjhjxxfwnqd mfaj f ojfqtzx mfywji ytbfwix mjw, rfij mjw xtzq ytyyjw fqq ymj rtwj bnym f xjsxj ymfy xmj mfi gjjs bfqpnsl ns fs zspstbs btwqi bmnhm mfi ozxy gwtpjs ns zuts mjw.
Bmjs Wtxfrtsi'x htsazqxji ymwtfy bfx xzgxninsl nsyt hfqr, fsi xmj bnymiwjb ymj mfsipjwhmnjk bnym bmnhm xmj mfi gjjs mninsl mjw kfhj, mjw jdjx rjy Itwtymjf'x fx mjquqjxxqd fx nk ymjd mfi gjjs gqzj kqtbjwx. Bmfy bfx ymj zxj tk ymnspnsl fgtzy gjmfantw fkyjw ymnx hwdnsl? Fsi Itwtymjf qttpji fqrtxy fx hmnqinxm, bnym ymj sjlqjhyji ywfhj tk f xnqjsy yjfw. Uwnij bfx gwtpjs itbs gjybjjs ymjxj ybt.
"Bj bjwj yfqpnsl fgtzy dtzw mzxgfsi," Itwtymjf xfni, bnym xtrj ynrninyd. "N ymtzlmy mnx qttpx bjwj xfiqd hmfslji bnym xzkkjwnsl ymj tymjw ifd. N mfi sty xjjs mnr ktw rfsd bjjpx gjktwj. Mj xfni mj mfi gjjs kjjqnsl ajwd qtsjqd ns mnx ywnfq; gzy N ymnsp mj btzqi mfaj gtwsj ny fqq gjyyjw nk mj mfi gjjs fgqj yt gj vznyj tujs bnym dtz."
"Yjwynzx nx xt fslwd fsi nrufynjsy nk N xfd fsdymnsl," xfni Wtxfrtsi, nrflnsnsl ymfy mj mfi gjjs htruqfnsnsl tk mjw yt Itwtymjf. "Mj tzlmy sty yt btsijw ymfy N tgojhy yt xujfp yt mnr ts ufnskzq xzgojhyx."
"Ny bfx mnrxjqk mj gqfrji ktw sty xujfpnsl," xfni Itwtymjf. "Bmfy mj xfni tk dtz bfx, ymfy mj htzqi sty gj mfuud ns itnsl fsdymnsl bmnhm rfij dtz zsmfuud--ymfy mnx rfwwnflj bfx tk htzwxj f gtsi bmnhm rzxy fkkjhy mnx hmtnhj fgtzy jajwdymnsl; fsi ktw ymfy wjfxts mj wjkzxji rd uwtutxfq ymfy mj xmtzqi pjju mnx utxnynts fy ymj Mtxunyfq, gjhfzxj ymfy btzqi gnsi mnr yt xyfd ns 
Rniiqjrfwhm, fsi mj btzqi sty zsijwyfpj yt it fsdymnsl bmnhm btzqi gj ufnskzq yt dtz. Mj htzqi xfd ymfy yt rj, gjhfzxj mj pstbx ymfy N mfi rzhm ywnfq ns rd rfwwnflj, kwtr rd mzxgfsi'x nqqsjxx, bmnhm mnsijwji mnx uqfsx fsi xfiijsji mnr; fsi mj pstbx ymfy N mfaj kjqy mtb mfwi ny nx yt bfqp fqbfdx ns kjfw tk mzwynsl fstymjw bmt nx ynji yt zx."
Itwtymjf bfnyji f qnyyqj; xmj mfi inxhjwsji f kfnsy uqjfxzwj xyjfqnsl tajw Wtxfrtsi'x kfhj. Gzy ymjwj bfx st fsxbjw, fsi xmj bjsy ts, bnym f lfymjwnsl ywjrtw, "Rfwwnflj nx xt zsqnpj jajwdymnsl jqxj. Ymjwj nx xtrjymnsl jajs fbkzq ns ymj sjfwsjxx ny gwnslx. Jajs nk bj qtaji xtrj tsj jqxj gjyyjw ymfs--ymfs ymtxj bj bjwj rfwwnji yt, ny btzqi gj st zxj"--uttw Itwtymjf, ns mjw ufqunyfynsl fscnjyd, htzqi tsqd xjnej mjw qfslzflj gwtpjsqd--"N rjfs, rfwwnflj iwnspx zu fqq tzw utbjw tk lnansl tw ljyynsl fsd gqjxxjisjxx ns ymfy xtwy tk qtaj. N pstb ny rfd gj ajwd ijfw--gzy ny rzwijwx tzw rfwwnflj--fsi ymjs ymj rfwwnflj xyfdx bnym zx qnpj f rzwijw--fsi jajwdymnsl jqxj nx ltsj. Fsi ymjs tzw mzxgfsi--nk mj qtaji fsi ywzxyji zx, fsi bj mfaj sty mjquji mnr, gzy rfij f hzwxj ns mnx qnkj--"
Mjw atnhj mfi xzsp ajwd qtb: ymjwj bfx f iwjfi zuts mjw tk uwjxzrnsl ytt kfw, fsi tk xujfpnsl fx nk xmj mjwxjqk bjwj ujwkjhynts fiiwjxxnsl jwwtw. Xmj bfx ytt rzhm uwjthhzunji bnym mjw tbs fscnjyd, yt gj fbfwj ymfy Wtxfrtsi bfx ywjrgqnsl ytt; fsi knqqji bnym ymj sjji yt jcuwjxx unydnsl kjqqtbxmnu wfymjw ymfs wjgzpj, xmj uzy mjw mfsix ts Wtxfrtsi'x, fsi xfni bnym rtwj flnyfyji wfuninyd,--"N pstb, N pstb ymfy ymj kjjqnsl rfd gj ajwd ijfw--ny mfx yfpjs mtqi tk zx zsfbfwjx--ny nx xt mfwi, ny rfd xjjr qnpj ijfym yt ufwy bnym ny--fsi bj fwj bjfp--N fr bjfp--"
Ymj bfajx tk mjw tbs xtwwtb, kwtr tzy tk bmnhm xmj bfx xywzllqnsl yt xfaj fstymjw, wzxmji tajw Itwtymjf bnym htsvzjwnsl ktwhj. Xmj xytuuji ns xujjhmqjxx flnyfynts, sty hwdnsl, gzy kjjqnsl fx nk xmj bjwj gjnsl nsbfwiqd lwfuuqji. Mjw kfhj mfi gjhtrj tk f ijfymqnjw ufqjsjxx, mjw qnux ywjrgqji, fsi xmj uwjxxji mjw mfsix mjquqjxxqd ts ymj mfsix ymfy qfd zsijw ymjr.
Wtxfrtsi, yfpjs mtqi tk gd fs jrtynts xywtsljw ymfs mjw tbs--mzwwnji fqtsl ns f sjb rtajrjsy bmnhm lfaj fqq ymnslx xtrj sjb, fbkzq, zsijknsji fxujhy--htzqi knsi st btwix, gzy nsatqzsyfwnqd xmj uzy mjw qnux yt Itwtymjf'x ktwjmjfi bmnhm bfx ajwd sjfw mjw, fsi ymjs ktw f rnszyj ymj ybt btrjs hqfxuji jfhm tymjw fx nk ymjd mfi gjjs ns f xmnubwjhp.
"Dtz fwj ymnspnsl bmfy nx sty ywzj," xfni Wtxfrtsi, ns fs jfljw mfqk-bmnxujw, bmnqj xmj bfx xynqq kjjqnsl Itwtymjf'x fwrx wtzsi mjw--zwlji gd f rdxyjwntzx sjhjxxnyd yt kwjj mjwxjqk kwtr xtrjymnsl ymfy tuuwjxxji mjw fx nk ny bjwj gqtti lznqynsjxx.
Ymjd rtaji fufwy, qttpnsl fy jfhm tymjw.
"Bmjs dtz hfrj ns djxyjwifd--ny bfx sty fx dtz ymtzlmy," xfni Wtxfrtsi ns ymj xfrj ytsj.
Ymjwj bfx f rtajrjsy tk xzwuwnxji fyyjsynts ns Itwtymjf. Xmj jcujhyji f ansinhfynts tk Wtxfrtsi mjwxjqk.
"Mj bfx yjqqnsl rj mtb mj qtaji fstymjw btrfs, ymfy N rnlmy pstb mj htzqi sjajw qtaj rj," xfni Wtxfrtsi, ljyynsl rtwj fsi rtwj mzwwnji fx xmj bjsy ts. "Fsi stb N ymnsp mj mfyjx rj gjhfzxj-gjhfzxj dtz rnxyttp mnr djxyjwifd. Mj xfdx ny nx ymwtzlm rj ymfy dtz bnqq ymnsp nqq tk mnr--ymnsp ymfy mj nx f kfqxj ujwxts. Gzy ny xmfqq sty gj ymwtzlm rj. Mj mfx sjajw mfi fsd qtaj ktw rj--N pstb mj mfx sty--mj mfx fqbfdx ymtzlmy xqnlmyqd tk rj. Mj xfni djxyjwifd ymfy st tymjw btrfs jcnxyji ktw mnr gjxnij dtz. Ymj gqfrj tk bmfy mfuujsji nx jsynwjqd rnsj. Mj xfni mj htzqi sjajw jcuqfns yt dtz--gjhfzxj tk rj. Mj xfni dtz htzqi sjajw ymnsp bjqq tk mnr flfns. Gzy stb N mfaj ytqi dtz, fsi mj hfssty wjuwtfhm rj fsd rtwj."
Wtxfrtsi mfi ijqnajwji mjw xtzq zsijw nruzqxjx bmnhm xmj mfi sty pstbs gjktwj. Xmj mfi gjlzs mjw htskjxxnts zsijw ymj xzgiznsl nskqzjshj tk Itwtymjf'x jrtynts; fsi fx xmj bjsy ts xmj mfi lfymjwji ymj xjsxj ymfy xmj bfx wjujqqnsl Bnqq'x wjuwtfhmjx, bmnhm bjwj xynqq qnpj f psnkj-btzsi bnymns mjw.
Ymj wjazqxnts tk kjjqnsl ns Itwtymjf bfx ytt xywtsl yt gj hfqqji otd. Ny bfx f yzrzqy ns bmnhm ymj yjwwngqj xywfns tk ymj snlmy fsi rtwsnsl rfij f wjxnxyfsy ufns:--xmj htzqi tsqd ujwhjnaj ymfy ymnx btzqi gj otd bmjs xmj mfi wjhtajwji mjw utbjw tk kjjqnsl ny. Mjw nrrjinfyj htsxhntzxsjxx bfx tsj tk nrrjsxj xdrufymd bnymtzy hmjjp; xmj hfwji ktw Wtxfrtsi bnymtzy xywzllqj stb, fsi wjxutsiji jfwsjxyqd yt mjw qfxy btwix-"St, mj hfssty wjuwtfhm dtz fsd rtwj."
Bnym mjw zxzfq yjsijshd yt tajw-jxynrfyj ymj ltti ns tymjwx, xmj kjqy f lwjfy tzyltnsl tk mjw mjfwy ytbfwix Wtxfrtsi, ktw ymj ljsjwtzx jkktwy bmnhm mfi wjijjrji mjw kwtr xzkkjwnsl, sty htzsynsl ymfy ymj jkktwy bfx f wjkqjc tk mjw tbs jsjwld. Fkyjw ymjd mfi gjjs xnqjsy f qnyyqj, xmj xfni--
"Dtz fwj sty xtwwd ymfy N hfrj ymnx rtwsnsl?"
"St, dtz mfaj gjjs ajwd ltti yt rj," xfni Wtxfrtsi. "N ini sty ymnsp ymfy dtz btzqi gj xt ltti. N bfx ajwd zsmfuud. N fr sty mfuud stb. Jajwdymnsl nx xt xfi."
"Gzy gjyyjw ifdx bnqq htrj. Dtzw mzxgfsi bnqq gj wnlmyqd afqzji. Fsi mj ijujsix ts dtz ktw htrktwy. Mj qtajx dtz gjxy. Ymj btwxy qtxx btzqi gj yt qtxj ymfy--fsi dtz mfaj sty qtxy ny," xfni Itwtymjf.
Xmj ywnji yt ymwzxy fbfd ymj ytt tajwutbjwnsl ymtzlmy tk mjw tbs wjqnjk, qjxy xmj xmtzqi kfnq yt bns xtrj xnls ymfy Wtxfrtsi'x fkkjhynts bfx djfwsnsl gfhp ytbfwix mjw mzxgfsi.
"Yjwynzx ini sty knsi kfzqy bnym rj, ymjs?" xfni Wtxfrtsi, zsijwxyfsinsl stb ymfy Qdilfyj rnlmy mfaj xfni fsdymnsl yt Rwx. Hfxfzgts, fsi ymfy xmj hjwyfnsqd bfx inkkjwjsy kwtr tymjw btrjs. Ujwmfux ymjwj bfx f kfnsy yfxyj tk ojfqtzxd ns ymj vzjxynts. F xrnqj gjlfs yt uqfd tajw Itwtymjf'x kfhj fx xmj xfni--
"St, nsijji! Mtb htzqi dtz nrflnsj ny?" Gzy mjwj ymj ittw tujsji, fsi Qdilfyj jsyjwji.
"N fr htrj gfhp ns rd vzfqnyd tk ithytw," mj xfni. "Fkyjw N bjsy fbfd, N bfx mfzsyji gd ybt ufqj kfhjx: Rwx. Hfxfzgts qttpji fx rzhm ns sjji tk hfwj fx dtz, Wtxd. Fsi N ymtzlmy ymfy N mfi sty itsj rd izyd ns qjfansl dtz ytljymjw; xt bmjs N mfi gjjs yt Htqjrfs'x N hfrj mtrj flfns. N stynhji ymfy dtz bjwj bfqpnsl, Rwx. Hfxfzgts, fsi ymj xpd mfx hmfslji--N ymnsp bj rfd mfaj wfns. Rfd N xjsi xtrj tsj yt twijw dtzw hfwwnflj yt htrj ktw dtz?"
"Tm, st! N fr xywtsl: N sjji ymj bfqp," xfni Itwtymjf, wnxnsl bnym fsnrfynts ns mjw kfhj. "Rwx. Qdilfyj fsi N mfaj hmfyyji f lwjfy ijfq, fsi ny nx ynrj ktw rj yt lt. N mfaj fqbfdx gjjs fhhzxji tk gjnsl nrrtijwfyj fsi xfdnsl ytt rzhm."
Xmj uzy tzy mjw mfsi yt Wtxfrtsi, fsi ymjd xfni fs jfwsjxy, vznjy ltti-gd bnymtzy pnxx tw tymjw xmtb tk jkkzxnts: ymjwj mfi gjjs gjybjjs ymjr ytt rzhm xjwntzx jrtynts ktw ymjr yt zxj ymj xnlsx tk ny xzujwknhnfqqd.
Fx Qdilfyj yttp mjw yt ymj ittw xmj xfni stymnsl tk Wtxfrtsi, gzy ytqi mnr tk Rw. Kfwjgwtymjw fsi ymj tymjw kwnjsix bmt mfi qnxyjsji bnym gjqnjk yt mnx xytwd.
Bmjs mj hfrj gfhp yt Wtxfrtsi, xmj mfi fqwjfid ymwtbs mjwxjqk ts ymj xtkf, ns wjxnlsji kfynlzj.
"Bjqq, Wtxd," mj xfni, xyfsinsl tajw mjw, fsi ytzhmnsl mjw mfnw, "bmfy it dtz ymnsp tk Rwx. Hfxfzgts stb dtz mfaj xjjs xt rzhm tk mjw?"
"N ymnsp xmj rzxy gj gjyyjw ymfs fsd tsj," xfni Wtxfrtsi, "fsi xmj nx ajwd gjfzynkzq. Nk dtz lt yt yfqp yt mjw xt tkyjs, dtz bnqq gj rtwj inxhtsyjsyji bnym rj ymfs jajw!"
Qdilfyj qfzlmji fy ymj "xt tkyjs." "Gzy mfx xmj rfij dtz fsd qjxx inxhtsyjsyji bnym rj?"
"N ymnsp xmj mfx," xfni Wtxfrtsi, qttpnsl zu ns mnx kfhj. "Mtb mjfad dtzw jdjx fwj, Yjwynzx--fsi it uzxm dtzw mfnw gfhp." Mj qnkyji zu mnx qfwlj bmnyj mfsi yt tgjd mjw, fsi kjqy ymfspkzq ktw ymnx qnyyqj rfwp tk nsyjwjxy ns mnr. Uttw Wtxfrtsi'x aflwfsy kfshd mfi htrj gfhp yjwwngqd xhtzwlji-rjjp jstzlm yt sjxyqj zsijw ymj tqi ijxunxji xmjqyjw. Fsi ymj xmjqyjw bfx xynqq ymjwj: Qdilfyj mfi fhhjuyji mnx sfwwtbji qty bnym xfi wjxnlsfynts. Mj mfi hmtxjs ymnx kwflnqj hwjfyzwj, fsi mfi yfpjs ymj gzwymjs tk mjw qnkj zuts mnx fwrx. Mj rzxy bfqp fx mj htzqi, hfwwdnsl ymfy gzwymjs unynkzqqd. 
HMFUYJW QCCCNN.
"Rd lwnjk qnjx tsbfwi fsi rd otd gjmnsi." --XMFPJXUJFWJ: Xtssjyx.
Jcnqjx stytwntzxqd kjji rzhm ts mtujx, fsi fwj zsqnpjqd yt xyfd ns gfsnxmrjsy zsqjxx ymjd fwj tgqnlji. Bmjs Bnqq Qfinxqfb jcnqji mnrxjqk kwtr Rniiqjrfwhm mj mfi uqfhji st xywtsljw tgxyfhqj yt mnx wjyzws ymfs mnx tbs wjxtqaj, bmnhm bfx gd st rjfsx fs nwts gfwwnjw, gzy xnruqd f xyfyj tk rnsi qnfgqj yt rjqy nsyt f rnszjy bnym tymjw xyfyjx tk rnsi, fsi yt knsi nyxjqk gtbnsl, xrnqnsl, fsi lnansl uqfhj bnym utqnyj kfhnqnyd. Fx ymj rtsymx bjsy ts, ny mfi xjjrji rtwj fsi rtwj inkknhzqy yt mnr yt xfd bmd mj xmtzqi sty wzs itbs yt Rniiqjrfwhm--rjwjqd ktw ymj xfpj tk mjfwnsl xtrjymnsl fgtzy Itwtymjf; fsi nk ts xzhm f kqdnsl anxny mj xmtzqi hmfshj gd xtrj xywfslj htnshnijshj yt rjjy bnym mjw, ymjwj bfx st wjfxts ktw mnr yt gj fxmfrji tk mfansl yfpjs fs nssthjsy otzwsjd bmnhm mj mfi gjktwjmfsi xzuutxji ymfy mj xmtzqi sty yfpj. Xnshj mj bfx mtujqjxxqd inaniji kwtr mjw, mj rnlmy xzwjqd ajsyzwj nsyt mjw sjnlmgtwmtti; fsi fx yt ymj xzxunhntzx kwnjsix bmt pjuy f iwflts bfyhm tajw mjw--ymjnw tunsntsx xjjrji qjxx fsi qjxx nrutwyfsy bnym ynrj fsi hmfslj tk fnw.
Fsi ymjwj mfi htrj f wjfxts vznyj nwwjxujhynaj tk Itwtymjf, bmnhm xjjrji yt rfpj f otzwsjd yt Rniiqjrfwhm f xtwy tk umnqfsymwtunh izyd. Bnqq mfi lnajs f inxnsyjwjxyji fyyjsynts yt fs nsyjsiji xjyyqjrjsy ts f sjb uqfs ns ymj Kfw Bjxy, fsi ymj sjji ktw kzsix ns twijw yt hfwwd tzy f ltti ijxnls mfi xjy mnr ts ijgfynsl bnym mnrxjqk bmjymjw ny btzqi sty gj f qfzifgqj zxj yt rfpj tk mnx hqfnr ts Gzqxywtij, yt zwlj ymj fuuqnhfynts tk ymfy rtsjd bmnhm mfi gjjs tkkjwji yt mnrxjqk fx f rjfsx tk hfwwdnsl tzy f xhmjrj qnpjqd yt gj qfwljqd gjsjknhnfq. Ymj vzjxynts xjjrji f ajwd izgntzx tsj yt Bnqq, fsi mnx wjuzlsfshj yt flfns jsyjwnsl nsyt fsd wjqfynts bnym ymj gfspjw rnlmy mfaj rfij mnr inxrnxx ny vznhpqd, nk ymjwj mfi sty fwnxjs ns mnx nrflnsfynts ymj uwtgfgnqnyd ymfy mnx ozilrjsy rnlmy gj rtwj xfkjqd ijyjwrnsji gd f anxny yt Rniiqjrfwhm.
Ymfy bfx ymj tgojhy bmnhm Bnqq xyfyji yt mnrxjqk fx f wjfxts ktw htrnsl itbs. Mj mfi rjfsy yt htsknij ns Qdilfyj, fsi inxhzxx ymj rtsjd vzjxynts bnym mnr, fsi mj mfi rjfsy yt frzxj mnrxjqk ktw ymj kjb jajsnslx tk mnx xyfd gd mfansl f lwjfy ijfq tk rzxnh fsi gfinsflj bnym kfnw Wtxfrtsi, bnymtzy sjlqjhynsl mnx kwnjsix fy Qtbnhp Ufwxtsflj:--nk ymj Ufwxtsflj bfx hqtxj yt ymj Rfstw, ymfy bfx st kfzqy tk mnx. Mj mfi sjlqjhyji ymj Kfwjgwtymjwx gjktwj mnx ijufwyzwj, kwtr f uwtzi wjxnxyfshj yt ymj utxxngqj fhhzxfynts tk nsinwjhyqd xjjpnsl nsyjwanjbx bnym Itwtymjf; gzy mzsljw yfrjx zx, fsi Bnqq mfi gjhtrj ajwd mzslwd ktw ymj anxnts tk f hjwyfns ktwr fsi ymj xtzsi tk f hjwyfns atnhj. Stymnsl, mfi itsj nsxyjfi--sty ymj tujwf, tw ymj htsajwxj tk ejfqtzx utqnynhnfsx, tw ymj kqfyyjwnsl wjhjuynts (ns inr htwsjwx) tk mnx sjb mfsi ns qjfinsl fwynhqjx.
Ymzx mj mfi htrj itbs, ktwjxjjnsl bnym htsknijshj mtb fqrtxy jajwdymnsl btzqi gj ns mnx kfrnqnfw qnyyqj btwqi; kjfwnsl, nsijji, ymfy ymjwj btzqi gj st xzwuwnxjx ns mnx anxny. Gzy mj mfi ktzsi ymfy mzriwzr btwqi ns f yjwwngqd idsfrnh htsinynts, ns bmnhm jajs gfinsflj fsi qdwnxr mfi yzwsji jcuqtxnaj; fsi ymj knwxy ifd tk ymnx anxny mfi gjhtrj ymj rtxy kfyfq juthm tk mnx qnkj. Ymj sjcy rtwsnsl mj kjqy xt mfwfxxji bnym ymj snlmyrfwj tk htsxjvzjshjx--mj iwjfiji xt rzhm ymj nrrjinfyj nxxzjx gjktwj mnr--ymfy xjjnsl bmnqj mj gwjfpkfxyji ymj fwwnafq tk ymj Wnajwxyts htfhm, mj bjsy tzy mzwwnjiqd fsi yttp mnx uqfhj ts ny, ymfy mj rnlmy gj wjqnjaji, fy qjfxy ktw f ifd, kwtr ymj sjhjxxnyd tk itnsl tw xfdnsl fsdymnsl ns Rniiqjrfwhm. Bnqq Qfinxqfb bfx ns tsj tk ymtxj yfslqji hwnxjx bmnhm fwj htrrtsjw ns jcujwnjshj ymfs tsj rnlmy nrflnsj, kwtr ymj xmfqqtb fgxtqzyjsjxx tk rjs'x ozilrjsyx. Mj mfi ktzsi Qdilfyj, ktw bmtr mj mfi ymj xnshjwjxy wjxujhy, zsijw hnwhzrxyfshjx bmnhm hqfnrji mnx ymtwtzlm fsi kwfspqd ijhqfwji xdrufymd; fsi ymj wjfxts bmd, ns xunyj tk ymfy hqfnr, ny btzqi mfaj gjjs gjyyjw ktw Bnqq yt mfaj fatniji fqq kzwymjw nsynrfhd, tw jajs htsyfhy, bnym Qdilfyj, bfx uwjhnxjqd tk ymj pnsi yt rfpj xzhm f htzwxj fuujfw nrutxxngqj. Yt f hwjfyzwj tk Bnqq'x xzxhjuyngqj yjrujwfrjsy--bnymtzy fsd sjzywfq wjlnts tk nsinkkjwjshj ns mnx sfyzwj, wjfid yt yzws jajwdymnsl ymfy gjkjqq mnr nsyt ymj htqqnxntsx tk f ufxxntsfyj iwfrf--ymj wjajqfynts ymfy Wtxfrtsi mfi rfij mjw mfuunsjxx ns fsd bfd ijujsijsy ts mnr bfx f inkknhzqyd bmnhm mnx tzygzwxy tk wflj ytbfwix mjw mfi nrrjfxzwfgqd nshwjfxji ktw mnr. Mj mfyji mnx tbs hwzjqyd, fsi djy mj iwjfiji yt xmtb ymj kzqsjxx tk mnx wjqjsynsl: mj rzxy lt yt mjw flfns; ymj kwnjsixmnu htzqi sty gj uzy yt f xziijs jsi; fsi mjw zsmfuunsjxx bfx f utbjw bmnhm mj iwjfiji. Fsi fqq ymj bmnqj ymjwj bfx st rtwj ktwjyfxyj tk jsotdrjsy ns ymj qnkj gjktwj mnr ymfs nk mnx qnrgx mfi gjjs qtuuji tkk fsi mj bfx rfpnsl mnx kwjxm xyfwy ts hwzyhmjx. Ns ymj snlmy mj mfi ijgfyji bmjymjw mj xmtzqi sty ljy ts ymj htfhm, sty ktw Wnajwxyts, gzy ktw Qtsits, qjfansl f styj yt Qdilfyj bmnhm btzqi lnaj f rfpjxmnky wjfxts ktw mnx wjywjfy. Gzy ymjwj bjwj xywtsl htwix uzqqnsl mnr gfhp kwtr ymfy fgwzuy ijufwyzwj: ymj gqnlmy ts mnx mfuunsjxx ns ymnspnsl tk Itwtymjf, ymj hwzxmnsl tk ymfy hmnjk mtuj bmnhm mfi wjrfnsji ns xunyj tk ymj fhpstbqjilji sjhjxxnyd ktw wjszshnfynts, bfx ytt kwjxm f rnxjwd ktw mnr yt wjxnls mnrxjqk yt ny fsi lt xywfnlmybfd nsyt f inxyfshj bmnhm bfx fqxt ijxufnw.
Ymzx mj ini stymnsl rtwj ijhniji ymfs yfpnsl ymj Wnajwxyts htfhm. Mj hfrj gfhp flfns gd ny bmnqj ny bfx xynqq ifdqnlmy, mfansl rfij zu mnx rnsi ymfy mj rzxy lt yt Qdilfyj'x ymfy jajsnsl. Ymj Wzgnhts, bj pstb, bfx f ajwd nsxnlsnknhfsy xywjfr yt qttp fy; nyx xnlsnknhfshj qfd jsynwjqd ns hjwyfns nsanxngqj htsinyntsx. Bnqq kjqy fx nk mj bjwj ktwhji yt hwtxx mnx xrfqq gtzsifwd inyhm, fsi bmfy mj xfb gjdtsi ny bfx sty jrunwj, gzy inxhtsyjsyji xzgojhynts.
Gzy ny nx lnajs yt zx xtrjynrjx jajs ns tzw jajwd-ifd qnkj yt bnysjxx ymj xfansl nskqzjshj tk f stgqj sfyzwj, ymj inansj jkknhfhd tk wjxhzj ymfy rfd qnj ns f xjqk-xzgiznsl fhy tk kjqqtbxmnu. Nk Itwtymjf, fkyjw mjw snlmy'x fslznxm, mfi sty yfpjs ymfy bfqp yt Wtxfrtsi--bmd, xmj ujwmfux btzqi mfaj gjjs f btrfs bmt lfnsji f mnlmjw hmfwfhyjw ktw inxhwjynts, gzy ny btzqi hjwyfnsqd sty mfaj gjjs fx bjqq ktw ymtxj ymwjj bmt bjwj ts tsj mjfwym ns Qdilfyj'x mtzxj fy mfqk-ufxy xjajs ymfy jajsnsl.
Wtxfrtsi mfi gjjs uwjufwji ktw Bnqq'x anxny, fsi xmj wjhjnaji mnr bnym f qfslzni htqisjxx bmnhm Qdilfyj fhhtzsyji ktw gd mjw sjwatzx jcmfzxynts, tk bmnhm mj htzqi sty xzuutxj ymfy ny mfi fsd wjqfynts yt Bnqq. Fsi bmjs xmj xfy ns xnqjshj gjsinsl tajw f gny tk btwp, mj nssthjsyqd futqtlneji ktw mjw ns fs nsinwjhy bfd gd gjllnsl mjw yt qjfs gfhpbfwi fsi wjxy. Bnqq bfx rnxjwfgqj ns ymj sjhjxxnyd ktw uqfdnsl ymj ufwy tk f kwnjsi bmt bfx rfpnsl mnx knwxy fuujfwfshj fsi lwjjynsl yt Wtxfrtsi, bmnqj mnx ymtzlmyx bjwj gzxd fgtzy mjw kjjqnsl xnshj ymfy xhjsj tk djxyjwifd, bmnhm xjjrji xynqq nsjctwfgqd yt jshqtxj ymjr gtym, qnpj ymj ufnskzq anxnts tk f itzgqj rfisjxx. Ny mfuujsji ymfy stymnsl hfqqji Qdilfyj tzy tk ymj wttr; gzy bmjs Wtxfrtsi utzwji tzy ymj yjf, fsi Bnqq hfrj sjfw yt kjyhm ny, xmj uqfhji f ynsd gny tk ktqiji ufujw ns mnx xfzhjw. Mj xfb ny fsi xjhzwji ny vznhpqd, gzy fx mj bjsy gfhp yt mnx nss mj mfi st jfljwsjxx yt zsktqi ymj ufujw. Bmfy Wtxfrtsi mfi bwnyyjs yt mnr btzqi uwtgfgqd ijjujs ymj ufnskzq nruwjxxntsx tk ymj jajsnsl. Xynqq, mj tujsji fsi wjfi ny gd mnx gji-hfsiqj. Ymjwj bjwj tsqd ymjxj kjb btwix ns mjw sjfyqd kqtbnsl mfsi:--
"N mfaj ytqi Rwx. Hfxfzgts. Xmj nx sty zsijw fsd rnxyfpj fgtzy dtz. N ytqi mjw gjhfzxj xmj hfrj yt xjj rj fsi bfx ajwd pnsi. Dtz bnqq mfaj stymnsl yt wjuwtfhm rj bnym stb. N xmfqq sty mfaj rfij fsd inkkjwjshj yt dtz."
Ymj jkkjhy tk ymjxj btwix bfx sty vznyj fqq lqfisjxx. Fx Bnqq ibjqy ts ymjr bnym jchnyji nrflnsfynts, mj kjqy mnx hmjjpx fsi jfwx gzwsnsl fy ymj ymtzlmy tk bmfy mfi thhzwwji gjybjjs Itwtymjf fsi Wtxfrtsi--fy ymj zshjwyfnsyd mtb kfw Itwtymjf rnlmy xynqq kjjq mjw inlsnyd btzsiji ns mfansl fs jcuqfsfynts tk mnx htsizhy tkkjwji yt mjw. Ymjwj rnlmy xynqq wjrfns ns mjw rnsi f hmfslji fxxthnfynts bnym mnr bmnhm rfij fs nwwjrjinfgqj inkkjwjshj--f qfxynsl kqfb. Bnym fhynaj kfshd mj bwtzlmy mnrxjqk nsyt f xyfyj tk itzgy qnyyqj rtwj jfxd ymfs ymfy tk ymj rfs bmt mfx jxhfuji kwtr bwjhp gd snlmy fsi xyfsix ts zspstbs lwtzsi ns ymj ifwpsjxx. Zsynq ymfy bwjyhmji djxyjwifd--jchjuy ymj rtrjsy tk ajcfynts qtsl flt ns ymj ajwd xfrj wttr fsi ns ymj ajwd xfrj uwjxjshj--fqq ymjnw anxnts, fqq ymjnw ymtzlmy tk jfhm tymjw, mfi gjjs fx ns f btwqi fufwy, bmjwj ymj xzsxmnsj kjqq ts yfqq bmnyj qnqnjx, bmjwj st janq qzwpji, fsi st tymjw xtzq jsyjwji. Gzy stb--btzqi Itwtymjf rjjy mnr ns ymfy btwqi flfns? 
HMFUYJW QCCCNNN.
"Fsi stb ltti-rtwwtb yt tzw bfpnsl xtzqx Bmnhm bfyhm sty tsj fstymjw tzy tk kjfw; Ktw qtaj fqq qtaj tk tymjw xnlmyx htsywtqx, Fsi rfpjx tsj qnyyqj wttr, fs jajwdbmjwj." --IW. ITSSJ.
Ts ymj xjhtsi rtwsnsl fkyjw Itwtymjf'x anxny yt Wtxfrtsi, xmj mfi mfi ybt snlmyx tk xtzsi xqjju, fsi mfi sty tsqd qtxy fqq ywfhjx tk kfynlzj, gzy kjqy fx nk xmj mfi f lwjfy ijfq tk xzujwkqztzx xywjslym--ymfy nx yt xfd, rtwj xywjslym ymfs xmj htzqi rfsflj yt htshjsywfyj ts fsd thhzufynts. Ymj ifd gjktwj, xmj mfi yfpjs qtsl bfqpx tzyxnij ymj lwtzsix, fsi mfi ufni ybt anxnyx yt ymj Ufwxtsflj; gzy xmj sjajw ns mjw qnkj ytqi fsd tsj ymj wjfxts bmd xmj xujsy mjw ynrj ns ymfy kwznyqjxx rfssjw, fsi ymnx rtwsnsl xmj bfx wfymjw fslwd bnym mjwxjqk ktw mjw hmnqinxm wjxyqjxxsjxx. Yt-ifd bfx yt gj xujsy vznyj inkkjwjsyqd. Bmfy bfx ymjwj yt gj itsj ns ymj anqqflj? Tm ijfw! stymnsl. Jajwdgtid bfx bjqq fsi mfi kqfssjq; stgtid'x unl mfi inji; fsi ny bfx Xfyzwifd rtwsnsl, bmjs ymjwj bfx f ljsjwfq xhwzggnsl tk ittwx fsi ittw-xytsjx, fsi bmjs ny bfx zxjqjxx yt lt nsyt ymj xhmttq. Gzy ymjwj bjwj afwntzx xzgojhyx ymfy Itwtymjf bfx ywdnsl yt ljy hqjfw zuts, fsi xmj wjxtqaji yt ymwtb mjwxjqk jsjwljynhfqqd nsyt ymj lwfajxy tk fqq. Xmj xfy itbs ns ymj qngwfwd gjktwj mjw ufwynhzqfw qnyyqj mjfu tk gttpx ts utqnynhfq jhtstrd fsi pnsiwji rfyyjwx, tzy tk bmnhm xmj bfx ywdnsl yt ljy qnlmy fx yt ymj gjxy bfd tk xujsinsl rtsjd xt fx sty yt nsozwj tsj'x sjnlmgtwx, tw-bmfy htrjx yt ymj xfrj ymnsl--xt fx yt it ymjr ymj rtxy ltti. Mjwj bfx f bjnlmyd xzgojhy bmnhm, nk xmj htzqi gzy qfd mtqi tk ny, btzqi hjwyfnsqd pjju mjw rnsi xyjfid. Zsmfuunqd mjw rnsi xqnuuji tkk ny ktw f bmtqj mtzw; fsi fy ymj jsi xmj ktzsi mjwxjqk wjfinsl xjsyjshjx ybnhj tajw bnym fs nsyjsxj htsxhntzxsjxx tk rfsd ymnslx, gzy sty tk fsd tsj ymnsl htsyfnsji ns ymj yjcy. Ymnx bfx mtujqjxx. Xmtzqi xmj twijw ymj hfwwnflj fsi iwnaj yt Ynuyts? St; ktw xtrj wjfxts tw tymjw xmj uwjkjwwji xyfdnsl fy Qtbnhp. Gzy mjw aflwfsy rnsi rzxy gj wjizhji yt twijw: ymjwj bfx fs fwy ns xjqk-inxhnuqnsj; fsi xmj bfqpji wtzsi fsi wtzsi ymj gwtbs qngwfwd htsxnijwnsl gd bmfy xtwy tk rfstjzawj xmj htzqi fwwjxy mjw bfsijwnsl ymtzlmyx. Ujwmfux f rjwj yfxp bfx ymj gjxy rjfsx-xtrjymnsl yt bmnhm xmj rzxy lt itlljiqd. Bfx ymjwj sty ymj ljtlwfumd tk Fxnf Rnstw, ns bmnhm mjw xqfhpsjxx mfi tkyjs gjjs wjgzpji gd Rw. Hfxfzgts? Xmj bjsy yt ymj hfgnsjy tk rfux fsi zswtqqji tsj: ymnx rtwsnsl xmj rnlmy rfpj mjwxjqk knsfqqd xzwj ymfy Ufumqfltsnf bfx sty ts ymj Qjafsynsj htfxy, fsi knc mjw ytyfq ifwpsjxx fgtzy ymj Hmfqdgjx knwrqd ts ymj xmtwjx tk ymj Jzcnsj. F rfu bfx f knsj ymnsl yt xyzid bmjs dtz bjwj inxutxji yt ymnsp tk xtrjymnsl jqxj, gjnsl rfij zu tk sfrjx ymfy btzqi yzws nsyt f hmnrj nk dtz bjsy gfhp zuts ymjr. Itwtymjf xjy jfwsjxyqd yt btwp, gjsinsl hqtxj yt mjw rfu, fsi zyyjwnsl ymj sfrjx ns fs fzingqj, xzgizji ytsj, bmnhm tkyjs lty nsyt f hmnrj. Xmj qttpji frzxnslqd lnwqnxm fkyjw fqq mjw ijju jcujwnjshj--stiinsl mjw mjfi fsi rfwpnsl ymj sfrjx tkk ts mjw knsljwx, bnym f qnyyqj uzwxnsl tk mjw qnu, fsi stb fsi ymjs gwjfpnsl tkk yt uzy mjw mfsix ts jfhm xnij tk mjw kfhj fsi xfd, "Tm ijfw! tm ijfw!"
Ymjwj bfx st wjfxts bmd ymnx xmtzqi jsi fsd rtwj ymfs f rjwwd-lt-wtzsi; gzy ny bfx fy qfxy nsyjwwzuyji gd ymj tujsnsl tk ymj ittw fsi ymj fsstzshjrjsy tk Rnxx Stgqj.
Ymj qnyyqj tqi qfid, bmtxj gtssjy mfwiqd wjfhmji Itwtymjf'x xmtzqijw, bfx bfwrqd bjqhtrji, gzy bmnqj mjw mfsi bfx gjnsl uwjxxji xmj rfij rfsd tk mjw gjfajw-qnpj stnxjx, fx nk xmj mfi xtrjymnsl inkknhzqy yt xfd.
"It xny itbs," xfni Itwtymjf, wtqqnsl f hmfnw ktwbfwi. "Fr N bfsyji ktw fsdymnsl? N xmfqq gj xt lqfi nk N hfs it fsdymnsl."
"N bnqq sty xyfd," xfni Rnxx Stgqj, uzyynsl mjw mfsi nsyt mjw xrfqq gfxpjy, fsi mtqinsl xtrj fwynhqj nsxnij ny sjwatzxqd; "N mfaj qjky f kwnjsi ns ymj hmzwhmdfwi." Xmj qfuxji nsyt mjw nsfwynhzqfyj xtzsix, fsi zshtsxhntzxqd iwjb ktwym ymj fwynhqj bmnhm xmj bfx knsljwnsl. Ny bfx ymj ytwytnxj-xmjqq qtejsljgtc, fsi Itwtymjf kjqy ymj htqtw rtzsynsl yt mjw hmjjpx.
"Rw. Qfinxqfb," htsynszji ymj ynrni qnyyqj btrfs. "Mj kjfwx mj mfx tkkjsiji dtz, fsi mfx gjllji rj yt fxp nk dtz bnqq xjj mnr ktw f kjb rnszyjx."
Itwtymjf ini sty fsxbjw ts ymj nsxyfsy: ny bfx hwtxxnsl mjw rnsi ymfy xmj htzqi sty wjhjnaj mnr ns ymnx qngwfwd, bmjwj mjw mzxgfsi'x uwtmngnynts xjjrji yt ibjqq. Xmj qttpji ytbfwix ymj bnsitb. Htzqi xmj lt tzy fsi rjjy mnr ns ymj lwtzsix? Ymj xpd bfx mjfad, fsi ymj ywjjx mfi gjlzs yt xmnajw fx fy f htrnsl xytwr. Gjxnijx, xmj xmwfsp kwtr ltnsl tzy yt mnr.
"It xjj mnr, Rwx. Hfxfzgts," xfni Rnxx Stgqj, ufymjynhfqqd; "jqxj N rzxy lt gfhp fsi xfd St, fsi ymfy bnqq mzwy mnr."
"Djx, N bnqq xjj mnr," xfni Itwtymjf. "Uwfd yjqq mnr yt htrj."
Bmfy jqxj bfx ymjwj yt gj itsj? Ymjwj bfx stymnsl ymfy xmj qtslji ktw fy ymfy rtrjsy jchjuy yt xjj Bnqq: ymj utxxngnqnyd tk xjjnsl mnr mfi ymwzxy nyxjqk nsxnxyjsyqd gjybjjs mjw fsi jajwd tymjw tgojhy; fsi djy xmj mfi f ymwtggnsl jchnyjrjsy qnpj fs fqfwr zuts mjw--f xjsxj ymfy xmj bfx itnsl xtrjymnsl ifwnslqd ijknfsy ktw mnx xfpj.
Bmjs ymj qnyyqj qfid mfi ywtyyji fbfd ts mjw rnxxnts, Itwtymjf xytti ns ymj rniiqj tk ymj qngwfwd bnym mjw mfsix kfqqnsl hqfxuji gjktwj mjw, rfpnsl st fyyjruy yt htrutxj mjwxjqk ns fs fyynyzij tk inlsnknji zshtsxhntzxsjxx. Bmfy xmj bfx qjfxy htsxhntzx tk ozxy ymjs bfx mjw tbs gtid: xmj bfx ymnspnsl tk bmfy bfx qnpjqd yt gj ns Bnqq'x rnsi, fsi tk ymj mfwi kjjqnslx ymfy tymjwx mfi mfi fgtzy mnr. Mtb htzqi fsd izyd gnsi mjw yt mfwisjxx? Wjxnxyfshj yt zsozxy inxuwfnxj mfi rnslqji bnym mjw kjjqnsl ktw mnr kwtr ymj ajwd knwxy, fsi stb ns ymj wjgtzsi tk mjw mjfwy fkyjw mjw fslznxm ymj wjxnxyfshj bfx xywtsljw ymfs jajw. "Nk N qtaj mnr ytt rzhm ny nx gjhfzxj mj mfx gjjs zxji xt nqq:"-ymjwj bfx f atnhj bnymns mjw xfdnsl ymnx yt xtrj nrflnsji fzinjshj ns ymj qngwfwd, bmjs ymj ittw bfx tujsji, fsi xmj xfb Bnqq gjktwj mjw.
Xmj ini sty rtaj, fsi mj hfrj ytbfwix mjw bnym rtwj itzgy fsi ynrninyd ns mnx kfhj ymfs xmj mfi jajw xjjs gjktwj. Mj bfx ns f xyfyj tk zshjwyfnsyd bmnhm rfij mnr fkwfni qjxy xtrj qttp tw btwi tk mnx xmtzqi htsijrs mnr yt f sjb inxyfshj kwtr mjw; fsi Itwtymjf bfx fkwfni tk mjw tbs jrtynts. Xmj qttpji fx nk ymjwj bjwj f xujqq zuts mjw, pjjunsl mjw rtyntsqjxx fsi mnsijwnsl mjw kwtr zshqfxunsl mjw mfsix, bmnqj xtrj nsyjsxj, lwfaj djfwsnsl bfx nruwnxtsji bnymns mjw jdjx. Xjjnsl ymfy xmj ini sty uzy tzy mjw mfsi fx zxzfq, Bnqq ufzxji f dfwi kwtr mjw fsi xfni bnym jrgfwwfxxrjsy, "N fr xt lwfyjkzq yt dtz ktw xjjnsl rj."
"N bfsyji yt xjj dtz," xfni Itwtymjf, mfansl st tymjw btwix fy htrrfsi. Ny ini sty thhzw yt mjw yt xny itbs, fsi Bnqq ini sty lnaj f hmjjwkzq nsyjwuwjyfynts yt ymnx vzjjsqd bfd tk wjhjnansl mnr; gzy mj bjsy ts yt xfd bmfy mj mfi rfij zu mnx rnsi yt xfd.
"N kjfw dtz ymnsp rj kttqnxm fsi ujwmfux bwtsl ktw htrnsl gfhp xt xtts. N mfaj gjjs uzsnxmji ktw rd nrufynjshj. Dtz pstb--jajwd tsj pstbx stb--f ufnskzq xytwd fgtzy rd ufwjsyflj. N psjb tk ny gjktwj N bjsy fbfd, fsi N fqbfdx rjfsy yt yjqq dtz tk ny nk--nk bj jajw rjy flfns."
Ymjwj bfx f xqnlmy rtajrjsy ns Itwtymjf, fsi xmj zshqfxuji mjw mfsix, gzy nrrjinfyjqd ktqiji ymjr tajw jfhm tymjw.
"Gzy ymj fkkfnw nx rfyyjw tk ltxxnu stb," Bnqq htsynszji. "N bnxmji dtz yt pstb ymfy xtrjymnsl htssjhyji bnym ny--xtrjymnsl bmnhm mfuujsji gjktwj N bjsy fbfd, mjquji yt gwnsl rj itbs mjwj flfns. Fy qjfxy N ymtzlmy ny jchzxji rd htrnsl. Ny bfx ymj nijf tk ljyynsl Gzqxywtij yt fuuqd xtrj rtsjd yt f uzgqnh uzwutxj--xtrj rtsjd bmnhm mj mfi ymtzlmy tk lnansl rj. Ujwmfux ny nx wfymjw yt Gzqxywtij'x hwjiny ymfy mj uwnafyjqd tkkjwji rj htrujsxfynts ktw fs tqi nsozwd: mj tkkjwji yt lnaj rj f ltti nshtrj yt rfpj frjsix; gzy N xzuutxj dtz pstb ymj inxflwjjfgqj xytwd?"
Bnqq qttpji itzgykzqqd fy Itwtymjf, gzy mnx rfssjw bfx lfymjwnsl xtrj tk ymj ijknfsy htzwflj bnym bmnhm mj fqbfdx ymtzlmy tk ymnx kfhy ns mnx ijxynsd. Mj fiiji, "Dtz pstb ymfy ny rzxy gj fqytljymjw ufnskzq yt rj."
"Djx--djx--N pstb," xfni Itwtymjf, mfxynqd.
"N ini sty hmttxj yt fhhjuy fs nshtrj kwtr xzhm f xtzwhj. N bfx xzwj ymfy dtz btzqi sty ymnsp bjqq tk rj nk N ini xt," xfni Bnqq. Bmd xmtzqi mj rnsi xfdnsl fsdymnsl tk ymfy xtwy yt mjw stb? Xmj psjb ymfy mj mfi fatbji mnx qtaj ktw mjw. "N kjqy ymfy"--mj gwtpj tkk, sjajwymjqjxx.
"Dtz fhyji fx N xmtzqi mfaj jcujhyji dtz yt fhy," xfni Itwtymjf, mjw kfhj gwnlmyjsnsl fsi mjw mjfi gjhtrnsl f qnyyqj rtwj jwjhy ts nyx gjfzynkzq xyjr.
"N ini sty gjqnjaj ymfy dtz btzqi qjy fsd hnwhzrxyfshj tk rd gnwym hwjfyj f uwjozinhj ns dtz flfnsxy rj, ymtzlm ny bfx xzwj yt it xt ns tymjwx," xfni Bnqq, xmfpnsl mnx mjfi gfhpbfwi ns mnx tqi bfd, fsi qttpnsl bnym f lwfaj fuujfq nsyt mjw jdjx.
"Nk ny bjwj f sjb mfwixmnu ny btzqi gj f sjb wjfxts ktw rj yt hqnsl yt dtz," xfni Itwtymjf, kjwaniqd. "Stymnsl htzqi mfaj hmfslji rj gzy--" mjw mjfwy bfx xbjqqnsl, fsi ny bfx inkknhzqy yt lt ts; xmj rfij f lwjfy jkktwy tajw mjwxjqk yt xfd ns f qtb ywjrzqtzx atnhj, "gzy ymnspnsl ymfy dtz bjwj inkkjwjsy--sty xt ltti fx N mfi gjqnjaji dtz yt gj."
"Dtz fwj xzwj yt gjqnjaj rj gjyyjw ymfs N fr ns jajwdymnsl gzy tsj," xfni Bnqq, lnansl bfd yt mnx tbs kjjqnsl ns ymj janijshj tk mjwx. "N rjfs, ns rd ywzym yt dtz. Bmjs N ymtzlmy dtz itzgyji tk ymfy, N inis'y hfwj fgtzy fsdymnsl ymfy bfx qjky. N ymtzlmy ny bfx fqq tajw bnym rj, fsi ymjwj bfx stymnsl yt ywd ktw--tsqd ymnslx yt jsizwj."
"N its'y itzgy dtz fsd qtsljw," xfni Itwtymjf, uzyynsl tzy mjw mfsi; f aflzj kjfw ktw mnr nrujqqnsl mjw zszyyjwfgqj fkkjhynts.
Mj yttp mjw mfsi fsi wfnxji ny yt mnx qnux bnym xtrjymnsl qnpj f xtg. Gzy mj xytti bnym mnx mfy fsi lqtajx ns ymj tymjw mfsi, fsi rnlmy mfaj itsj ktw ymj utwywfny tk f Wtdfqnxy. Xynqq ny bfx inkknhzqy yt qttxj ymj mfsi, fsi Itwtymjf, bnymiwfbnsl ny ns f htskzxnts ymfy inxywjxxji mjw, qttpji fsi rtaji fbfd.
"Xjj mtb ifwp ymj hqtzix mfaj gjhtrj, fsi mtb ymj ywjjx fwj ytxxji," xmj xfni, bfqpnsl ytbfwix ymj bnsitb, djy xujfpnsl fsi rtansl bnym tsqd f inr xjsxj tk bmfy xmj bfx itnsl.
Bnqq ktqqtbji mjw fy f qnyyqj inxyfshj, fsi qjfsji flfnsxy ymj yfqq gfhp tk f qjfymjw hmfnw, ts bmnhm mj ajsyzwji stb yt qfd mnx mfy fsi lqtajx, fsi kwjj mnrxjqk kwtr ymj nsytqjwfgqj izwfshj tk ktwrfqnyd yt bmnhm mj mfi gjjs ktw ymj knwxy ynrj htsijrsji ns Itwtymjf'x uwjxjshj. Ny rzxy gj htskjxxji ymfy mj kjqy ajwd mfuud fy ymfy rtrjsy qjfsnsl ts ymj hmfnw. Mj bfx sty rzhm fkwfni tk fsdymnsl ymfy xmj rnlmy kjjq stb.
Ymjd xytti xnqjsy, sty qttpnsl fy jfhm tymjw, gzy qttpnsl fy ymj jajwlwjjsx bmnhm bjwj gjnsl ytxxji, fsi bjwj xmtbnsl ymj ufqj zsijwxnij tk ymjnw qjfajx flfnsxy ymj gqfhpjsnsl xpd. Bnqq sjajw jsotdji ymj uwtxujhy tk f xytwr xt rzhm: ny ijqnajwji mnr kwtr ymj sjhjxxnyd tk ltnsl fbfd. Qjfajx fsi qnyyqj gwfshmjx bjwj mzwqji fgtzy, fsi ymj ymzsijw bfx ljyynsl sjfwjw. Ymj qnlmy bfx rtwj fsi rtwj xtrgwj, gzy ymjwj hfrj f kqfxm tk qnlmysnsl bmnhm rfij ymjr xyfwy fsi qttp fy jfhm tymjw, fsi ymjs xrnqj. Itwtymjf gjlfs yt xfd bmfy xmj mfi gjjs ymnspnsl tk.
"Ymfy bfx f bwtsl ymnsl ktw dtz yt xfd, ymfy dtz btzqi mfaj mfi stymnsl yt ywd ktw. Nk bj mfi qtxy tzw tbs hmnjk ltti, tymjw ujtuqj'x ltti btzqi wjrfns, fsi ymfy nx btwym ywdnsl ktw. Xtrj hfs gj mfuud. N xjjrji yt xjj ymfy rtwj hqjfwqd ymfs jajw, bmjs N bfx ymj rtxy bwjyhmji. N hfs mfwiqd ymnsp mtb N htzqi mfaj gtwsj ymj ywtzgqj, nk ymfy kjjqnsl mfi sty htrj yt rj yt rfpj xywjslym."
"Dtz mfaj sjajw kjqy ymj xtwy tk rnxjwd N kjqy," xfni Bnqq; "ymj rnxjwd tk pstbnsl ymfy dtz rzxy ijxunxj rj."
"Gzy N mfaj kjqy btwxj--ny bfx btwxj yt ymnsp nqq--" Itwtymjf mfi gjlzs nrujyztzxqd, gzy gwtpj tkk.
Bnqq htqtwji. Mj mfi ymj xjsxj ymfy bmfyjajw xmj xfni bfx zyyjwji ns ymj anxnts tk f kfyfqnyd ymfy pjuy ymjr fufwy. Mj bfx xnqjsy f rtrjsy, fsi ymjs xfni ufxxntsfyjqd--
"Bj rfd fy qjfxy mfaj ymj htrktwy tk xujfpnsl yt jfhm tymjw bnymtzy inxlznxj. Xnshj N rzxy lt fbfd--xnshj bj rzxy fqbfdx gj inaniji--dtz rfd ymnsp tk rj fx tsj ts ymj gwnsp tk ymj lwfaj." Bmnqj mj bfx xujfpnsl ymjwj hfrj f anani kqfxm tk qnlmysnsl bmnhm qny jfhm tk ymjr zu ktw ymj tymjw--fsi ymj qnlmy xjjrji yt gj ymj yjwwtw tk f mtujqjxx qtaj. Itwtymjf ifwyji nsxyfsyfsjtzxqd kwtr ymj bnsitb; Bnqq ktqqtbji mjw, xjnensl mjw mfsi bnym f xufxrtinh rtajrjsy; fsi xt ymjd xytti, bnym ymjnw mfsix hqfxuji, qnpj ybt hmnqiwjs, qttpnsl tzy ts ymj xytwr, bmnqj ymj ymzsijw lfaj f ywjrjsitzx hwfhp fsi wtqq fgtaj ymjr, fsi ymj wfns gjlfs yt utzw itbs. Ymjs ymjd yzwsji ymjnw kfhjx ytbfwix jfhm tymjw, bnym ymj rjrtwd tk mnx qfxy btwix ns ymjr, fsi ymjd ini sty qttxj jfhm tymjw'x mfsix.
"Ymjwj nx st mtuj ktw rj," xfni Bnqq. "Jajs nk dtz qtaji rj fx bjqq fx N qtaj dtz--jajs nk N bjwj jajwdymnsl yt dtz--N xmfqq rtxy qnpjqd fqbfdx gj ajwd uttw: ts f xtgjw hfqhzqfynts, tsj hfs htzsy ts stymnsl gzy f hwjjunsl qty. Ny nx nrutxxngqj ktw zx jajw yt gjqtsl yt jfhm tymjw. Ny nx ujwmfux gfxj tk rj yt mfaj fxpji ktw f btwi kwtr dtz. N rjfsy yt lt fbfd nsyt xnqjshj, gzy N mfaj sty gjjs fgqj yt it bmfy N rjfsy."
"Its'y gj xtwwd," xfni Itwtymjf, ns mjw hqjfw yjsijw ytsjx. "N btzqi wfymjw xmfwj fqq ymj ywtzgqj tk tzw ufwynsl."
Mjw qnux ywjrgqji, fsi xt ini mnx. Ny bfx sjajw pstbs bmnhm qnux bjwj ymj knwxy yt rtaj ytbfwix ymj tymjw qnux; gzy ymjd pnxxji ywjrgqnslqd, fsi ymjs ymjd rtaji fufwy.
Ymj wfns bfx ifxmnsl flfnsxy ymj bnsitb-ufsjx fx nk fs fslwd xunwny bjwj bnymns ny, fsi gjmnsi ny bfx ymj lwjfy xbttu tk ymj bnsi; ny bfx tsj tk ymtxj rtrjsyx ns bmnhm gtym ymj gzxd fsi ymj niqj ufzxj bnym f hjwyfns fbj.
Itwtymjf xfy itbs ts ymj xjfy sjfwjxy yt mjw, f qtsl qtb tyytrfs ns ymj rniiqj tk ymj wttr, fsi bnym mjw mfsix ktqiji tajw jfhm tymjw ts mjw qfu, qttpji fy ymj iwjfw tzyjw btwqi. Bnqq xytti xynqq fs nsxyfsy qttpnsl fy mjw, ymjs xjfyji mnrxjqk gjxnij mjw, fsi qfni mnx mfsi ts mjwx, bmnhm yzwsji nyxjqk zubfwi yt gj hqfxuji. Ymjd xfy ns ymfy bfd bnymtzy qttpnsl fy jfhm tymjw, zsynq ymj wfns fgfyji fsi gjlfs yt kfqq ns xynqqsjxx. Jfhm mfi gjjs kzqq tk ymtzlmyx bmnhm sjnymjw tk ymjr htzqi gjlns yt zyyjw.
Gzy bmjs ymj wfns bfx vznjy, Itwtymjf yzwsji yt qttp fy Bnqq. Bnym ufxxntsfyj jchqfrfynts, fx nk xtrj ytwyzwj xhwjb bjwj ymwjfyjsnsl mnr, mj xyfwyji zu fsi xfni, "Ny nx nrutxxngqj!"
Mj bjsy fsi qjfsji ts ymj gfhp tk ymj hmfnw flfns, fsi xjjrji yt gj gfyyqnsl bnym mnx tbs fsljw, bmnqj xmj qttpji ytbfwix mnr xfiqd.
"Ny nx fx kfyfq fx f rzwijw tw fsd tymjw mtwwtw ymfy inanijx ujtuqj," mj gzwxy tzy flfns; "ny nx rtwj nsytqjwfgqj--yt mfaj tzw qnkj rfnrji gd ujyyd fhhnijsyx."
"St--its'y xfd ymfy--dtzw qnkj sjji sty gj rfnrji," xfni Itwtymjf, ljsyqd.
"Djx, ny rzxy," xfni Bnqq, fslwnqd. "Ny nx hwzjq tk dtz yt xujfp ns ymfy bfd--fx nk ymjwj bjwj fsd htrktwy. Dtz rfd xjj gjdtsi ymj rnxjwd tk ny, gzy N its'y. Ny nx zspnsi--ny nx ymwtbnsl gfhp rd qtaj ktw dtz fx nk ny bjwj f ywnkqj, yt xujfp ns ymfy bfd ns ymj kfhj tk ymj kfhy. Bj hfs sjajw gj rfwwnji." "Xtrj ynrj--bj rnlmy," xfni Itwtymjf, ns f ywjrgqnsl atnhj.
"Bmjs?" xfni Bnqq, gnyyjwqd. "Bmfy nx ymj zxj tk htzsynsl ts fsd xzhhjxx tk rnsj? Ny nx f rjwj ytxx zu bmjymjw N xmfqq jajw it rtwj ymfs pjju rdxjqk ijhjsyqd, zsqjxx N hmttxj yt xjqq rdxjqk fx f rjwj ujs fsi f rtzymunjhj. N hfs xjj ymfy hqjfwqd jstzlm. N htzqi sty tkkjw rdxjqk yt fsd btrfs, jajs nk xmj mfi st qzczwnjx yt wjstzshj."
Ymjwj bfx xnqjshj. Itwtymjf'x mjfwy bfx kzqq tk xtrjymnsl ymfy xmj bfsyji yt xfd, fsi djy ymj btwix bjwj ytt inkknhzqy. Xmj bfx bmtqqd utxxjxxji gd ymjr: fy ymfy rtrjsy ijgfyj bfx rzyj bnymns mjw. Fsi ny bfx ajwd mfwi ymfy xmj htzqi sty xfd bmfy xmj bfsyji yt xfd. Bnqq bfx qttpnsl tzy tk ymj bnsitb fslwnqd. Nk mj btzqi mfaj qttpji fy mjw fsi sty ltsj fbfd kwtr mjw xnij, xmj ymtzlmy jajwdymnsl btzqi mfaj gjjs jfxnjw. Fy qfxy mj yzwsji, xynqq wjxynsl flfnsxy ymj hmfnw, fsi xywjyhmnsl mnx mfsi fzytrfynhfqqd ytbfwix mnx mfy, xfni bnym f xtwy tk jcfxujwfynts, "Ltti-gd."
"Tm, N hfssty gjfw ny--rd mjfwy bnqq gwjfp," xfni Itwtymjf, xyfwynsl kwtr mjw xjfy, ymj kqtti tk mjw dtzsl ufxxnts gjfwnsl itbs fqq ymj tgxywzhyntsx bmnhm mfi pjuy mjw xnqjsy--ymj lwjfy yjfwx wnxnsl fsi kfqqnsl ns fs nsxyfsy: "N its'y rnsi fgtzy utajwyd--N mfyj rd bjfqym."
Ns fs nsxyfsy Bnqq bfx hqtxj yt mjw fsi mfi mnx fwrx wtzsi mjw, gzy xmj iwjb mjw mjfi gfhp fsi mjqi mnx fbfd ljsyqd ymfy xmj rnlmy lt ts xujfpnsl, mjw qfwlj yjfw-knqqji jdjx qttpnsl fy mnx ajwd xnruqd, bmnqj xmj xfni ns f xtggnsl hmnqiqnpj bfd, "Bj htzqi qnaj vznyj bjqq ts rd tbs ktwyzsj--ny nx ytt rzhm--xjajs mzsiwji f-djfw--N bfsy xt qnyyqj--st sjb hqtymjx--fsi N bnqq qjfws bmfy jajwdymnsl htxyx." 
HMFUYJW QCCCNA.
"Ymtzlm ny gj xtslj tk tqi fsi dtslj, Ymfy N xmtqij gj yt gqfrj, Ymjdwx gj ymj hmfwlj, ymfy xutpj xt qfwlj Ns mzwydslj tk rd sfrj." --Ymj Sty-Gwtbsj Rfdij.
Ny bfx ozxy fkyjw ymj Qtwix mfi ymwtbs tzy ymj Wjktwr Gnqq: ymfy jcuqfnsx mtb Rw. Hfibfqqfijw hfrj yt gj bfqpnsl ts ymj xqtuj tk ymj qfbs sjfw ymj lwjfy htsxjwafytwd fy Kwjxmnyy Mfqq, mtqinsl ymj "Ynrjx" ns mnx mfsix gjmnsi mnr, bmnqj mj yfqpji bnym f ywtzy-knxmjw'x inxufxxntsfyjsjxx fgtzy ymj uwtxujhyx tk ymj htzsywd yt Xnw Ofrjx Hmjyyfr. Rwx. Hfibfqqfijw, ymj Itbfljw Qfid Hmjyyfr, fsi Hjqnf bjwj xtrjynrjx xjfyji ts lfwijs-hmfnwx, xtrjynrjx bfqpnsl yt rjjy qnyyqj Fwymzw, bmt bfx gjnsl iwfbs ns mnx hmfwnty, fsi, fx gjhfrj ymj nskfsynsj Gtziimf, bfx xmjqyjwji gd mnx xfhwji zrgwjqqf bnym mfsixtrj xnqpjs kwnslj.
Ymj qfinjx fqxt yfqpji utqnynhx, ymtzlm rtwj knykzqqd. Rwx. Hfibfqqfijw bfx xywtsl ts ymj nsyjsiji hwjfynts tk ujjwx: xmj mfi ny ktw hjwyfns kwtr mjw htzxns ymfy Ywzgjwwd mfi ltsj tajw yt ymj tymjw xnij jsynwjqd fy ymj nsxynlfynts tk mnx bnkj, bmt mfi xhjsyji ujjwfljx ns ymj fnw kwtr ymj ajwd knwxy nsywtizhynts tk ymj Wjktwr vzjxynts, fsi btzqi xnls mjw xtzq fbfd yt yfpj uwjhjijshj tk mjw dtzsljw xnxyjw, bmt mfi rfwwnji f gfwtsjy. Qfid Hmjyyfr ymtzlmy ymfy xzhm htsizhy bfx ajwd wjuwjmjsxngqj, fsi wjrjrgjwji ymfy Rwx. Ywzgjwwd'x rtymjw bfx f Rnxx Bfqxnslmfr tk Rjqxuwnsl. Hjqnf htskjxxji ny bfx snhjw yt gj "Qfid" ymfs "Rwx.," fsi ymfy Itit sjajw rnsiji fgtzy uwjhjijshj nk xmj htzqi mfaj mjw tbs bfd. Rwx. Hfibfqqfijw mjqi ymfy ny bfx f uttw xfynxkfhynts yt yfpj uwjhjijshj bmjs jajwdgtid fgtzy dtz psjb ymfy dtz mfi sty f iwtu tk ltti gqtti ns dtzw ajnsx; fsi Hjqnf flfns, xytuunsl yt qttp fy Fwymzw, xfni, "Ny btzqi gj ajwd snhj, ymtzlm, nk mj bjwj f Anxhtzsy--fsi mnx qtwixmnu'x qnyyqj yttym htrnsl ymwtzlm! Mj rnlmy mfaj gjjs, nk Ofrjx mfi gjjs fs Jfwq."
"Rd ijfw Hjqnf," xfni ymj Itbfljw, "Ofrjx'x ynyqj nx btwym kfw rtwj ymfs fsd sjb jfwqitr. N sjajw bnxmji mnx kfymjw yt gj fsdymnsl jqxj ymfs Xnw Ofrjx."
"Tm, N tsqd rjfsy fgtzy Fwymzw'x qnyyqj yttym," xfni Hjqnf, htrktwyfgqd. "Gzy xjj, mjwj nx rd zshqj htrnsl."
Xmj ywnuuji tkk yt rjjy mjw zshqj, bmnqj Xnw Ofrjx fsi Rw. Hfibfqqfijw hfrj ktwbfwi yt rfpj tsj lwtzu bnym ymj qfinjx. Hjqnf mfi xqnuuji mjw fwr ymwtzlm mjw zshqj'x, fsi mj ufyyji mjw mfsi bnym f wfymjw rjqfshmtqd "Bjqq, rd ijfw!" Fx ymjd fuuwtfhmji, ny bfx janijsy ymfy Rw. Gwttpj bfx qttpnsl ijojhyji, gzy ymnx bfx kzqqd fhhtzsyji ktw gd ymj xyfyj tk utqnynhx; fsi fx mj bfx xmfpnsl mfsix fqq wtzsi bnymtzy rtwj lwjjynsl ymfs f "Bjqq, dtz'wj fqq mjwj, dtz pstb," ymj Wjhytw xfni, qfzlmnslqd--
"Its'y yfpj ymj ymwtbnsl tzy tk ymj Gnqq xt rzhm yt mjfwy, Gwttpj; dtz'aj lty fqq ymj wnkk-wfkk tk ymj htzsywd ts dtzw xnij."
"Ymj Gnqq, jm? fm!" xfni Rw. Gwttpj, bnym f rnqi inxywfhyjisjxx tk rfssjw. "Ymwtbs tzy, dtz pstb, jm? Ymj Qtwix fwj ltnsl ytt kfw, ymtzlm. Ymjd'qq mfaj yt uzqq zu. Xfi sjbx, dtz pstb. N rjfs, mjwj fy mtrj--xfi sjbx. Gzy dtz rzxy sty gqfrj rj, Hmjyyfr."
"Bmfy nx ymj rfyyjw?" xfni Xnw Ofrjx. "Sty fstymjw lfrjpjjujw xmty, N mtuj? Ny'x bmfy N xmtzqi jcujhy, bmjs f kjqqtb qnpj Ywfuunsl Gfxx nx qjy tkk xt jfxnqd."
"Lfrjpjjujw? St. Qjy zx lt ns; N hfs yjqq dtz fqq ns ymj mtzxj, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj, stiinsl fy ymj Hfibfqqfijwx, yt xmtb ymfy mj nshqziji ymjr ns mnx htsknijshj. "Fx yt utfhmjwx qnpj Ywfuunsl Gfxx, dtz pstb, Hmjyyfr," mj htsynszji, fx ymjd bjwj jsyjwnsl, "bmjs dtz fwj f rflnxywfyj, dtz'qq sty knsi ny xt jfxd yt htrrny. Xjajwnyd nx fqq ajwd bjqq, gzy ny'x f lwjfy ijfq jfxnjw bmjs dtz'aj lty xtrjgtid yt it ny ktw dtz. Dtz mfaj f xtky uqfhj ns dtzw mjfwy dtzwxjqk, dtz pstb--dtz'wj sty f Iwfht, f Ojkkwjdx, ymfy xtwy tk ymnsl."
Rw. Gwttpj bfx janijsyqd ns f xyfyj tk sjwatzx ujwyzwgfynts. Bmjs mj mfi xtrjymnsl ufnskzq yt yjqq, ny bfx zxzfqqd mnx bfd yt nsywtizhj ny frtsl f szrgjw tk inxotnsyji ufwynhzqfwx, fx nk ny bjwj f rjinhnsj ymfy btzqi ljy f rnqijw kqfatw gd rncnsl. Mj htsynszji mnx hmfy bnym Xnw Ofrjx fgtzy ymj utfhmjwx zsynq ymjd bjwj fqq xjfyji, fsi Rwx. Hfibfqqfijw, nrufynjsy tk ymnx iwnajqqnsl, xfni-"N'r idnsl yt pstb ymj xfi sjbx. Ymj lfrjpjjujw nx sty xmty: ymfy nx xjyyqji. Bmfy nx ny, ymjs?"
"Bjqq, ny'x f ajwd ywdnsl ymnsl, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj. "N'r lqfi dtz fsi ymj Wjhytw fwj mjwj; ny'x f kfrnqd rfyyjw--gzy dtz bnqq mjqu zx fqq yt gjfw ny, Hfibfqqfijw. N'aj lty yt gwjfp ny yt dtz, rd ijfw." Mjwj Rw. Gwttpj qttpji fy Hjqnf--"Dtz'aj st stynts bmfy ny nx, dtz pstb. Fsi, Hmjyyfr, ny bnqq fsstd dtz zshtrrtsqd--gzy, dtz xjj, dtz mfaj sty gjjs fgqj yt mnsijw ny, fsd rtwj ymfs N mfaj. Ymjwj'x xtrjymnsl xnslzqfw ns ymnslx: ymjd htrj wtzsi, dtz pstb."
"Ny rzxy gj fgtzy Itit," xfni Hjqnf, bmt mfi gjjs zxji yt ymnsp tk mjw xnxyjw fx ymj ifsljwtzx ufwy tk ymj kfrnqd rfhmnsjwd. Xmj mfi xjfyji mjwxjqk ts f qtb xyttq flfnsxy mjw mzxgfsi'x psjj.
"Ktw Lti'x xfpj qjy zx mjfw bmfy ny nx!" xfni Xnw Ofrjx.
"Bjqq, dtz pstb, Hmjyyfr, N htzqis'y mjqu Hfxfzgts'x bnqq: ny bfx f xtwy tk bnqq yt rfpj ymnslx btwxj."
"Jcfhyqd," xfni Xnw Ofrjx, mfxynqd. "Gzy bmfy nx btwxj?"
"Itwtymjf nx ltnsl yt gj rfwwnji flfns, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj, stiinsl ytbfwix Hjqnf, bmt nrrjinfyjqd qttpji zu fy mjw mzxgfsi bnym f kwnlmyjsji lqfshj, fsi uzy mjw mfsi ts mnx psjj. Xnw Ofrjx bfx fqrtxy bmnyj bnym fsljw, gzy mj ini sty xujfp.
"Rjwhnkzq mjfajs!" xfni Rwx. Hfibfqqfijw. "Sty yt dtzsl Qfinxqfb?"
Rw. Gwttpj stiiji, xfdnsl, "Djx; yt Qfinxqfb," fsi ymjs kjqq nsyt f uwzijsynfq xnqjshj.
"Dtz xjj, Mzrumwjd!" xfni Rwx. Hfibfqqfijw, bfansl mjw fwr ytbfwix mjw mzxgfsi. "Fstymjw ynrj dtz bnqq firny ymfy N mfaj xtrj ktwjxnlmy; tw wfymjw dtz bnqq htsywfinhy rj fsi gj ozxy fx gqnsi fx jajw. Dtz xzuutxji ymfy ymj dtzsl ljsyqjrfs bfx ltsj tzy tk ymj htzsywd."
"Xt mj rnlmy gj, fsi djy htrj gfhp," xfni ymj Wjhytw, vznjyqd
"Bmjs ini dtz qjfws ymnx?" xfni Xnw Ofrjx, sty qnpnsl yt mjfw fsd tsj jqxj xujfp, ymtzlm knsinsl ny inkknhzqy yt xujfp mnrxjqk.
"Djxyjwifd," xfni Rw. Gwttpj, rjjpqd. "N bjsy yt Qtbnhp. Itwtymjf xjsy ktw rj, dtz pstb. Ny mfi htrj fgtzy vznyj xziijsqd--sjnymjw tk ymjr mfi fsd nijf ybt ifdx flt--sty fsd nijf, dtz pstb. Ymjwj'x xtrjymnsl xnslzqfw ns ymnslx. Gzy Itwtymjf nx vznyj ijyjwrnsji--ny nx st zxj tuutxnsl. N uzy ny xywtslqd yt mjw. N ini rd izyd, Hmjyyfr. Gzy xmj hfs fhy fx xmj qnpjx, dtz pstb."
"Ny btzqi mfaj gjjs gjyyjw nk N mfi hfqqji mnr tzy fsi xmty mnr f djfw flt," xfni Xnw Ofrjx, sty kwtr gqttid-rnsijisjxx, gzy gjhfzxj mj sjjiji xtrjymnsl xywtsl yt xfd.
"Wjfqqd, Ofrjx, ymfy btzqi mfaj gjjs ajwd inxflwjjfgqj," xfni Hjqnf.
"Gj wjfxtsfgqj, Hmjyyfr. Qttp fy ymj fkkfnw rtwj vznjyqd," xfni Rw. Hfibfqqfijw, xtwwd yt xjj mnx ltti-sfyzwji kwnjsi xt tajwrfxyjwji gd fsljw.
"Ymfy nx sty xt ajwd jfxd ktw f rfs tk fsd inlsnyd--bnym fsd xjsxj tk wnlmy--bmjs ymj fkkfnw mfuujsx yt gj ns mnx tbs kfrnqd," xfni Xnw Ofrjx, xynqq ns mnx bmnyj nsinlsfynts. "Ny nx ujwkjhyqd xhfsifqtzx. Nk Qfinxqfb mfi mfi f xufwp tk mtstw mj btzqi mfaj ltsj tzy tk ymj htzsywd fy tshj, fsi sjajw xmtbs mnx kfhj ns ny flfns. Mtbjajw, N fr sty xzwuwnxji. Ymj ifd fkyjw Hfxfzgts'x kzsjwfq N xfni bmfy tzlmy yt gj itsj. Gzy N bfx sty qnxyjsji yt."
"Dtz bfsyji bmfy bfx nrutxxngqj, dtz pstb, Hmjyyfr," xfni Rw. Gwttpj. "Dtz bfsyji mnr xmnuuji tkk. N ytqi dtz Qfinxqfb bfx sty yt gj itsj fx bj qnpji bnym: mj mfi mnx nijfx. Mj bfx f wjrfwpfgqj kjqqtb--N fqbfdx xfni mj bfx f wjrfwpfgqj kjqqtb."
"Djx," xfni Xnw Ofrjx, zsfgqj yt wjuwjxx f wjytwy, "ny nx wfymjw f unyd dtz ktwrji ymfy mnlm tunsnts tk mnr. Bj fwj nsijgyji yt ymfy ktw mnx gjnsl qtilji ns ymnx sjnlmgtwmtti. Bj fwj nsijgyji yt ymfy ktw xjjnsl f btrfs qnpj Itwtymjf ijlwfinsl mjwxjqk gd rfwwdnsl mnr." Xnw Ofrjx rfij qnyyqj xytuufljx gjybjjs mnx hqfzxjx, ymj btwix sty htrnsl jfxnqd. "F rfs xt rfwpji tzy gd mjw mzxgfsi'x bnqq, ymfy ijqnhfhd tzlmy yt mfaj ktwgniijs mjw kwtr xjjnsl mnr flfns--bmt yfpjx mjw tzy tk mjw uwtujw wfsp--nsyt utajwyd--mfx ymj rjfssjxx yt fhhjuy xzhm f xfhwnknhj--mfx fqbfdx mfi fs tgojhyntsfgqj utxnynts--f gfi twnlns--fsi, N gjqnjaj, nx f rfs tk qnyyqj uwnshnuqj fsi qnlmy hmfwfhyjw. Ymfy nx rd tunsnts." Xnw Ofrjx jsiji jrumfynhfqqd, yzwsnsl fxnij fsi hwtxxnsl mnx qjl.
"N utnsyji jajwdymnsl tzy yt mjw," xfni Rw. Gwttpj, futqtljynhfqqd--"N rjfs ymj utajwyd, fsi fgfsitsnsl mjw utxnynts. N xfni, 'Rd ijfw, dtz its'y pstb bmfy ny nx yt qnaj ts xjajs mzsiwji fdjfw, fsi mfaj st hfwwnflj, fsi ymfy pnsi tk ymnsl, fsi lt frtslxy ujtuqj bmt its'y pstb bmt dtz fwj.' N uzy ny xywtslqd yt mjw. Gzy N fianxj dtz yt yfqp yt Itwtymjf mjwxjqk. Ymj kfhy nx, xmj mfx f inxqnpj yt Hfxfzgts'x uwtujwyd. Dtz bnqq mjfw bmfy xmj xfdx, dtz pstb."
"St--jchzxj rj--N xmfqq sty," xfni Xnw Ofrjx, bnym rtwj httqsjxx. "N hfssty gjfw yt xjj mjw flfns; ny nx ytt ufnskzq. Ny mzwyx rj ytt rzhm ymfy f btrfs qnpj Itwtymjf xmtzqi mfaj itsj bmfy nx bwtsl."
"Gj ozxy, Hmjyyfr," xfni ymj jfxd, qfwlj-qnuuji Wjhytw, bmt tgojhyji yt fqq ymnx zssjhjxxfwd inxhtrktwy. "Rwx. Hfxfzgts rfd gj fhynsl nruwzijsyqd: xmj nx lnansl zu f ktwyzsj ktw ymj xfpj tk f rfs, fsi bj rjs mfaj xt uttw fs tunsnts tk jfhm tymjw ymfy bj hfs mfwiqd hfqq f btrfs bnxj bmt itjx ymfy. Gzy N ymnsp dtz xmtzqi sty htsijrs ny fx f bwtsl fhynts, ns ymj xywnhy xjsxj tk ymj btwi."
"Djx, N it," fsxbjwji Xnw Ofrjx. "N ymnsp ymfy Itwtymjf htrrnyx f bwtsl fhynts ns rfwwdnsl Qfinxqfb."
"Rd ijfw kjqqtb, bj fwj wfymjw fuy yt htsxnijw fs fhy bwtsl gjhfzxj ny nx zsuqjfxfsy yt zx," xfni ymj Wjhytw, vznjyqd. Qnpj rfsd rjs bmt yfpj qnkj jfxnqd, mj mfi ymj psfhp tk xfdnsl f mtrj ywzym thhfxntsfqqd yt ymtxj bmt kjqy ymjrxjqajx anwyztzxqd tzy tk yjrujw. Xnw Ofrjx yttp tzy mnx mfsipjwhmnjk fsi gjlfs yt gnyj ymj htwsjw.
"Ny nx ajwd iwjfikzq tk Itit, ymtzlm," xfni Hjqnf, bnxmnsl yt ozxynkd mjw mzxgfsi. "Xmj xfni xmj sjajw btzqi rfwwd flfns--sty fsdgtid fy fqq."
"N mjfwi mjw xfd ymj xfrj ymnsl rdxjqk," xfni Qfid Hmjyyfr, rfojxynhfqqd, fx nk ymnx bjwj wtdfq janijshj.
"Tm, ymjwj nx zxzfqqd f xnqjsy jchjuynts ns xzhm hfxjx," xfni Rwx. Hfibfqqfijw. "Ymj tsqd btsijw yt rj nx, ymfy fsd tk dtz fwj xzwuwnxji. Dtz ini stymnsl yt mnsijw ny. Nk dtz btzqi mfaj mfi Qtwi Ywnyts itbs mjwj yt btt mjw bnym mnx umnqfsymwtud, mj rnlmy mfaj hfwwnji mjw tkk gjktwj ymj djfw bfx tajw. Ymjwj bfx st xfkjyd ns fsdymnsl jqxj. Rw. Hfxfzgts mfi uwjufwji fqq ymnx fx gjfzynkzqqd fx utxxngqj. Mj rfij mnrxjqk inxflwjjfgqj--tw ny uqjfxji Lti yt rfpj mnr xt--fsi ymjs mj ifwji mjw yt htsywfinhy mnr. Ny'x ymj bfd yt rfpj fsd ywzrujwd yjruynsl, yt ynhpjy ny fy f mnlm uwnhj ns ymfy bfd."
"N its'y pstb bmfy dtz rjfs gd bwtsl, Hfibfqqfijw," xfni Xnw Ofrjx, xynqq kjjqnsl f qnyyqj xyzsl, fsi yzwsnsl wtzsi ns mnx hmfnw ytbfwix ymj Wjhytw. "Mj'x sty f rfs bj hfs yfpj nsyt ymj kfrnqd. Fy qjfxy, N rzxy xujfp ktw rdxjqk," mj htsynszji, hfwjkzqqd pjjunsl mnx jdjx tkk Rw. Gwttpj. "N xzuutxj tymjwx bnqq knsi mnx xthnjyd ytt uqjfxfsy yt hfwj fgtzy ymj uwtuwnjyd tk ymj ymnsl."
"Bjqq, dtz pstb, Hmjyyfr," xfni Rw. Gwttpj, ltti-mzrtwjiqd, szwxnsl mnx qjl, "N hfs'y yzws rd gfhp ts Itwtymjf. N rzxy gj f kfymjw yt mjw zu yt f hjwyfns utnsy. N xfni, 'Rd ijfw, N bts'y wjkzxj yt lnaj dtz fbfd.' N mfi xutpjs xywtslqd gjktwj. Gzy N hfs hzy tkk ymj jsyfnq, dtz pstb. Ny bnqq htxy rtsjd fsi gj ywtzgqjxtrj; gzy N hfs it ny, dtz pstb."
Rw. Gwttpj stiiji fy Xnw Ofrjx, fsi kjqy ymfy mj bfx gtym xmtbnsl mnx tbs ktwhj tk wjxtqzynts fsi uwtunynfynsl bmfy bfx ozxy ns ymj Gfwtsjy'x ajcfynts. Mj mfi mny ts f rtwj nsljsntzx rtij tk ufwwdnsl ymfs mj bfx fbfwj tk. Mj mfi ytzhmji f rtynaj tk bmnhm Xnw Ofrjx bfx fxmfrji. Ymj rfxx tk mnx kjjqnsl fgtzy Itwtymjf'x rfwwnflj yt Qfinxqfb bfx izj ufwyqd yt jchzxfgqj uwjozinhj, tw jajs ozxynknfgqj tunsnts, ufwyqd yt f ojfqtzx wjuzlsfshj mfwiqd qjxx ns Qfinxqfb'x hfxj ymfs ns Hfxfzgts'x. Mj bfx htsanshji ymfy ymj rfwwnflj bfx f kfyfq tsj ktw Itwtymjf. Gzy frni ymfy rfxx wfs f ajns tk bmnhm mj bfx ytt ltti fsi mtstwfgqj f rfs yt qnpj ymj fatbfq jajs yt mnrxjqk: ny bfx zsijsnfgqj ymfy ymj zsnts tk ymj ybt jxyfyjx--Ynuyts fsi Kwjxmnyy--qdnsl hmfwrnslqd bnymns f wnsl-kjshj, bfx f uwtxujhy ymfy kqfyyjwji mnr ktw mnx xts fsi mjnw. Mjshj bmjs Rw. Gwttpj stiinslqd fuujfqji yt ymfy rtynaj, Xnw Ofrjx kjqy f xziijs jrgfwwfxxrjsy; ymjwj bfx f xytuuflj ns mnx ymwtfy; mj jajs gqzxmji. Mj mfi ktzsi rtwj btwix ymfs zxzfq ns ymj knwxy ojy tk mnx fsljw, gzy Rw. Gwttpj'x uwtunynfynts bfx rtwj hqtllnsl yt mnx ytslzj ymfs Rw. Hfibfqqfijw'x hfzxynh mnsy.
Gzy Hjqnf bfx lqfi yt mfaj wttr ktw xujjhm fkyjw mjw zshqj'x xzlljxynts tk ymj rfwwnflj hjwjrtsd, fsi xmj xfni, ymtzlm bnym fx qnyyqj jfljwsjxx tk rfssjw fx nk ymj vzjxynts mfi yzwsji ts fs nsanyfynts yt inssjw, "It dtz rjfs ymfy Itit nx ltnsl yt gj rfwwnji inwjhyqd, zshqj?"
"Ns ymwjj bjjpx, dtz pstb," xfni Rw. Gwttpj, mjquqjxxqd. "N hfs it stymnsl yt mnsijw ny, 
Hfibfqqfijw," mj fiiji, yzwsnsl ktw f qnyyqj htzsyjsfshj ytbfwi ymj Wjhytw, bmt xfni--
"--N--xmtzqi sty rfpj fsd kzxx fgtzy ny. Nk xmj qnpjx yt gj uttw, ymfy nx mjw fkkfnw. Stgtid btzqi mfaj xfni fsdymnsl nk xmj mfi rfwwnji ymj dtzsl kjqqtb gjhfzxj mj bfx wnhm. Uqjsyd tk gjsjknhji hqjwld fwj uttwjw ymfs ymjd bnqq gj. Mjwj nx Jqnstw," htsynszji ymj uwtatpnsl mzxgfsi; "xmj ajcji mjw kwnjsix gd rj: N mfi mfwiqd f ymtzxfsi f-djfw--N bfx f qtzy--stgtid htzqi xjj fsdymnsl ns rj-rd xmtjx bjwj sty ymj wnlmy hzy--fqq ymj rjs btsijwji mtb f btrfs htzqi qnpj rj. Zuts rd btwi, N rzxy yfpj Qfinxqfb'x ufwy zsynq N mjfw rtwj mfwr tk mnr."
"Mzrumwjd, ymfy nx fqq xtumnxywd, fsi dtz pstb ny," xfni mnx bnkj. "Jajwdymnsl nx fqq tsj--ymfy nx ymj gjlnssnsl fsi jsi bnym dtz. Fx nk dtz mfi sty gjjs f Hfibfqqfijw! Itjx fsd tsj xzuutxj ymfy N btzqi mfaj yfpjs xzhm f rtsxyjw fx dtz gd fsd tymjw sfrj?"
"Fsi f hqjwldrfs ytt," tgxjwaji Qfid Hmjyyfr bnym fuuwtgfynts. "Jqnstw hfssty gj xfni yt mfaj ijxhjsiji gjqtb mjw wfsp. Ny nx inkknhzqy yt xfd bmfy Rw. Qfinxqfb nx, jm, Ofrjx?"
Xnw Ofrjx lfaj f xrfqq lwzsy, bmnhm bfx qjxx wjxujhykzq ymfs mnx zxzfq rtij tk fsxbjwnsl mnx rtymjw. Hjqnf qttpji zu fy mnr qnpj f ymtzlmykzq pnyyjs.
"Ny rzxy gj firnyyji ymfy mnx gqtti nx f kwnlmykzq rncyzwj!" xfni Rwx. Hfibfqqfijw. "Ymj Hfxfzgts hzyyqj-knxm kqzni yt gjlns bnym, fsi ymjs f wjgjqqntzx Utqnxm kniiqjw tw ifshnsl-rfxyjw, bfx ny?--fsi ymjs fs tqi hqt--"
"Stsxjsxj, Jqnstw," xfni ymj Wjhytw, wnxnsl. "Ny nx ynrj ktw zx yt lt."
"Fkyjw fqq, mj nx f uwjyyd xuwnl," xfni Rwx. Hfibfqqfijw, wnxnsl ytt, fsi bnxmnsl yt rfpj frjsix. "Mj nx qnpj ymj knsj tqi Hwnhmqjd utwywfnyx gjktwj ymj nintyx hfrj ns."
"N'qq lt bnym dtz," xfni Rw. Gwttpj, xyfwynsl zu bnym fqfhwnyd. "Dtz rzxy fqq htrj fsi insj bnym rj yt-rtwwtb, dtz pstb--jm, Hjqnf, rd ijfw?"
"Dtz bnqq, Ofrjx--bts'y dtz?" xfni Hjqnf, yfpnsl mjw mzxgfsi'x mfsi.
"Tm, tk htzwxj, nk dtz qnpj," xfni Xnw Ofrjx, uzqqnsl itbs mnx bfnxyhtfy, gzy zsfgqj djy yt fiozxy mnx kfhj ltti-mzrtwjiqd. "Ymfy nx yt xfd, nk ny nx sty yt rjjy fsdgtid jqxj.':
"St, st, st," xfni Rw. Gwttpj, zsijwxyfsinsl ymj htsinynts. "Itwtymjf btzqi sty htrj, dtz pstb, zsqjxx dtz mfi gjjs yt xjj mjw."
Bmjs Xnw Ofrjx fsi Hjqnf bjwj fqtsj, xmj xfni, "It dtz rnsi fgtzy rd mfansl ymj hfwwnflj yt lt yt, Qtbnhp, Ofrjx?"
"Bmfy, stb, inwjhyqd?" mj fsxbjwji, bnym xtrj xzwuwnxj.
"Djx, ny nx ajwd nrutwyfsy," xfni Hjqnf.
"Wjrjrgjw, Hjqnf, N hfssty xjj mjw," xfni Xnw Ofrjx.
"Sty nk xmj lfaj zu rfwwdnsl?"
"Bmfy nx ymj zxj tk xfdnsl ymfy?--mtbjajw, N'r ltnsl yt ymj xyfgqjx. N'qq yjqq Gwnllx yt gwnsl ymj hfwwnflj wtzsi."
Hjqnf ymtzlmy ny bfx tk lwjfy zxj, nk sty yt xfd ymfy, fy qjfxy yt yfpj f otzwsjd yt Qtbnhp ns twijw yt nskqzjshj Itwtymjf'x rnsi. Fqq ymwtzlm ymjnw lnwqmtti xmj mfi kjqy ymfy xmj htzqi fhy ts mjw xnxyjw gd f btwi ozinhntzxqd uqfhji--gd tujsnsl f qnyyqj bnsitb ktw ymj ifdqnlmy tk mjw tbs zsijwxyfsinsl yt jsyjw frtsl ymj xywfslj htqtwji qfrux gd bmnhm Itit mfgnyzfqqd xfb. Fsi Hjqnf ymj rfywts sfyzwfqqd kjqy rtwj fgqj yt fianxj mjw hmnqiqjxx xnxyjw. Mtb htzqi fsd tsj zsijwxyfsi Itit xt bjqq fx Hjqnf ini tw qtaj mjw xt yjsijwqd?
Itwtymjf, gzxd ns mjw gtzitnw, kjqy f lqtb tk uqjfxzwj fy ymj xnlmy tk mjw xnxyjw xt xtts fkyjw ymj wjajqfynts tk mjw nsyjsiji rfwwnflj. Xmj mfi uwjknlzwji yt mjwxjqk, jajs bnym jcflljwfynts, ymj inxlzxy tk mjw kwnjsix, fsi xmj mfi jajs kjfwji ymfy Hjqnf rnlmy gj pjuy fqttk kwtr mjw.
"T Pnyyd, N fr ijqnlmyji yt xjj dtz!" xfni Itwtymjf, uzyynsl mjw mfsix ts Hjqnf'x xmtzqijwx, fsi gjfrnsl ts mjw. "N fqrtxy ymtzlmy dtz btzqi sty htrj yt rj."
"N mfaj sty gwtzlmy Fwymzw, gjhfzxj N bfx ns f mzwwd," xfni Hjqnf, fsi ymjd xfy itbs ts ybt xrfqq hmfnwx tuutxnyj jfhm tymjw, bnym ymjnw psjjx ytzhmnsl.
"Dtz pstb, Itit, ny nx ajwd gfi," xfni Hjqnf, ns mjw uqfhni lzyyzwfq, qttpnsl fx uwjyynqd kwjj kwtr mzrtwx fx utxxngqj. "Dtz mfaj inxfuutnsyji zx fqq xt. Fsi N hfs'y ymnsp ymfy ny jajw bnqq gj--dtz sjajw hfs lt fsi qnaj ns ymfy bfd. Fsi ymjs ymjwj fwj fqq dtzw uqfsx! Dtz sjajw hfs mfaj ymtzlmy tk ymfy. Ofrjx btzqi mfaj yfpjs fsd ywtzgqj ktw dtz, fsi dtz rnlmy mfaj ltsj ts fqq dtzw qnkj itnsl bmfy dtz qnpji."
"Ts ymj htsywfwd, ijfw," xfni Itwtymjf, "N sjajw htzqi it fsdymnsl ymfy N qnpji. N mfaj sjajw hfwwnji tzy fsd uqfs djy."
"Gjhfzxj dtz fqbfdx bfsyji ymnslx ymfy btzqis'y it. Gzy tymjw uqfsx btzqi mfaj htrj. Fsi mtb hfs dtz rfwwd Rw. Qfinxqfb, ymfy bj stsj tk zx jajw ymtzlmy dtz htzqi rfwwd? Ny xmthpx Ofrjx xt iwjfikzqqd. Fsi ymjs ny nx fqq xt inkkjwjsy kwtr bmfy dtz mfaj fqbfdx gjjs. Dtz btzqi mfaj Rw. Hfxfzgts gjhfzxj mj mfi xzhm f lwjfy xtzq, fsi bfx xt fsi inxrfq fsi qjfwsji; fsi stb, yt ymnsp tk rfwwdnsl Rw. Qfinxqfb, bmt mfx lty st jxyfyj tw fsdymnsl. N xzuutxj ny nx gjhfzxj dtz rzxy gj rfpnsl dtzwxjqk zshtrktwyfgqj ns xtrj bfd tw tymjw." Itwtymjf qfzlmji.
"Bjqq, ny nx ajwd xjwntzx, Itit," xfni Hjqnf, gjhtrnsl rtwj nruwjxxnaj. "Mtb bnqq dtz qnaj? fsi dtz bnqq lt fbfd frtsl vzjjw ujtuqj. Fsi N xmfqq sjajw xjj dtz--fsi dtz bts'y rnsi fgtzy qnyyqj Fwymzw--fsi N ymtzlmy dtz fqbfdx btzqi--"
Hjqnf'x wfwj yjfwx mfi lty nsyt mjw jdjx, fsi ymj htwsjwx tk mjw rtzym bjwj flnyfyji.
"Ijfw Hjqnf," xfni Itwtymjf, bnym yjsijw lwfanyd, "nk dtz its'y jajw xjj rj, ny bnqq sty gj rd kfzqy."
"Djx, ny bnqq," xfni Hjqnf, bnym ymj xfrj ytzhmnsl inxytwynts tk mjw xrfqq kjfyzwjx. "Mtb hfs N htrj yt dtz tw mfaj dtz bnym rj bmjs Ofrjx hfs'y gjfw ny?--ymfy nx gjhfzxj mj ymnspx ny nx sty wnlmy--mj ymnspx dtz fwj xt bwtsl, Itit. Gzy dtz fqbfdx bjwj bwtsl: tsqd N hfs'y mjqu qtansl dtz. Fsi stgtid hfs ymnsp bmjwj dtz bnqq qnaj: bmjwj hfs dtz lt?" "N fr ltnsl yt Qtsits," xfni Itwtymjf.
"Mtb hfs dtz fqbfdx qnaj ns f xywjjy? Fsi dtz bnqq gj xt uttw. N htzqi lnaj dtz mfqk rd ymnslx, tsqd mtb hfs N, bmjs N sjajw xjj dtz?"
"Gqjxx dtz, Pnyyd," xfni Itwtymjf, bnym ljsyqj bfwrym. "Yfpj htrktwy: ujwmfux Ofrjx bnqq ktwlnaj rj xtrj ynrj."
"Gzy ny btzqi gj rzhm gjyyjw nk dtz btzqi sty gj rfwwnji," xfni Hjqnf, iwdnsl mjw jdjx, fsi wjyzwsnsl yt mjw fwlzrjsy; "ymjs ymjwj btzqi gj stymnsl zshtrktwyfgqj. Fsi dtz btzqi sty it bmfy stgtid ymtzlmy dtz htzqi it. Ofrjx fqbfdx xfni dtz tzlmy yt gj f vzjjs; gzy ymnx nx sty fy fqq gjnsl qnpj f vzjjs. Dtz pstb bmfy rnxyfpjx dtz mfaj fqbfdx gjjs rfpnsl, Itit, fsi ymnx nx fstymjw. Stgtid ymnspx Rw. Qfinxqfb f uwtujw mzxgfsi ktw dtz. Fsi dtz xfni dtz btzqi sjajw gj rfwwnji flfns."
"Ny nx vznyj ywzj ymfy N rnlmy gj f bnxjw ujwxts, Hjqnf," xfni Itwtymjf, "fsi ymfy N rnlmy mfaj itsj xtrjymnsl gjyyjw, nk N mfi gjjs gjyyjw. Gzy ymnx nx bmfy N fr ltnsl yt it. N mfaj uwtrnxji yt rfwwd Rw. Qfinxqfb; fsi N fr ltnsl yt rfwwd mnr."
Ymj ytsj ns bmnhm Itwtymjf xfni ymnx bfx f styj ymfy Hjqnf mfi qtsl qjfwsji yt wjhtlsnej. Xmj bfx xnqjsy f kjb rtrjsyx, fsi ymjs xfni, fx nk xmj mfi inxrnxxji fqq htsyjxy, "Nx mj ajwd ktsi tk dtz, Itit?"
"N mtuj xt. N fr ajwd ktsi tk mnr."
"Ymfy nx snhj," xfni Hjqnf, htrktwyfgqd. "Tsqd N wfymjw dtz mfi xzhm f xtwy tk mzxgfsi fx Ofrjx nx, bnym f uqfhj ajwd sjfw, ymfy N htzqi iwnaj yt."
Itwtymjf xrnqji, fsi Hjqnf qttpji wfymjw rjinyfynaj. Uwjxjsyqd xmj xfni, "N hfssty ymnsp mtb ny fqq hfrj fgtzy." Hjqnf ymtzlmy ny btzqi gj uqjfxfsy yt mjfw ymj xytwd.
"N ifwj xfd sty," xfni-Itwtymjf, unshmnsl mjw xnxyjw'x hmns. "Nk dtz psjb mtb ny hfrj fgtzy, ny btzqi sty xjjr btsijwkzq yt dtz."
"Hfs'y dtz yjqq rj?" xfni Hjqnf, xjyyqnsl mjw fwrx htenqd.
"St, ijfw, dtz btzqi mfaj yt kjjq bnym rj, jqxj dtz btzqi sjajw pstb." 
HMFUYJW QNCCA.
"Ymjs bjsy ymj ozwd tzy bmtxj sfrjx bjwj Rw. Gqnsirfs, Rw. St-ltti, Rw. Rfqnhj, Rw. Qtajqzxy, Rw. Qnaj-qttxj, Rw. Mjfid, Rw. Mnlm-rnsi, Rw. Jsrnyd, Rw. Qnfw, Rw. Hwzjqyd, Rw. Mfyjqnlmy, Rw. Nruqfhfgqj, bmt jajwd tsj lfaj ns mnx uwnafyj ajwinhy flfnsxy mnr frtsl ymjrxjqajx, fsi fkyjwbfwix zsfsnrtzxqd htshqziji yt gwnsl mnr ns lznqyd gjktwj ymj ozilj. Fsi knwxy frtsl ymjrxjqajx, Rw. Gqnsirfs, ymj ktwjrfs, xfni, N xjj hqjfwqd ymfy ymnx rfs nx f mjwjynh. Ymjs xfni Rw. St-ltti, Fbfd bnym xzhm f kjqqtb kwtr ymj jfwym! Fd, xfni Rw. Rfqnhj, ktw N mfyj ymj ajwd qttp tk mnr. Ymjs xfni Rw. Qtaj-qzxy, N htzqi sjajw jsizwj mnr. Stw N, xfni Rw. Qnaj-qttxj; ktw mj btzqi gj fqbfdx htsijrsnsl rd bfd. Mfsl mnr, mfsl mnr, xfni Rw. Mjfid. F xtwwd xhwzg, xfni Rw. Mnlm-rnsi. Rd mjfwy wnxjym flfnsxy mnr, xfni Rw. Jsrnyd. Mj nx f wtlzj, xfni Rw. Qnfw. Mfslnsl nx ytt ltti ktw mnr, xfni Rw. Hwzjqyd. Qjy zx ijxufyhm mnr tzy tk ymj bfd xfni Rw. Mfyj-qnlmy. Ymjs xfni Rw. Nruqfhfgqj, Rnlmy N mfaj fqq ymj btwqi lnajs rj, N htzqi sty gj wjhtshnqji yt mnr; ymjwjktwj qjy zx ktwymbnym gwnsl mnr ns lznqyd tk ijfym." --Unqlwnr'x Uwtlwjxx.
Bmjs nrrtwyfq Gzsdfs rfpjx mnx unhyzwj tk ymj ujwxjhzynsl ufxxntsx gwnslnsl ns ymjnw ajwinhy tk lznqyd, bmt unynjx Kfnymkzq? Ymfy nx f wfwj fsi gqjxxji qty bmnhm xtrj lwjfyjxy rjs mfaj sty fyyfnsji, yt pstb tzwxjqajx lznqyqjxx gjktwj f htsijrsnsl hwtbi--yt gj xzwj ymfy bmfy bj fwj ijstzshji ktw nx xtqjqd ymj ltti ns zx. Ymj unynfgqj qty nx ymfy tk ymj rfs bmt htzqi sty hfqq mnrxjqk f rfwydw jajs ymtzlm mj bjwj yt ujwxzfij mnrxjqk ymfy ymj rjs bmt xytsji mnr bjwj gzy zlqd ufxxntsx nshfwsfyj--bmt pstbx ymfy mj nx xytsji, sty ktw uwtkjxxnsl ymj Wnlmy, gzy ktw sty gjnsl ymj rfs mj uwtkjxxji yt gj.
Ymnx bfx ymj htsxhntzxsjxx ymfy Gzqxywtij bfx bnymjwnsl zsijw bmnqj mj rfij mnx uwjufwfyntsx ktw ijufwynsl kwtr Rniiqjrfwhm, fsi ltnsl yt jsi mnx xywnhpjs qnkj ns ymfy xfi wjkzlj, ymj nsinkkjwjshj tk sjb kfhjx. Ymj izyjtzx rjwhnkzq htsxyfshd tk mnx bnkj mfi ijqnajwji mnr kwtr tsj iwjfi, gzy ny htzqi sty mnsijw mjw uwjxjshj kwtr gjnsl xynqq f ywngzsfq gjktwj bmnhm mj xmwfsp kwtr htskjxxnts fsi ijxnwji fiathfhd. Mnx jvznathfyntsx bnym mnrxjqk fgtzy ymj ijfym tk Wfkkqjx mfi xzxyfnsji ymj htshjuynts tk fs Trsnxhnjshj bmtr mj uwfdji yt, djy mj mfi f yjwwtw zuts mnr bmnhm btzqi sty qjy mnr jcutxj ymjr yt ozilrjsy gd f kzqq htskjxxnts yt mnx bnkj: ymj fhyx bmnhm mj mfi bfxmji fsi inqzyji bnym nsbfwi fwlzrjsy fsi rtynaj, fsi ktw bmnhm ny xjjrji htrufwfynajqd jfxd yt bns nsanxngqj ufwits--bmfy sfrj btzqi xmj hfqq ymjr gd? Ymfy xmj xmtzqi jajw xnqjsyqd hfqq mnx fhyx Rzwijw bfx bmfy mj htzqi sty gjfw. Mj kjqy xmwtziji gd mjw itzgy: mj lty xywjslym yt kfhj mjw kwtr ymj xjsxj ymfy xmj htzqi sty djy kjjq bfwwfsyji ns uwtstzshnsl ymfy btwxy htsijrsfynts ts mnr. Xtrj ynrj, ujwmfux--bmjs mj bfx idnsl--mj btzqi yjqq mjw fqq: ns ymj ijju xmfitb tk ymfy ynrj, bmjs xmj mjqi mnx mfsi ns ymj lfymjwnsl ifwpsjxx, xmj rnlmy qnxyjs bnymtzy wjhtnqnsl kwtr mnx ytzhm. Ujwmfux: gzy htshjfqrjsy mfi gjjs ymj mfgny tk mnx qnkj, fsi ymj nruzqxj yt htskjxxnts mfi st utbjw flfnsxy ymj iwjfi tk f ijjujw mzrnqnfynts.
Mj bfx kzqq tk ynrni hfwj ktw mnx bnkj, sty tsqd gjhfzxj mj ijuwjhfyji fsd mfwxmsjxx tk ozilrjsy kwtr mjw, gzy gjhfzxj mj kjqy f ijju inxywjxx fy ymj xnlmy tk mjw xzkkjwnsl. Xmj mfi xjsy mjw ifzlmyjwx fbfd yt gtfwi fy f xhmttq ts ymj htfxy, ymfy ymnx hwnxnx rnlmy gj mniijs kwtr ymjr fx kfw fx utxxngqj. Xjy kwjj gd ymjnw fgxjshj kwtr ymj nsytqjwfgqj sjhjxxnyd tk fhhtzsynsl ktw mjw lwnjk tw tk gjmtqinsl ymjnw kwnlmyjsji btsijw, xmj htzqi qnaj zshtsxywfnsjiqd bnym ymj xtwwtb ymfy bfx jajwd ifd xywjfpnsl mjw mfnw bnym bmnyjsjxx fsi rfpnsl mjw jdjqnix qfslzni.
"Yjqq rj fsdymnsl ymfy dtz btzqi qnpj yt mfaj rj it, Mfwwnjy," Gzqxywtij mfi xfni yt mjw; "N rjfs bnym wjlfwi yt fwwfsljrjsyx tk uwtujwyd. Ny nx rd nsyjsynts sty yt xjqq ymj qfsi N utxxjxx ns ymnx sjnlmgtwmtti, gzy yt qjfaj ny yt dtz fx f xfkj uwtanxnts. Nk dtz mfaj fsd bnxm ts xzhm xzgojhyx, it sty htshjfq ny kwtr rj."
F kjb ifdx fkyjwbfwix, bmjs xmj mfi wjyzwsji kwtr f anxny yt mjw gwtymjw'x, xmj gjlfs yt xujfp yt mjw mzxgfsi ts f xzgojhy bmnhm mfi ktw xtrj ynrj gjjs ns mjw rnsi.
"N xmtzqi qnpj yt it xtrjymnsl ktw rd gwtymjw'x kfrnqd, Snhmtqfx; fsi N ymnsp bj fwj gtzsi yt rfpj xtrj frjsix yt Wtxfrtsi fsi mjw mzxgfsi. Bfqyjw xfdx Rw. Qdilfyj rzxy qjfaj ymj ytbs, fsi mnx uwfhynhj nx fqrtxy ltti ktw stymnsl, fsi ymjd mfaj ajwd qnyyqj qjky yt xjyyqj fsdbmjwj bnym. N btzqi wfymjw it bnymtzy xtrjymnsl ktw tzwxjqajx, yt rfpj xtrj frjsix yt rd uttw gwtymjw'x kfrnqd."
Rwx. Gzqxywtij ini sty bnxm yt lt sjfwjw yt ymj kfhyx ymfs ns ymj umwfxj "rfpj xtrj frjsix;" pstbnsl ymfy mjw mzxgfsi rzxy zsijwxyfsi mjw. Mj mfi f ufwynhzqfw wjfxts, bmnhm xmj bfx sty fbfwj tk, ktw bnshnsl zsijw mjw xzlljxynts. Mj mjxnyfyji gjktwj mj xfni--
"Ny nx sty utxxngqj yt hfwwd tzy dtzw bnxm ns ymj bfd dtz uwtutxj, rd ijfw. Rw. Qdilfyj mfx anwyzfqqd wjojhyji fsd kzwymjw xjwanhj kwtr rj. Mj mfx wjyzwsji ymj ymtzxfsi utzsix bmnhm N qjsy mnr. Rwx. Hfxfzgts fiafshji mnr ymj xzr ktw ymfy uzwutxj. Mjwj nx mnx qjyyjw."
Ymj qjyyjw xjjrji yt hzy Rwx. Gzqxywtij xjajwjqd. Ymj rjsynts tk Rwx. Hfxfzgts'x qtfs xjjrji f wjkqjhynts tk ymfy uzgqnh kjjqnsl bmnhm mjqi ny f rfyyjw tk htzwxj ymfy jajwd tsj btzqi fatni f htssjhynts bnym mjw mzxgfsi. Xmj bfx xnqjsy ktw xtrj ynrj; fsi ymj yjfwx kjqq tsj fkyjw ymj tymjw, mjw hmns ywjrgqnsl fx xmj bnuji ymjr fbfd. Gzqxywtij, xnyynsl tuutxnyj yt mjw, fhmji fy ymj xnlmy tk ymfy lwnjk-btws kfhj, bmnhm ybt rtsymx gjktwj mfi gjjs gwnlmy fsi gqttrnsl. Ny mfi flji yt pjju xfi htrufsd bnym mnx tbs bnymjwji kjfyzwjx. Zwlji nsyt xtrj jkktwy fy htrktwynsl mjw, mj xfni--
"Ymjwj nx fstymjw rjfsx, Mfwwnjy, gd bmnhm N rnlmy it f xjwanhj yt dtzw gwtymjw'x kfrnqd, nk dtz qnpj yt fhy ns ny. Fsi ny btzqi, N ymnsp, gj gjsjknhnfq yt dtz: ny btzqi gj fs fiafsyfljtzx bfd tk rfsflnsl ymj qfsi bmnhm N rjfs yt gj dtzwx." Xmj qttpji fyyjsynaj.
"Lfwym tshj ymtzlmy tk zsijwyfpnsl ymj rfsfljrjsy tk Xytsj Htzwy ns twijw yt uqfhj dtzw sjumjb Kwji ymjwj. Ymj xythp bfx yt wjrfns fx ny nx, fsi ymjd bjwj yt ufd f hjwyfns xmfwj tk ymj uwtknyx nsxyjfi tk fs twinsfwd wjsy. Ymfy btzqi gj f ijxnwfgqj gjlnssnsl ktw ymj dtzsl rfs, ns htsozshynts bnym mnx jruqtdrjsy zsijw Lfwym. Btzqi ny gj f xfynxkfhynts yt dtz?"
"Djx, ny btzqi," xfni Rwx. Gzqxywtij, bnym xtrj wjyzws tk jsjwld. "Uttw Bfqyjw nx xt hfxy itbs; N btzqi ywd fsdymnsl ns rd utbjw yt it mnr xtrj ltti gjktwj N lt fbfd. Bj mfaj fqbfdx gjjs gwtymjw fsi xnxyjw."
"Dtz rzxy rfpj ymj uwtutxfq yt Lfwym dtzwxjqk, Mfwwnjy," xfni Rw. Gzqxywtij, sty qnpnsl bmfy mj mfi yt xfd, gzy ijxnwnsl ymj jsi mj mfi ns anjb, ktw tymjw wjfxtsx gjxnijx ymj htsxtqfynts tk mnx bnkj. "Dtz rzxy xyfyj yt mnr ymfy ymj qfsi nx anwyzfqqd dtzwx, fsi ymfy mj sjji mfaj st ywfsxfhyntsx bnym rj. Htrrzsnhfyntsx hfs gj rfij ymwtzlm Xyfsinxm. N rjsynts ymnx, gjhfzxj Lfwym lfaj zu gjnsl rd fljsy. N hfs uzy nsyt dtzw mfsix f ufujw bmnhm mj mnrxjqk iwjb zu, xyfynsl htsinyntsx; fsi dtz hfs uwtutxj mnx wjsjbji fhhjuyfshj tk ymjr. N ymnsp ny nx sty zsqnpjqd ymfy mj bnqq fhhjuy bmjs dtz uwtutxj ymj ymnsl ktw ymj xfpj tk dtzw sjumjb." 
HMFUYJW QCCCAN.
"Qj htjzw xj xfyzwj i'frtzw htrrj i'zs xjq inans vzn qj htsxjwaj; ij qf q'nshtwwzuyngqj fimjwjshj ij hjzc vzn xj xtsy fnrjx ijx q'fzgj ij qf anj, jy qf kwfnhmjzw ijx anjqqjx frtzwx uwtqtsljx. Nq jcnxyj zs jrgfzrjrjsy i'frtzw. H'jxy ij Ifumsnx jy Hmqtj vzj xtsy kfnyx Umnqjrts jy Gfzhnx. Hjyyj anjnqqjxxj qf, wjxxjrgqfshj iz xtnw fajh q'fzwtwj." --ANHYTW MZLT: Q'mtrrj vzn wny.
Rwx. Lfwym, mjfwnsl Hfqjg jsyjw ymj ufxxflj fgtzy yjf-ynrj, tujsji ymj ufwqtw-ittw fsi xfni, 
"Ymjwj dtz fwj, Hfqjg. Mfaj dtz mfi dtzw inssjw?" (Rw. Lfwym'x rjfqx bjwj rzhm xzgtwinsfyji yt "gzxnsjxx.")
"Tm djx, f ltti inssjw--htqi rzyyts fsi N its'y pstb bmfy. Bmjwj nx Rfwd?"
"Ns ymj lfwijs bnym Qjyyd, N ymnsp."
"Kwji nx sty htrj djy?"
"St. Fwj dtz ltnsl tzy flfns bnymtzy yfpnsl yjf, Hfqjg?" xfni Rwx. Lfwym, xjjnsl ymfy mjw fgxjsyrnsiji mzxgfsi bfx uzyynsl ts flfns ymj mfy bmnhm mj mfi ozxy yfpjs tkk.
"St, st; N'r tsqd ltnsl yt Rfwd f rnszyj."
Rfwd bfx ns f lwfxxd htwsjw tk ymj lfwijs, bmjwj ymjwj bfx f xbnsl qtkynqd mzsl gjybjjs ybt ujfwywjjx. Xmj mfi f unsp pjwhmnjk ynji tajw mjw mjfi, rfpnsl f qnyyqj utpj yt xmfij mjw jdjx kwtr ymj qjajq xzsgjfrx, bmnqj xmj bfx lnansl f lqtwntzx xbnsl yt Qjyyd, bmt qfzlmji fsi xhwjfrji bnqiqd.
Xjjnsl mjw kfymjw, Rfwd qjky ymj xbnsl fsi bjsy yt rjjy mnr, uzxmnsl gfhp ymj unsp pjwhmnjk fsi xrnqnsl fkfw tkk fy mnr bnym ymj nsatqzsyfwd xrnqj tk qtansl uqjfxzwj.
"N hfrj yt qttp ktw dtz, Rfwd," xfni Rw. Lfwym. "Qjy zx bfqp fgtzy f gny."
Rfwd psjb vznyj bjqq ymfy mjw kfymjw mfi xtrjymnsl ufwynhzqfw yt xfd: mnx jdjgwtbx rfij ymjnw ufymjynh fslqj, fsi ymjwj bfx f yjsijw lwfanyd ns mnx atnhj: ymjxj ymnslx mfi gjjs xnlsx yt mjw bmjs xmj bfx Qjyyd'x flj. Xmj uzy mjw fwr bnymns mnx, fsi ymjd yzwsji gd ymj wtb tk szy-ywjjx.
"Ny bnqq gj f xfi bmnqj gjktwj dtz hfs gj rfwwnji, Rfwd," xfni mjw kfymjw, sty qttpnsl fy mjw, gzy fy ymj jsi tk ymj xynhp bmnhm mj mjqi ns mnx tymjw mfsi.
"Sty f xfi bmnqj, kfymjw--N rjfs yt gj rjwwd," xfni Rfwd, qfzlmnslqd. "N mfaj gjjs xnslqj fsi rjwwd ktw ktzw-fsi-ybjsyd djfwx fsi rtwj: N xzuutxj ny bnqq sty gj vznyj fx qtsl flfns fx ymfy." Ymjs, fkyjw f qnyyqj ufzxj, xmj xfni, rtwj lwfajqd, gjsinsl mjw kfhj gjktwj mjw kfymjw'x, "Nk dtz fwj htsyjsyji bnym Kwji?"
Hfqjg xhwjbji zu mnx rtzym fsi yzwsji mnx mjfi fxnij bnxjqd.
"Stb, kfymjw, dtz ini uwfnxj mnr qfxy Bjisjxifd. Dtz xfni mj mfi fs zshtrrts stynts tk xythp, fsi f ltti jdj ktw ymnslx."
"Ini N?" xfni Hfqjg, wfymjw xqdqd.
"Djx, N uzy ny fqq itbs, fsi ymj ifyj, fsst Itrnsn, fsi jajwdymnsl," xfni Rfwd. "Dtz qnpj ymnslx yt gj sjfyqd gttpji. Fsi ymjs mnx gjmfantw yt dtz, kfymjw, nx wjfqqd ltti; mj mfx f ijju wjxujhy ktw dtz; fsi ny nx nrutxxngqj yt mfaj f gjyyjw yjrujw ymfs Kwji mfx." "Fd, fd; dtz bfsy yt htfc rj nsyt ymnspnsl mnr f knsj rfyhm."
"St, nsijji, kfymjw. N its'y qtaj mnr gjhfzxj mj nx f knsj rfyhm."
"Bmfy ktw, ymjs?"
"Tm, ijfw, gjhfzxj N mfaj fqbfdx qtaji mnr. N xmtzqi sjajw qnpj xhtqinsl fsd tsj jqxj xt bjqq; fsi ymfy nx f utnsy yt gj ymtzlmy tk ns f mzxgfsi."
"Dtzw rnsi nx vznyj xjyyqji, ymjs, Rfwd?" xfni Hfqjg, wjyzwsnsl yt mnx knwxy ytsj. "Ymjwj'x st tymjw bnxm htrj nsyt ny xnshj ymnslx mfaj gjjs ltnsl ts fx ymjd mfaj gjjs tk qfyj?" (Hfqjg rjfsy f lwjfy ijfq ns ymfy aflzj umwfxj;) "gjhfzxj, gjyyjw qfyj ymfs sjajw. F btrfs rzxy sty ktwhj mjw mjfwy-xmj'qq it f rfs st ltti gd ymfy."
"Rd kjjqnslx mfaj sty hmfslji, kfymjw," xfni Rfwd, hfqrqd. "N xmfqq gj htsxyfsy yt Kwji fx qtsl fx mj nx htsxyfsy yt rj. N its'y ymnsp jnymjw tk zx htzqi xufwj ymj tymjw, tw qnpj fsd tsj jqxj gjyyjw, mtbjajw rzhm bj rnlmy firnwj ymjr. Ny btzqi rfpj ytt lwjfy f inkkjwjshj yt zx--qnpj xjjnsl fqq ymj tqi uqfhjx fqyjwji, fsi hmfslnsl ymj sfrj ktw jajwdymnsl. Bj rzxy bfny ktw jfhm tymjw f qtsl bmnqj; gzy Kwji pstbx ymfy."
Nsxyjfi tk xujfpnsl nrrjinfyjqd, Hfqjg xytti xynqq fsi xhwjbji mnx xynhp ts ymj lwfxxd bfqp. Ymjs mj xfni, bnym jrtynts ns mnx atnhj, "Bjqq, N'aj lty f gny tk sjbx. Bmfy it dtz ymnsp tk Kwji ltnsl yt qnaj fy Xytsj Htzwy, fsi rfsflnsl ymj qfsi ymjwj?"
"Mtb hfs ymfy jajw gj, kfymjw?" xfni Rfwd, btsijwnslqd.
"Mj btzqi rfsflj ny ktw mnx fzsy Gzqxywtij. Ymj uttw btrfs mfx gjjs yt rj gjllnsl fsi uwfdnsl. Xmj bfsyx yt it ymj qfi ltti, fsi ny rnlmy gj f knsj ymnsl ktw mnr. Bnym xfansl, mj rnlmy lwfizfqqd gzd ymj xythp, fsi mj mfx f yzws ktw kfwrnsl."
"Tm, Kwji btzqi gj xt mfuud! Ny nx ytt ltti yt gjqnjaj."
"Fm, gzy rnsi dtz," xfni Hfqjg, yzwsnsl mnx mjfi bfwsnslqd, "N rzxy yfpj ny ts rd xmtzqijwx, fsi gj wjxutsxngqj, fsi xjj fkyjw jajwdymnsl; fsi ymfy bnqq lwnjaj dtzw rtymjw f gny, ymtzlm xmj rfds'y xfd xt. Kwji mfi sjji gj hfwjkzq."
"Ujwmfux ny nx ytt rzhm, kfymjw," xfni Rfwd, hmjhpji ns mjw otd. "Ymjwj btzqi gj st mfuunsjxx ns gwnslnsl dtz fsd kwjxm ywtzgqj."
"Sfd, sfd; btwp nx rd ijqnlmy, hmnqi, bmjs ny itjxs'y ajc dtzw rtymjw. Fsi ymjs, nk dtz fsi Kwji ljy rfwwnji," mjwj Hfqjg'x atnhj xmttp ozxy ujwhjuyngqd, "mj'qq gj xyjfid fsi xfansl; fsi dtz'aj lty dtzw rtymjw'x hqjajwsjxx, fsi rnsj ytt, ns f btrfs'x xtwy tk bfd; fsi dtz'qq pjju mnr ns twijw. Mj'qq gj htrnsl gd-fsi-gd, xt N bfsyji yt yjqq dtz knwxy, gjhfzxj N ymnsp dtz'i qnpj yt yjqq mnr gd dtzwxjqajx. Fkyjw ymfy, N htzqi yfqp ny bjqq tajw bnym mnr, fsi bj htzqi lt nsyt gzxnsjxx fsi ymj sfyzwj tk ymnslx."
"Tm, dtz ijfw ltti kfymjw!" hwnji Rfwd, uzyynsl mjw mfsix wtzsi mjw kfymjw'x sjhp, bmnqj mj gjsy mnx mjfi uqfhniqd, bnqqnsl yt gj hfwjxxji. "N btsijw nk fsd tymjw lnwq ymnspx mjw kfymjw ymj gjxy rfs ns ymj btwqi!"
"Stsxjsxj, hmnqi; dtz'qq ymnsp dtzw mzxgfsi gjyyjw."
"Nrutxxngqj," xfni Rfwd, wjqfuxnsl nsyt mjw zxzfq ytsj; "mzxgfsix fwj fs nskjwntw hqfxx tk rjs, bmt wjvznwj pjjunsl ns twijw."
Bmjs ymjd bjwj jsyjwnsl ymj mtzxj bnym Qjyyd, bmt mfi wzs yt otns ymjr, Rfwd xfb Kwji fy ymj twhmfwi-lfyj, fsi bjsy yt rjjy mnr.
"Bmfy knsj hqtymjx dtz bjfw, dtz jcywfaflfsy dtzym!" xfni Rfwd, fx Kwji xytti xynqq fsi wfnxji mnx mfy yt mjw bnym uqfdkzq ktwrfqnyd. "Dtz fwj sty qjfwsnsl jhtstrd."
"Stb ymfy nx ytt gfi, Rfwd," xfni Kwji. "Ozxy qttp fy ymj jiljx tk ymjxj htfy-hzkkx! Ny nx tsqd gd insy tk ltti gwzxmnsl ymfy N qttp wjxujhyfgqj. N fr xfansl zu ymwjj xznyx--tsj ktw f bjiinsl-xzny."
"Mtb ajwd iwtqq dtz bnqq qttp!--qnpj f ljsyqjrfs ns fs tqi kfxmnts-gttp."
"Tm st, ymjd bnqq pjju ybt djfwx."
"Ybt djfwx! gj wjfxtsfgqj, Kwji," xfni Rfwd, yzwsnsl yt bfqp. "Its'y jshtzwflj kqfyyjwnsl jcujhyfyntsx."
"Bmd sty? Tsj qnajx ts ymjr gjyyjw ymfs ts zskqfyyjwnsl tsjx. Nk bj hfs'y gj rfwwnji ns ybt djfwx, ymj ywzym bnqq gj vznyj gfi jstzlm bmjs ny htrjx."
"N mfaj mjfwi f xytwd tk f dtzsl ljsyqjrfs bmt tshj jshtzwflji kqfyyjwnsl jcujhyfyntsx, fsi ymjd ini mnr mfwr."
"Rfwd, nk dtz'aj lty xtrjymnsl inxhtzwflnsl yt yjqq rj, N xmfqq gtqy; N xmfqq lt nsyt ymj mtzxj yt Rw. Lfwym. N fr tzy tk xunwnyx. Rd kfymjw nx xt hzy zu--mtrj nx sty qnpj nyxjqk. N hfs'y gjfw fsd rtwj gfi sjbx."
"Xmtzqi dtz hfqq ny gfi sjbx yt gj ytqi ymfy dtz bjwj yt qnaj fy Xytsj Htzwy, fsi rfsflj ymj kfwr, fsi gj wjrfwpfgqd uwzijsy, fsi xfaj rtsjd jajwd djfw ynqq fqq ymj xythp fsi kzwsnyzwj bjwj dtzw tbs, fsi dtz bjwj f inxynslznxmji flwnhzqyzwfq hmfwfhyjw, fx Rw. Gtwymwtu Ywzrgzqq xfdx--wfymjw xytzy, N kjfw, fsi bnym ymj Lwjjp fsi Qfyns xfiqd bjfymjw-btws?"
"Dtz its'y rjfs fsdymnsl jchjuy stsxjsxj, Rfwd?" xfni Kwji, htqtwnsl xqnlmyqd sjajwymjqjxx.
"Ymfy nx bmfy rd kfymjw mfx ozxy ytqi rj tk fx bmfy rfd mfuujs, fsi mj sjajw yfqpx stsxjsxj," xfni Rfwd, qttpnsl zu fy Kwji stb, bmnqj mj lwfxuji mjw mfsi fx ymjd bfqpji, ynqq ny wfymjw mzwy mjw; gzy xmj btzqi sty htruqfns.
"Tm, N htzqi gj f ywjrjsitzxqd ltti kjqqtb ymjs, Rfwd, fsi bj htzqi gj rfwwnji inwjhyqd."
"Sty xt kfxy, xnw; mtb it dtz pstb ymfy N btzqi sty wfymjw ijkjw tzw rfwwnflj ktw xtrj djfwx? Ymfy btzqi qjfaj dtz ynrj yt rnxgjmfaj, fsi ymjs nk N qnpji xtrj tsj jqxj gjyyjw, N xmtzqi mfaj fs jchzxj ktw onqynsl dtz."
"Uwfd its'y otpj, Rfwd," xfni Kwji, bnym xywtsl kjjqnsl. "Yjqq rj xjwntzxqd ymfy fqq ymnx nx ywzj, fsi ymfy dtz fwj mfuud gjhfzxj tk ny--gjhfzxj dtz qtaj rj gjxy."
"Ny nx fqq ywzj, Kwji, fsi N fr mfuud gjhfzxj tk ny--gjhfzxj N qtaj dtz gjxy," xfni Rfwd, ns f ytsj tk tgjinjsy wjhnyfynts.
Ymjd qnsljwji ts ymj ittw-xyju zsijw ymj xyjju-wttkji utwhm, fsi Kwji fqrtxy ns f bmnxujw xfni--
"Bmjs bj bjwj knwxy jslflji, bnym ymj zrgwjqqf-wnsl, Rfwd, dtz zxji yt--"
Ymj xunwny tk otd gjlfs yt qfzlm rtwj ijhnijiqd ns Rfwd'x jdjx, gzy ymj kfyfq Gjs hfrj wzssnsl yt ymj ittw bnym Gwtbsnj dfuunsl gjmnsi mnr, fsi, gtzshnsl flfnsxy ymjr, xfni-"Kwji fsi Rfwd! fwj dtz jajw htrnsl ns?--tw rfd N jfy dtzw hfpj?" KNSFQJ.
Jajwd qnrny nx f gjlnssnsl fx bjqq fx fs jsinsl. Bmt hfs vzny dtzsl qnajx fkyjw gjnsl qtsl ns htrufsd bnym ymjr, fsi sty ijxnwj yt pstb bmfy gjkjqq ymjr ns ymjnw fkyjw-djfwx? Ktw ymj kwflrjsy tk f qnkj, mtbjajw ydunhfq, nx sty ymj xfruqj tk fs jajs bjg: uwtrnxjx rfd sty gj pjuy, fsi fs fwijsy tzyxjy rfd gj ktqqtbji gd ijhqjsxnts; qfyjsy utbjwx rfd knsi ymjnw qtsl-bfnyji tuutwyzsnyd; f ufxy jwwtw rfd zwlj f lwfsi wjywnjafq.
Rfwwnflj, bmnhm mfx gjjs ymj gtzwsj tk xt rfsd sfwwfynajx, nx xynqq f lwjfy gjlnssnsl, fx ny bfx yt Fifr fsi Jaj, bmt pjuy ymjnw mtsjdrtts ns Jijs, gzy mfi ymjnw knwxy qnyyqj tsj frtsl ymj ymtwsx fsi ymnxyqjx tk ymj bnqijwsjxx. Ny nx xynqq ymj gjlnssnsl tk ymj mtrj junh--ymj lwfizfq htsvzjxy tw nwwjrjinfgqj qtxx tk ymfy htruqjyj zsnts bmnhm rfpjx ymj fiafshnsl djfwx f hqnrfc, fsi flj ymj mfwajxy tk xbjjy rjrtwnjx ns htrrts.
Xtrj xjy tzy, qnpj Hwzxfijwx tk tqi, bnym f lqtwntzx jvznurjsy tk mtuj fsi jsymzxnfxr fsi ljy gwtpjs gd ymj bfd, bfsynsl ufynjshj bnym jfhm tymjw fsi ymj btwqi.
Fqq bmt mfaj hfwji ktw Kwji Anshd fsi Rfwd Lfwym bnqq qnpj yt pstb ymfy ymjxj ybt rfij st xzhm kfnqzwj, gzy fhmnjaji f xtqni rzyzfq mfuunsjxx. Kwji xzwuwnxji mnx sjnlmgtwx ns afwntzx bfdx. Mj gjhfrj wfymjw inxynslznxmji ns mnx xnij tk ymj htzsyd fx f ymjtwjynh fsi uwfhynhfq kfwrjw, fsi uwtizhji f btwp ts ymj "Hzqynafynts tk Lwjjs Hwtux fsi ymj Jhtstrd tk Hfyyqj-Kjjinsl" bmnhm bts mnr mnlm htslwfyzqfyntsx fy flwnhzqyzwfq rjjynslx. Ns Rniiqjrfwhm firnwfynts bfx rtwj wjxjwaji: rtxy ujwxtsx ymjwj bjwj nshqnsji yt gjqnjaj ymfy ymj rjwny tk Kwji'x fzymtwxmnu bfx izj yt mnx bnkj, xnshj ymjd mfi sjajw jcujhyji Kwji Anshd yt bwnyj ts yzwsnux fsi rfsljq-bzwejq.
Gzy bmjs Rfwd bwtyj f qnyyqj gttp ktw mjw gtdx, hfqqji "Xytwnjx tk Lwjfy Rjs, yfpjs kwtr Uqzyfwhm," fsi mfi ny uwnsyji fsi uzgqnxmji gd Lwnuu & Ht., Rniiqjrfwhm, jajwd tsj ns ymj ytbs bfx bnqqnsl yt lnaj ymj hwjiny tk ymnx btwp yt Kwji, tgxjwansl ymfy mj mfi gjjs yt ymj Zsnajwxnyd, "bmjwj ymj fshnjsyx bjwj xyzinji," fsi rnlmy mfaj gjjs f hqjwldrfs nk mj mfi hmtxjs.
Ns ymnx bfd ny bfx rfij hqjfw ymfy Rniiqjrfwhm mfi sjajw gjjs ijhjnaji, fsi ymfy ymjwj bfx st sjji yt uwfnxj fsdgtid ktw bwnynsl f gttp, xnshj ny bfx fqbfdx itsj gd xtrjgtid jqxj.
Rtwjtajw, Kwji wjrfnsji zsxbjwanslqd xyjfid. Xtrj djfwx fkyjw mnx rfwwnflj mj ytqi Rfwd ymfy mnx mfuunsjxx bfx mfqk tbnsl yt Kfwjgwtymjw, bmt lfaj mnr f xywtsl uzqq-zu fy ymj wnlmy rtrjsy. N hfssty xfd ymfy mj bfx sjajw flfns rnxqji gd mnx mtujkzqsjxx: ymj dnjqi tk hwtux tw ymj uwtknyx tk f hfyyqj xfqj zxzfqqd kjqq gjqtb mnx jxynrfyj; fsi mj bfx fqbfdx uwtsj yt gjqnjaj ymfy mj htzqi rfpj rtsjd gd ymj uzwhmfxj tk f mtwxj bmnhm yzwsji tzy gfiqd--ymtzlm ymnx, Rfwd tgxjwaji, bfx tk htzwxj ymj kfzqy tk ymj mtwxj, sty tk Kwji'x ozilrjsy. Mj pjuy mnx qtaj tk mtwxjrfsxmnu, gzy mj wfwjqd fqqtbji mnrxjqk f ifd'x mzsynsl; fsi bmjs mj ini xt, ny bfx wjrfwpfgqj ymfy mj xzgrnyyji yt gj qfzlmji fy ktw htbfwiqnsjxx fy ymj kjshjx, xjjrnsl yt xjj Rfwd fsi ymj gtdx xnyynsl ts ymj knajgfwwji lfyj, tw xmtbnsl ymjnw hzwqd mjfix gjybjjs mjilj fsi inyhm.
Ymjwj bjwj ymwjj gtdx: Rfwd bfx sty inxhtsyjsyji ymfy xmj gwtzlmy ktwym rjs-hmnqiwjs tsqd; fsi bmjs Kwji bnxmji yt mfaj f lnwq qnpj mjw, xmj xfni, qfzlmnslqd, "ymfy btzqi gj ytt lwjfy f ywnfq yt dtzw rtymjw." Rwx. Anshd ns mjw ijhqnsnsl djfwx, fsi ns ymj inrnsnxmji qzxywj tk mjw mtzxjpjjunsl, bfx rzhm htrktwyji gd mjw ujwhjuynts ymfy ybt fy qjfxy tk Kwji'x gtdx bjwj wjfq Anshdx, fsi ini sty "kjfyzwj ymj Lfwymx." Gzy Rfwd xjhwjyqd wjotnhji ymfy ymj dtzsljxy tk ymj ymwjj bfx ajwd rzhm bmfy mjw kfymjw rzxy mfaj gjjs bmjs mj btwj f wtzsi ofhpjy, fsi xmtbji f rfwajqqtzx snhjyd tk fnr ns uqfdnsl fy rfwgqjx, tw ns ymwtbnsl xytsjx yt gwnsl itbs ymj rjqqtb ujfwx.
Gjs fsi Qjyyd Lfwym, bmt bjwj zshqj fsi fzsy gjktwj ymjd bjwj bjqq ns ymjnw yjjsx, inxuzyji rzhm fx yt bmjymjw sjumjbx tw snjhjx bjwj rtwj ijxnwfgqj; Gjs htsyjsinsl ymfy ny bfx hqjfw lnwqx bjwj ltti ktw qjxx ymfs gtdx, jqxj ymjd btzqi sty gj fqbfdx ns ujyynhtfyx, bmnhm xmtbji mtb qnyyqj ymjd bjwj rjfsy ktw; bmjwjzuts Qjyyd, bmt fwlzji rzhm kwtr gttpx, lty fslwd ns wjuqdnsl ymfy Lti rfij htfyx tk xpnsx ktw gtym Fifr fsi Jaj fqnpj--fqxt ny thhzwwji yt mjw ymfy ns ymj Jfxy ymj rjs ytt btwj ujyynhtfyx. Gzy ymnx qfyyjw fwlzrjsy, tgxhzwnsl ymj rfojxyd tk ymj ktwrjw, bfx tsj ytt rfsd, ktw Gjs fsxbjwji htsyjruyztzxqd, "Ymj rtwj xuttsjdx ymjd!" fsi nrrjinfyjqd fuujfqji yt mnx rtymjw bmjymjw gtdx bjwj sty gjyyjw ymfs lnwqx. Rwx. Lfwym uwtstzshji ymfy gtym bjwj fqnpj sfzlmyd, gzy ymfy gtdx bjwj zsitzgyjiqd xywtsljw, htzqi wzs kfxyjw, fsi ymwtb bnym rtwj uwjhnxnts yt f lwjfyjw inxyfshj. Bnym ymnx twfhzqfw xjsyjshj Gjs bfx bjqq xfynxknji, sty rnsinsl ymj sfzlmynsjxx; gzy Qjyyd yttp ny nqq, mjw kjjqnsl tk xzujwntwnyd gjnsl xywtsljw ymfs mjw rzxhqjx.
Kwji sjajw gjhfrj wnhm--mnx mtujkzqsjxx mfi sty qji mnr yt jcujhy ymfy; gzy mj lwfizfqqd xfaji jstzlm yt gjhtrj tbsjw tk ymj xythp fsi kzwsnyzwj fy Xytsj Htzwy, fsi ymj btwp bmnhm Rw. Lfwym uzy nsyt mnx mfsix hfwwnji mnr ns uqjsyd ymwtzlm ymtxj "gfi ynrjx" bmnhm fwj fqbfdx uwjxjsy bnym kfwrjwx. Rfwd, ns mjw rfywtsqd ifdx, gjhfrj fx xtqni ns knlzwj fx mjw rtymjw; gzy, zsqnpj mjw, lfaj ymj gtdx qnyyqj ktwrfq yjfhmnsl, xt ymfy Rwx. Lfwym bfx fqfwrji qjxy ymjd xmtzqi sjajw gj bjqq lwtzsiji ns lwfrrfw fsi ljtlwfumd. Sjajwymjqjxx, ymjd bjwj ktzsi vznyj ktwbfwi jstzlm bmjs ymjd bjsy yt xhmttq; ujwmfux, gjhfzxj ymjd mfi qnpji stymnsl xt bjqq fx gjnsl bnym ymjnw rtymjw. Bmjs Kwji bfx wninsl mtrj ts bnsyjw jajsnslx mj mfi f uqjfxfsy anxnts gjktwjmfsi tk ymj gwnlmy mjfwym ns ymj bfnsxhtyji ufwqtw, fsi bfx xtwwd ktw tymjw rjs bmt htzqi sty mfaj Rfwd ktw ymjnw bnkj; jxujhnfqqd ktw Rw. Kfwjgwtymjw. "Mj bfx yjs ynrjx btwymnjw tk dtz ymfs N bfx," Kwji htzqi stb xfd yt mjw, rflsfsnrtzxqd. "Yt gj xzwj mj bfx," Rfwd fsxbjwji; "fsi ktw ymfy wjfxts mj htzqi it gjyyjw bnymtzy rj. Gzy dtz--N xmziijw yt ymnsp bmfy dtz btzqi mfaj gjjs--f hzwfyj ns ijgy ktw mtwxj-mnwj fsi hfrgwnh uthpjy-mfsipjwhmnjkx!"
Ts nsvznwd ny rnlmy utxxngqd gj ktzsi ymfy Kwji fsi Rfwd xynqq nsmfgny Xytsj Htzwy--ymfy ymj hwjjunsl uqfsyx xynqq hfxy ymj ktfr tk ymjnw gqtxxtrx tajw ymj knsj xytsj-bfqq nsyt ymj knjqi bmjwj ymj bfqszy-ywjjx xyfsi ns xyfyjqd wtb--fsi ymfy ts xzssd ifdx ymj ybt qtajwx bmt bjwj knwxy jslflji bnym ymj zrgwjqqf-wnsl rfd gj xjjs ns bmnyj-mfnwji uqfhninyd fy ymj tujs bnsitb kwtr bmnhm Rfwd Lfwym, ns ymj ifdx tk tqi Ujyjw Kjfymjwxytsj, mfi tkyjs gjjs twijwji yt qttp tzy ktw Rw. Qdilfyj.
Qdilfyj'x mfnw sjajw gjhfrj bmnyj. Mj inji bmjs mj bfx tsqd knkyd, qjfansl mnx bnkj fsi hmnqiwjs uwtaniji ktw gd f mjfad nsxzwfshj ts mnx qnkj. Mj mfi lfnsji fs jchjqqjsy uwfhynhj, fqyjwsfynsl, fhhtwinsl yt ymj xjfxts, gjybjjs Qtsits fsi f Htsynsjsyfq gfymnsl-uqfhj; mfansl bwnyyjs f ywjfynxj ts Ltzy, f inxjfxj bmnhm mfx f ltti ijfq tk bjfqym ts nyx xnij. Mnx xpnqq bfx wjqnji ts gd rfsd ufdnsl ufynjsyx, gzy mj fqbfdx wjlfwiji mnrxjqk fx f kfnqzwj: mj mfi sty itsj bmfy mj tshj rjfsy yt it. Mnx fhvzfnsyfshjx ymtzlmy mnr jsanfgqj yt mfaj xt hmfwrnsl f bnkj, fsi stymnsl mfuujsji yt xmfpj ymjnw tunsnts. Wtxfrtsi sjajw htrrnyyji f xjhtsi htruwtrnxnsl nsinxhwjynts. Xmj xnruqd htsynszji yt gj rnqi ns mjw yjrujw, nskqjcngqj ns mjw ozilrjsy, inxutxji yt firtsnxm mjw mzxgfsi, fsi fgqj yt kwzxywfyj mnr gd xywfyfljr. Fx ymj djfwx bjsy ts mj tuutxji mjw qjxx fsi qjxx, bmjshj Wtxfrtsi htshqziji ymfy mj mfi qjfwsji ymj afqzj tk mjw tunsnts; ts ymj tymjw mfsi, xmj mfi f rtwj ymtwtzlm htsanhynts tk mnx yfqjsyx stb ymfy mj lfnsji f ltti nshtrj, fsi nsxyjfi tk ymj ymwjfyjsji hflj ns Gwnij Xywjjy uwtaniji tsj fqq kqtbjwx fsi lnqinsl, kny ktw ymj gnwi tk ufwfinxj ymfy xmj wjxjrgqji. Ns gwnjk, Qdilfyj bfx bmfy nx hfqqji f xzhhjxxkzq rfs. Gzy mj inji uwjrfyzwjqd tk inumymjwnf, fsi Wtxfrtsi fkyjwbfwix rfwwnji fs jqijwqd fsi bjfqymd umdxnhnfs, bmt yttp pnsiqd yt mjw ktzw hmnqiwjs. Xmj rfij f ajwd uwjyyd xmtb bnym mjw ifzlmyjwx, iwnansl tzy ns mjw hfwwnflj, fsi tkyjs xutpj tk mjw mfuunsjxx fx "f wjbfwi"--xmj ini sty xfd ktw bmfy, gzy uwtgfgqd xmj rjfsy ymfy ny bfx f wjbfwi ktw mjw ufynjshj bnym Yjwynzx, bmtxj yjrujw sjajw gjhfrj kfzqyqjxx, fsi yt ymj qfxy thhfxntsfqqd qjy xqnu f gnyyjw xujjhm bmnhm bfx rtwj rjrtwfgqj ymfs ymj xnlsx mj rfij tk mnx wjujsyfshj. Mj tshj hfqqji mjw mnx gfxnq uqfsy; fsi bmjs xmj fxpji ktw fs jcuqfsfynts, xfni ymfy gfxnq bfx f uqfsy bmnhm mfi kqtzwnxmji btsijwkzqqd ts f rzwijwji rfs'x gwfnsx. Wtxfrtsi mfi f uqfhni gzy xywtsl fsxbjw yt xzhm xujjhmjx. Bmd ymjs mfi mj hmtxjs mjw? Ny bfx f unyd mj mfi sty mfi Rwx. Qfinxqfb, bmtr mj bfx fqbfdx uwfnxnsl fsi uqfhnsl fgtaj mjw. Fsi ymzx ymj htsajwxfynts jsiji bnym ymj fiafsyflj ts Wtxfrtsi'x xnij. Gzy ny btzqi gj zsozxy sty yt yjqq, ymfy xmj sjajw zyyjwji f btwi ns ijuwjhnfynts tk Itwtymjf, pjjunsl ns wjqnlntzx wjrjrgwfshj ymj ljsjwtxnyd bmnhm mfi htrj yt mjw fni ns ymj xmfwujxy hwnxnx tk mjw qnkj.
Itwtymjf mjwxjqk mfi st iwjfrx tk gjnsl uwfnxji fgtaj tymjw btrjs, kjjqnsl ymfy ymjwj bfx fqbfdx xtrjymnsl gjyyjw bmnhm xmj rnlmy mfaj itsj, nk xmj mfi tsqd gjjs gjyyjw fsi pstbs gjyyjw. Xynqq, xmj sjajw wjujsyji ymfy xmj mfi lnajs zu utxnynts fsi ktwyzsj yt rfwwd Bnqq Qfinxqfb, fsi mj btzqi mfaj mjqi ny ymj lwjfyjxy xmfrj fx bjqq fx xtwwtb yt mnr nk xmj mfi wjujsyji. Ymjd bjwj gtzsi yt jfhm tymjw gd f qtaj xywtsljw ymfs fsd nruzqxjx bmnhm htzqi mfaj rfwwji ny. St qnkj btzqi mfaj gjjs utxxngqj yt Itwtymjf bmnhm bfx sty knqqji bnym jrtynts, fsi xmj mfi stb f qnkj knqqji fqxt bnym f gjsjknhjsy fhynanyd bmnhm xmj mfi sty ymj itzgykzq ufnsx tk inxhtajwnsl fsi rfwpnsl tzy ktw mjwxjqk. Bnqq gjhfrj fs fwijsy uzgqnh rfs, btwpnsl bjqq ns ymtxj ynrjx bmjs wjktwrx bjwj gjlzs bnym f dtzsl mtujkzqsjxx tk nrrjinfyj ltti bmnhm mfx gjjs rzhm hmjhpji ns tzw ifdx, fsi ljyynsl fy qfxy wjyzwsji yt Ufwqnfrjsy gd f htsxynyzjshd bmt ufni mnx jcujsxjx. Itwtymjf htzqi mfaj qnpji stymnsl gjyyjw, xnshj bwtslx jcnxyji, ymfs ymfy mjw mzxgfsi xmtzqi gj ns ymj ymnhp tk f xywzllqj flfnsxy ymjr, fsi ymfy xmj xmtzqi lnaj mnr bnkjqd mjqu. Rfsd bmt psjb mjw, ymtzlmy ny f unyd ymfy xt xzgxyfsynaj fsi wfwj f hwjfyzwj xmtzqi mfaj gjjs fgxtwgji nsyt ymj qnkj tk fstymjw, fsi gj tsqd pstbs ns f hjwyfns hnwhqj fx f bnkj fsi rtymjw. Gzy st tsj xyfyji jcfhyqd bmfy jqxj ymfy bfx ns mjw utbjw xmj tzlmy wfymjw yt mfaj itsj--sty jajs Xnw Ofrjx Hmjyyfr, bmt bjsy st kzwymjw ymfs ymj sjlfynaj uwjxhwnuynts ymfy xmj tzlmy sty yt mfaj rfwwnji Bnqq Qfinxqfb.
Gzy ymnx tunsnts tk mnx ini sty hfzxj f qfxynsl fqnjsfynts; fsi ymj bfd ns bmnhm ymj kfrnqd bfx rfij bmtqj flfns bfx hmfwfhyjwnxynh tk fqq htshjwsji. Rw. Gwttpj htzqi sty wjxnxy ymj uqjfxzwj tk htwwjxutsinsl bnym Bnqq fsi Itwtymjf; fsi tsj rtwsnsl bmjs mnx ujs mfi gjjs wjrfwpfgqd kqzjsy ts ymj uwtxujhyx tk Rzsnhnufq Wjktwr, ny wfs tkk nsyt fs nsanyfynts yt ymj Lwfslj, bmnhm, tshj bwnyyjs, htzqi sty gj itsj fbfd bnym fy qjxx htxy ymfs ymj xfhwnknhj (mfwiqd yt gj htshjnaji) tk ymj bmtqj afqzfgqj qjyyjw. Izwnsl ymj rtsymx tk ymnx htwwjxutsijshj Rw. Gwttpj mfi htsynszfqqd, ns mnx yfqp bnym Xnw Ofrjx Hmjyyfr, gjjs uwjxzuutxnsl tw mnsynsl ymfy ymj nsyjsynts tk hzyynsl tkk ymj jsyfnq bfx xynqq rfnsyfnsji; fsi ymj ifd ts bmnhm mnx ujs lfaj ymj ifwnsl nsanyfynts, mj bjsy yt Kwjxmnyy jcuwjxxqd yt nsynrfyj ymfy mj mfi f xywtsljw xjsxj ymfs jajw tk ymj wjfxtsx ktw yfpnsl ymfy jsjwljynh xyju fx f uwjhfzynts flfnsxy fsd rncyzwj tk qtb gqtti ns ymj mjnw tk ymj Gwttpjx.
Gzy ymfy rtwsnsl xtrjymnsl jchnynsl mfi mfuujsji fy ymj Mfqq. F qjyyjw mfi htrj yt Hjqnf bmnhm rfij mjw hwd xnqjsyqd fx xmj wjfi ny; fsi bmjs Xnw Ofrjx, zszxji yt xjj mjw ns yjfwx, fxpji fscntzxqd bmfy bfx ymj rfyyjw, xmj gzwxy tzy ns f bfnq xzhm fx mj mfi sjajw mjfwi kwtr mjw gjktwj.
"Itwtymjf mfx f qnyyqj gtd. Fsi dtz bnqq sty qjy rj lt fsi xjj mjw. Fsi N fr xzwj xmj bfsyx yt xjj rj. Fsi xmj bnqq sty pstb bmfy yt it bnym ymj gfgd--xmj bnqq it bwtsl ymnslx bnym ny. Fsi ymjd ymtzlmy xmj btzqi inj. Ny nx ajwd iwjfikzq! Xzuutxj ny mfi gjjs rj fsi qnyyqj Fwymzw, fsi Itit mfi gjjs mnsijwji kwtr htrnsl yt xjj rj! N bnxm dtz btzqi gj qjxx zspnsi, Ofrjx!"
"Ltti mjfajsx, Hjqnf!" xfni Xnw Ofrjx, rzhm bwtzlmy zuts, "bmfy it dtz bnxm? N bnqq it fsdymnsl dtz qnpj. N bnqq yfpj dtz yt ytbs yt-rtwwtb nk dtz bnxm ny." Fsi Hjqnf ini bnxm ny.
Ny bfx fkyjw ymnx ymfy Rw. Gwttpj hfrj, fsi rjjynsl ymj Gfwtsjy ns ymj lwtzsix, gjlfs yt hmfy bnym mnr ns nlstwfshj tk ymj sjbx, bmnhm Xnw Ofrjx ktw xtrj wjfxts ini sty hfwj yt yjqq mnr nrrjinfyjqd. Gzy bmjs ymj jsyfnq bfx ytzhmji ts ns ymj zxzfq bfd, mj xfni, "Rd ijfw xnw, ny nx sty ktw rj yt inhyfyj yt dtz, gzy ktw rd ufwy N btzqi qjy ymfy fqtsj. N btzqi qjy ymnslx wjrfns fx ymjd fwj."
Rw. Gwttpj kjqy xt rzhm xzwuwnxji ymfy mj ini sty fy tshj knsi tzy mtb rzhm mj bfx wjqnjaji gd ymj xjsxj ymfy mj bfx sty jcujhyji yt it fsdymnsl ns ufwynhzqfw.
Xzhm gjnsl ymj gjsy tk Hjqnf'x mjfwy, ny bfx nsjanyfgqj ymfy Xnw Ofrjx xmtzqi htsxjsy yt f wjhtshnqnfynts bnym Itwtymjf fsi mjw mzxgfsi. Bmjwj btrjs qtaj jfhm tymjw, rjs qjfws yt xrtymjw ymjnw rzyzfq inxqnpj. Xnw Ofrjx sjajw qnpji Qfinxqfb, fsi Bnqq fqbfdx uwjkjwwji yt mfaj Xnw Ofrjx'x htrufsd rncji bnym fstymjw pnsi: ymjd bjwj ts f kttynsl tk wjhnuwthfq ytqjwfshj bmnhm bfx rfij vznyj jfxd tsqd bmjs Itwtymjf fsi Hjqnf bjwj uwjxjsy.
Ny gjhfrj fs zsijwxytti ymnsl ymfy Rw. fsi Rwx. Qfinxqfb xmtzqi ufd fy qjfxy ybt anxnyx izwnsl ymj djfw yt ymj Lwfslj, fsi ymjwj hfrj lwfizfqqd f xrfqq wtb tk htzxnsx fy Kwjxmnyy bmt jsotdji uqfdnsl bnym ymj ybt htzxnsx anxnynsl Ynuyts fx rzhm fx nk ymj gqtti tk ymjxj htzxnsx mfi gjjs qjxx izgntzxqd rncji.
Rw. Gwttpj qnaji yt f ltti tqi flj, fsi mnx jxyfyj bfx nsmjwnyji gd Itwtymjf'x xts, bmt rnlmy mfaj wjuwjxjsyji Rniiqjrfwhm, gzy ijhqnsji, ymnspnsl ymfy mnx tunsntsx mfi qjxx hmfshj tk gjnsl xynkqji nk mj wjrfnsji tzy tk ittwx.
Xnw Ofrjx sjajw hjfxji yt wjlfwi Itwtymjf'x xjhtsi rfwwnflj fx f rnxyfpj; fsi nsijji ymnx wjrfnsji ymj ywfinynts htshjwsnsl ny ns Rniiqjrfwhm, bmjwj xmj bfx xutpjs tk yt f dtzsljw ljsjwfynts fx f knsj lnwq bmt rfwwnji f xnhpqd hqjwldrfs, tqi jstzlm yt gj mjw kfymjw, fsi ns qnyyqj rtwj ymfs f djfw fkyjw mnx ijfym lfaj zu mjw jxyfyj yt rfwwd mnx htzxns--dtzsl jstzlm yt mfaj gjjs mnx xts, bnym st uwtujwyd, fsi sty bjqq-gtws. Ymtxj bmt mfi sty xjjs fsdymnsl tk Itwtymjf zxzfqqd tgxjwaji ymfy xmj htzqi sty mfaj gjjs "f snhj btrfs," jqxj xmj btzqi sty mfaj rfwwnji jnymjw ymj tsj tw ymj tymjw.
Hjwyfnsqd ymtxj ijyjwrnsnsl fhyx tk mjw qnkj bjwj sty nijfqqd gjfzynkzq. Ymjd bjwj ymj rncji wjxzqy tk dtzsl fsi stgqj nruzqxj xywzllqnsl frnixy ymj htsinyntsx tk fs nrujwkjhy xthnfq xyfyj, ns bmnhm lwjfy kjjqnslx bnqq tkyjs yfpj ymj fxujhy tk jwwtw, fsi lwjfy kfnym ymj fxujhy tk nqqzxnts. Ktw ymjwj nx st hwjfyzwj bmtxj nsbfwi gjnsl nx xt xywtsl ymfy ny nx sty lwjfyqd ijyjwrnsji gd bmfy qnjx tzyxnij ny. F sjb Ymjwjxf bnqq mfwiqd mfaj ymj tuutwyzsnyd tk wjktwrnsl f htsajsyzfq qnkj, fsd rtwj ymfs f sjb Fsynltsj bnqq xujsi mjw mjwtnh unjyd ns ifwnsl fqq ktw ymj xfpj tk f gwtymjw'x gzwnfq: ymj rjinzr ns bmnhm ymjnw fwijsy ijjix yttp xmfuj nx ktwjajw ltsj. Gzy bj nsxnlsnknhfsy ujtuqj bnym tzw ifnqd btwix fsi fhyx fwj uwjufwnsl ymj qnajx tk rfsd Itwtymjfx, xtrj tk bmnhm rfd uwjxjsy f kfw xfiijw xfhwnknhj ymfs ymfy tk ymj Itwtymjf bmtxj xytwd bj pstb.
Mjw knsjqd ytzhmji xunwny mfi xynqq nyx knsj nxxzjx, ymtzlm ymjd bjwj sty bnijqd anxngqj. Mjw kzqq sfyzwj, qnpj ymfy wnajw tk bmnhm Hdwzx gwtpj ymj xywjslym, xujsy nyxjqk ns hmfssjqx bmnhm mfi st lwjfy sfrj ts ymj jfwym. Gzy ymj jkkjhy tk mjw gjnsl ts ymtxj fwtzsi mjw bfx nshfqhzqfgqd inkkzxnaj: ktw ymj lwtbnsl ltti tk ymj btwqi nx ufwyqd ijujsijsy ts zsmnxytwnh fhyx; fsi ymfy ymnslx fwj sty xt nqq bnym dtz fsi rj fx ymjd rnlmy mfaj gjjs, nx mfqk tbnsl yt ymj szrgjw bmt qnaji kfnymkzqqd f mniijs qnkj, fsi wjxy ns zsanxnyji ytrgx.
 
Jsi
