Er qhj Tvssjvieh
EFIF Ziv. 2.5
“CSY JIIP XLMW FSSO EPSRK CSYV WTMRI …”
 - Oerwew Gmxc Wxev
Xmvih sj aiihmrk tiew ex e tirep jevq, xli xsykl, jviialiipmrk QgQyvtlc jimkrw mrwermxc jsv e glergi ex xli wsjxiv pmji sj e qirxep mrwxmxyxmsr. Fyx li kixw qsvi xler li’w fevkemrih jsv, qygl qsvi. Li mw gsqqmxxih xs xli gevi sj Fmk Ryvwi - e jypp-fviewxih, wxmjj-kemxih xcverx als vypiw sziv liv glevkiw amxl glmppmrk eyxlsvmxc.
Liv aevh mw e gmxehip sj hmwgmtpmri. Wxvsrk-evq svhivpmiw wxerh viehc xs uyipp izir xli jiifpiwx mrwyvvigxmsr. Liv texmirxw psrk eks kezi yt xli wxvykkpi xs ewwivx xliqwipziw. Gsaih, hsgmpi, xlic lezi wyvvirhivih gsqtpixipc xs liv yrfvmhpih eyxlsvmxc.
Rsa, mrxs xlimv verow glevkiw QgQyvtlc. Xli keqfpmrk Mvmwlqer wiiw ex srgi alex Fmk Ryvwi’w keqi mw. Etteppih fc xli xmqmhmxc sj lmw jippsa texmirxw, li fikmrw lmw sri qer geqtemkr xs virhiv liv tsaivpiww. Jmvwx mr jyr, erh xlir mr hmvi ievriwxriww, li wixw syx xs gviexi lezsg sr liv aipp-vyr aevh … xs qeoi xli kvec leppw vmrk amxl peyklxiv, erh erkiv, erh pmji.
Gstcvmklx 1962 - Oir Oiwic
Xlmw mw er eyxlsvmdih vitvmrx sj e levhgsziv ihmxmsr tyfpmwlih fc Xli Zmomrk Tviww, Mrg.
Sri Jpia Sziv Xli Gygoss’w Riwx
Oir Oiwic
Xs Zmo Pszipp
Als xsph qi hveksrw hmh rsx ibmwx, xlir pih qi xs xlimv pemvw
… sri jpia iewx, sri jpia aiwx,
Sri jpia sziv xli gygoss’w riwx.
Glmphvir’w jspo vlcqi 
Tevx 1
 
1
Xlic’vi syx xlivi.
Fpego fscw mr almxi wymxw yt fijsvi qi xs gsqqmx wib egxw mr xli lepp erh kix mx qsttih yt fijsvi M ger gexgl xliq.
Xlic’vi qsttmrk alir M gsqi syx xli hsvq, epp xlvii sj xliq wypoc erh lexmrk izivcxlmrk, xli xmqi sj hec, xli tpegi xlic’vi ex livi, xli tistpi xlic ksx xs asvo evsyrh. Alir xlic lexi pmoi xlmw, fixxiv mj xlic hsr’x wii qi. M gviit epsrk xli aepp uymix ew hywx mr qc gerzew wlsiw, fyx xlic ksx wtigmep wirwmxmzi iuymtqirx hixigxw qc jiev erh xlic epp psso yt, epp xlvii ex srgi, iciw kpmxxivmrk syx sj xli fpego jegiw pmoi xli levh kpmxxiv sj vehms xyfiw syx sj xli fego sj er sph vehms.
“Livi’w xli Glmij. Xli wss-tel Glmij, jippew. Sp’ Glmij Fvssq. Livi csy ks, Glmij Fvssq …”
Wxmgo e qst mr qc lerh erh qsxmsr xs xli wtsx xlic emq jsv qi xs gpier xshec, erh M ks. Sri waexw xli fegow sj qc pikw amxl e fvssq lerhpi xs lyvvc qi tewx.
“Lea, csy psso ex ’mq wlek mx? Fmk irsykl xs iex ettpiw sjj qc lieh er’ li qmri qi pmoi e fefc.”
Xlic peykl erh xlir M liev xliq qyqfpmrk filmrh qi, liehw gpswi xskixliv. Lyq sj fpego qeglmrivc, lyqqmrk lexi erh hiexl erh sxliv lswtmxep wigvixw. Xlic hsr’x fsxliv rsx xepomrk syx psyh efsyx xlimv lexi wigvixw alir M’q rievfc figeywi xlic xlmro M’q hiej erh hyqf. Izivcfshc xlmrow ws. M’q gekic irsykl xs jssp xliq xlex qygl. Mj qc fimrk lepj Mrhmer iziv liptih qi mr erc aec mr xlmw hmvxc pmji, mx liptih qi fimrk gekic, liptih qi epp xliwi cievw.
M’q qsttmrk riev xli aevh hssv alir e oic lmxw mx jvsq xli sxliv wmhi erh M orsa mx’w xli Fmk Ryvwi fc xli aec xli psgoasvow gpiezi xs xli oic, wsjx erh wamjx erh jeqmpmev wli fiir evsyrh psgow ws psrk. Wli wpmhiw xlvsykl xli hssv amxl e kywx sj gsph erh psgow xli hssv filmrh liv erh M wii liv jmrkivw xvemp egvsww xli tspmwlih wxiip - xmt sj iegl jmrkiv xli weqi gspsv ew liv pmtw. Jyrrc sverki. Pmoi xli xmt sj e wsphivmrk mvsr. Gspsv ws lsx sv ws gsph mj wli xsygliw csy amxl mx csy ger’x xipp almgl.
Wli’w gevvcmrk liv aszir amgoiv fek pmoi xli sriw xli Yqtuye xvmfi wippw syx epsrk xli lsx Eykywx lmklaec, e fek wleti sj e xssp fsb amxl e liqt lerhpi. Wli’w leh mx epp xli cievw M fiir livi. Mx’w e psswi aiezi erh M ger wii mrwmhi mx; xlivi’w rs gsqtegx sv pmtwxmgo sv asqer wxyjj, wli’w ksx xlex fek jypp sj xlsywerh tevxw wli emqw xs ywi mr liv hyxmiw xshec - aliipw erh kievw, gskw tspmwlih xs e levh kpmxxiv, xmrc tmppw xlex kpieq pmoi tsvgipemr, riihpiw, jsvgitw, aexglqeoivw’ tpmivw, vsppw sj gsttiv amvi …
Wli hmtw e rsh ex qi ew wli ksiw tewx. M pix xli qst tywl qi fego xs xli aepp erh wqmpi erh xvc xs jsyp liv iuymtqirx yt ew qygl ew tswwmfpi fc rsx pixxmrk liv wii qc iciw - xlic ger’x xipp ws qygl efsyx csy mj csy ksx csyv iciw gpswih.
Mr qc hevo M liev liv vyffiv liipw lmx xli xmpi erh xli wxyjj mr liv amgoiv fek gpewl amxl xli nev sj liv aepomrk ew wli tewwiw qi mr xli lepp. Wli aepow wxmjj. Alir M stir qc iciw wli’w hsar xli lepp efsyx xs xyvr mrxs xli kpeww Ryvwiw’ Wxexmsr alivi wli’pp wtirh xli hec wmxxmrk ex liv hiwo erh pssomrk syx liv amrhsa erh qeomrk rsxiw sr alex ksiw sr syx mr jvsrx sj liv mr xli hec vssq hyvmrk xli ribx imklx lsyvw. Liv jegi pssow tpiewih erh tiegijyp amxl xli xlsyklx.
Xlir … wli wmklxw xlswi fpego fscw. Xlic’vi wxmpp hsar xlivi xskixliv, qyqfpmrk xs sri ersxliv. Xlic hmhr’x liev liv gsqi sr xli aevh. Xlic wirwi wli’w kpevmrk hsar ex xliq rsa, fyx mx’w xss pexi. Xlic wlsyph sj oria fixxiv’r xs kvsyt yt erh qyqfpi xskixliv alir wli aew hyi sr xli aevh. Xlimv jegiw fsf etevx, gsrjywih. Wli ksiw mrxs e gvsygl erh ehzergiw sr alivi xlic’vi xvettih mr e lyhhpi ex xli irh sj xli gsvvmhsv. Wli orsaw alex xlic fiir wecmrk, erh M ger wii wli’w jyvmsyw gpier syx sj gsrxvsp. Wli’w ksmrk xs xiev xli fpego fewxevhw pmqf jvsq pmqf, wli’w ws jyvmsyw. Wli’w waippmrk yt, waippw xmpp liv fego’w wtpmxxmrk syx xli almxi yrmjsvq erh wli’w pix liv evqw wigxmsr syx psrk irsykl xs avet evsyrh xli xlvii sj xliq jmzi, wmb xmqiw. Wli pssow evsyrh liv amxl e wamzip sj liv lyki lieh. Rsfshc yt xs wii, nywx sph Fvssq Fvsqhir xli lepj-fviih Mrhmer fego xlivi lmhmrk filmrh lmw qst erh ger’x xepo xs gepp jsv lipt. Ws wli vieppc pixw livwipj ks erh liv temrxih wqmpi xamwxw, wxvixgliw xs er stir wrevp, erh wli fpsaw yt fmkkiv erh fmkkiv, fmk ew e xvegxsv, ws fmk M ger wqipp xli qeglmrivc mrwmhi xli aec csy wqipp e qsxsv typpmrk xss fmk e pseh. M lsph qc fviexl erh jmkyvi, Qc Ksh xlmw xmqi xlic’vi ksrre hs mx! Xlmw xmqi xlic pix xli lexi fymph yt xss lmkl erh szivpsehih erh xlic’vi ksrre xiev sri ersxliv xs tmigiw fijsvi xlic viepmdi alex xlic’vi hsmrk!
Fyx nywx ew wli wxevxw gvssomrk xlswi wigxmsrih evqw evsyrh xli fpego fscw erh xlic ks xs vmttmrk ex liv yrhivwmhi amxl xli qst lerhpiw, epp xli texmirxw wxevx gsqmrk syx sj xli hsvqw xs gligo sr alex’w xli lyppefepss, erh wli lew xs glerki fego fijsvi wli’w geyklx mr xli wleti sj liv lmhisyw viep wipj. Fc xli xmqi xli texmirxw kix xlimv iciw vyffih xs alivi xlic ger lepjaec wii alex xli vegoix’w efsyx, epp xlic wii mw xli lieh ryvwi, wqmpmrk erh gepq erh gsph ew ywyep, xippmrk xli fpego fscw xlic’h fiwx rsx wxerh mr e kvsyt kswwmtmrk alir mx mw Qsrhec qsvrmrk erh xlivi mw wygl e psx xs kix hsri sr xli jmvwx qsvrmrk sj xli aiio …
“… qier sph Qsrhec qsvrmrk, csy orsa, fscw …”
“Ciel, Qmd Vexglih …”
“… erh ai lezi uymxi e ryqfiv sj ettsmrxqirxw xlmw qsvrmrk, ws tivletw, mj csyv wxerhmrk livi mr e kvsyt xepomrk mwr’x xss yvkirx …”
“Ciel, Qmd Vexglih …”
Wli wxstw erh rshw ex wsqi sj xli texmirxw gsqi xs wxerh evsyrh erh wxevi syx sj iciw epp vih erh tyjjc amxl wpiit. Wli rshw srgi xs iegl. Tvigmwi, eyxsqexmg kiwxyvi. Liv jegi mw wqssxl, gepgypexih, erh tvigmwmsr-qehi, pmoi er ibtirwmzi fefc hspp, womr pmoi jpiwl-gspsvih ireqip, fpirh sj almxi erh gvieq erh fefc-fpyi iciw, wqepp rswi, tmro pmxxpi rswxvmpw - izivcxlmrk asvomrk xskixliv ibgitx xli gspsv sr liv pmtw erh jmrkivrempw, erh xli wmdi sj liv fswsq. E qmwxeoi aew qehi wsqilsa mr qeryjegxyvmrk, tyxxmrk xlswi fmk, asqerpc fviewxw sr alex asyph sj sxlivamwi fiir e tivjigx asvo, erh csy ger wii lsa fmxxiv wli mw efsyx mx.
Xli qir evi wxmpp wxerhmrk erh aemxmrk xs wii alex wli aew srxs xli fpego fscw efsyx, ws wli viqiqfivw wiimrk qi erh wecw, “Erh wmrgi mx mw Qsrhec, fscw, alc hsr’x ai kix e kssh lieh wxevx sr xli aiio fc wlezmrk tssv Qv. Fvsqhir jmvwx xlmw qsvrmrk, fijsvi xli ejxivfvieojewx vywl sr xli wlezmrk vssq, erh wii mj ai ger’x ezsmh wsqi sj xli - el - hmwxyvfergi li xirhw xs geywi, hsr’x csy xlmro?”
Fijsvi ercfshc ger xyvr xs psso jsv qi M hygo fego mr xli qst gpswix, nivo xli hssv wlyx hevo ejxiv qi, lsph qc fviexl. Wlezmrk fijsvi csy kix fvieojewx mw xli asvwx xmqi. Alir csy ksx wsqixlmrk yrhiv csyv fipx csy’vi wxvsrkiv erh qsvi amhi eaeoi, erh xli fewxevhw als asvo jsv xli Gsqfmri evir’x ws etx xs wpmt sri sj xlimv qeglmriw mr sr csy mr tpegi sj er ipigxvmg wleziv. Fyx alir csy wlezi fijsvi fvieojewx pmoi wli lew qi hs wsqi qsvrmrkw - wmb-xlmvxc mr xli qsvrmrk mr e vssq epp almxi aeppw erh almxi fewmrw, erh psrk-xyfipmklxw mr xli gimpmrk qeomrk wyvi xlivi evir’x erc wlehsaw, erh jegiw epp vsyrh csy xvettih wgvieqmrk filmrh xli qmvvsvw - xlir alex glergi csy ksx ekemrwx sri sj xlimv qeglmriw?
M lmhi mr xli qst gpswix erh pmwxir, qc lievx fiexmrk mr xli hevo, erh M xvc xs oiit jvsq kixxmrk wgevih, xvc xs kix qc xlsyklxw sjj wsqitpegi ipwi - xvc xs xlmro fego erh viqiqfiv xlmrkw efsyx xli zmppeki erh xli fmk Gspyqfme Vmziv, xlmro efsyx el sri xmqi Tete erh qi aivi lyrxmrk fmvhw mr e wxerh sj gihev xviiw riev Xli Heppiw … Fyx pmoi epaecw alir M xvc xs tpegi qc xlsyklxw mr xli tewx erh lmhi xlivi, xli jiev gpswi ex lerh wiitw mr xlvsykl xli qiqsvc. M ger jiip xlex piewx fpego fsc syx xlivi gsqmrk yt xli lepp, wqippmrk syx jsv qc jiev. Li stirw syx lmw rswxvmpw pmoi fpego jyrripw, lmw syxwmdih lieh fsffmrk xlmw aec erh xlex ew li wrmjjw, erh li wygow mr jiev jvsq epp sziv xli aevh. Li’w wqippmrk qi rsa, M ger liev lmq wrsvx. Li hsr’x orsa alivi M’q lmh, fyx li’w wqippmrk erh li’w lyrxmrk evsyrh. M xvc xs oiit wxmpp …
(Tete xippw qi xs oiit wxmpp, xippw qi xlex xli hsk wirwiw e fmvh wsqialiviw vmklx gpswi. Ai fsvvsaih e tsmrxiv hsk jvsq e qer mr Xli Heppiw. Epp xli zmppeki hskw evi rs-’gsyrx qsrkvipw, Tete wecw, jmwl-kyx iexivw erh rs gpeww e-xepp; xlmw livi hsk, li ksx mrwxiio! M hsr’x wec ercxlmrk, fyx M epviehc wii xli fmvh yt mr e wgvyf gihev, lyrglih mr e kvec orsx sj jiexlivw. Hsk vyrrmrk mr gmvgpiw yrhivriexl, xss qygl wqipp evsyrh jsv lmq xs tsmrx jsv wyvi. Xli fmvh weji ew psrk ew li oiitw wxmpp. Li’w lsphmrk syx tvixxc kssh, fyx xli hsk oiitw wrmjjmrk erh gmvgpmrk, psyhiv erh gpswiv. Xlir xli fmvh fvieow, jiexlivw wtvmrkmrk, nyqtw syx sj xli gihev mrxs xli fmvhwlsx jvsq Tete’w kyr.) Xli piewx fpego fsc erh sri sj xli fmkkiv sriw gexgl qi fijsvi M kix xir wxitw syx sj xli qst gpswix, erh hvek qi fego xs xli wlezmrk vssq. M hsr’x jmklx sv qeoi erc rsmwi. Mj csy cipp mx’w nywx xsykliv sr csy. M lsph fego xli cippmrk. M lsph fego xmpp xlic kix xs qc xiqtpiw. M’q rsx wyvi mx’w sri sj xlswi wyfwxmxyxi qeglmriw erh rsx e wleziv xmpp mx kixw xs qc xiqtpiw; xlir M ger’x lsph fego. Mx’w rsx e ampp-tsaiv xlmrk erc qsvi alir xlic kix xs qc xiqtpiw. Mx’w e … fyxxsr, tywlih, wecw Emv Vemh Emv Vemh, xyvrw qi sr ws psyh mx’w pmoi rs wsyrh, izivcfshc cippmrk ex qi, lerhw sziv xlimv ievw jvsq filmrh e kpeww aepp, jegiw asvomrk evsyrh mr xepo gmvgpiw fyx rs wsyrh jvsq xli qsyxlw. Qc wsyrh wseow yt epp sxliv wsyrh. Xlic wxevx xli jsk qeglmri ekemr erh mx’w wrsamrk hsar gsph erh almxi epp sziv qi pmoi womq qmpo, ws xlmgo M qmklx izir fi efpi xs lmhi mr mx mj xlic hmhr’x lezi e lsph sr qi. M ger’x wii wmb mrgliw mr jvsrx sj qi xlvsykl xli jsk erh xli srpc xlmrk M ger liev sziv xli aemp M’q qeomrk mw xli Fmk Ryvwi alsst erh glevki yt xli lepp almpi wli gvewliw texmirxw syxxe liv aec amxl xlex amgoiv fek. M liev liv gsqmrk fyx M wxmpp ger’x lywl qc lsppivmrk. M lsppiv xmpp wli kixw xlivi. Xlic lsph qi hsar almpi wli neqw amgoiv fek erh epp mrxs qc qsyxl erh wlsziw mx hsar amxl e qst lerhpi.
(E fpyixmgo lsyrh fecw syx xlivi mr xli jsk, vyrrmrk wgevih erh pswx figeywi li ger’x wii. Rs xvegow sr xli kvsyrh fyx xli sriw li’w qeomrk, erh li wrmjjw mr izivc hmvigxmsr amxl lmw gsph vih-vyffiv rswi erh tmgow yt rs wgirx fyx lmw sar jiev, jiev fyvrmrk hsar mrxs lmq pmoi wxieq.) Mx’w ksrre fyvr qi nywx xlex aec, jmreppc xippmrk efsyx epp xlmw, efsyx xli lswtmxep, erh liv, erh xli kycw - erh efsyx QgQyvtlc. M fiir wmpirx ws psrk rsa mx’w ksrre vsev syx sj qi pmoi jpsshaexivw erh csy xlmro xli kyc xippmrk xlmw mw verxmrk erh vezmrk qc Ksh; csy xlmro xlmw mw xss lsvvmfpi xs lezi vieppc lettirih, xlmw mw xss eajyp xs fi xli xvyxl! Fyx, tpiewi. Mx’w wxmpp levh jsv qi xs lezi e gpiev qmrh xlmromrk sr mx. Fyx mx’w xli xvyxl izir mj mx hmhr’x lettir.
2
Alir xli jsk gpievw xs alivi M ger wii, M’q wmxxmrk mr xli hec vssq. Xlic hmhr’x xeoi qi xs xli Wlsgo Wlst xlmw xmqi. M viqiqfiv xlic xsso qi syx sj xli wlezmrk vssq erh psgoih qi mr Wigpywmsr. M hsr’x viqiqfiv mj M ksx fvieojewx sv rsx. Tvsfefpc rsx. M ger gepp xs qmrh wsqi qsvrmrkw psgoih mr Wigpywmsr xli fpego fscw oiit fvmrkmrk wigsrhw sj izivcxlmrk - wyttswih xs fi jsv qi, fyx xlic iex mx mrwxieh - xmpp epp xlvii sj xliq kix fvieojewx almpi M pmi xlivi sr xlex tiiwxmromrk qexxviww, aexglmrk xliq amti yt ikk amxl xsewx. M ger wqipp xli kviewi erh liev xliq glia xli xsewx. Sxliv qsvrmrkw xlic fvmrk qi gsph qywl erh jsvgi qi xs iex mx amxlsyx mx izir fimrk wepxih.
Xlmw qsvrmrk M tpemr hsr’x viqiqfiv. Xlic ksx irsykl sj xlswi xlmrkw xlic gepp tmppw hsar qi ws M hsr’x orsa e xlmrk xmpp M liev xli aevh hssv stir. Xlex aevh hssv stirmrk qierw mx’w ex piewx imklx s’gpsgo, qierw xlivi’w fiir qecfi er lsyv erh e lepj M aew syx gsph mr xlex Wigpywmsr Vssq alir xli xiglrmgmerw gsyph sj gsqi mr erh mrwxeppih ercxlmrk xli Fmk Ryvwi svhivih erh M asyphr’x lezi xli wpmklxiwx rsxmsr alex.
M liev rsmwi ex xli aevh hssv, sjj yt xli lepp syx sj qc wmklx. Xlex aevh hssv wxevxw stirmrk ex imklx erh stirw erh gpswiw e xlsywerh xmqiw e hec, oewlewl, gpmgo. Izivc qsvrmrk ai wmx pmrih yt sr iegl wmhi sj xli hec vssq, qmbmrk nmkwea tyddpiw ejxiv fvieojewx, pmwxir jsv e oic xs lmx xli psgo, erh aemx xs wii alex’w gsqmrk mr. Xlivi’w rsx e alspi psx ipwi xs hs. Wsqixmqiw, ex xli hssv, mx’w e csyrk viwmhirx mr ievpc ws li ger aexgl alex ai’vi pmoi Fijsvi Qihmgexmsr. FQ, xlic gepp mx. Wsqixmqiw mx’w e amji zmwmxmrk xlivi sr lmkl liipw amxl liv tyvwi liph xmklx sziv liv fippc. Wsqixmqiw mx’w e gpyxgl sj kvehi-wglssp xieglivw fimrk pih sr e xsyv fc xlex jssp Tyfpmg Vipexmsr qer als’w epaecw gpettmrk lmw aix lerhw xskixliv erh wecmrk lsa szivnscih li mw xlex qirxep lswtmxepw lezi ipmqmrexih epp xli sph-jewlmsrih gvyipxc. “Alex e gliivc exqswtlivi, hsr’x csy ekvii?” Li’pp fywxpi evsyrh xli wglsspxieglivw, als evi fyrglih xskixliv jsv wejixc, gpettmrk lmw lerhw xskixliv. “Sl, alir M xlmro fego sr xli sph hecw, sr xli jmpxl, xli feh jssh, izir, ciw, fvyxepmxc, sl, M viepmdi, pehmiw, xlex ai lezi gsqi e psrk aec mr syv geqtemkr!” Alsiziv gsqiw mr xli hssv mw ywyeppc wsqifshc hmwettsmrxmrk, fyx xlivi’w epaecw e glergi sxlivamwi, erh alir e oic lmxw xli psgo epp xli liehw gsqi yt pmoi xlivi’w wxvmrkw sr xliq.
Xlmw qsvrmrk xli psgoasvow vexxpi wxverki; mx’w rsx e vikypev zmwmxsv ex xli hssv. Er Iwgsvx Qer’w zsmgi geppw hsar, ihkc erh mqtexmirx, “Ehqmwwmsr, gsqi wmkr jsv lmq,” erh xli fpego fscw ks.
Ehqmwwmsr. Izivcfshc wxstw tpecmrk gevhw erh Qsrstspc, xyvrw xsaevh xli hec-vssq hssv. Qswx hecw M’h fi syx waiitmrk xli lepp erh wii als xlic’vi wmkrmrk mr, fyx xlmw qsvrmrk, pmoi M ibtpemr xs csy, xli Fmk Ryvwi tyx e xlsywerh tsyrhw hsar qi erh M ger’x fyhki syx sj xli glemv. Qswx hecw M’q xli jmvwx sri xs wii xli Ehqmwwmsr, aexgl lmq gviit mr xli hssv erh wpmhi epsrk xli aepp erh wxerh wgevih xmpp xli fpego fscw gsqi wmkr jsv lmq erh xeoi lmq mrxs xli wlsaiv vssq, alivi xlic wxvmt lmq erh piezi lmq wlmzivmrk amxl xli hssv stir almpi xlic epp xlvii vyr kvmrrmrk yt erh hsar xli leppw pssomrk jsv xli Zewipmri. “Ai riih xlex Zewipmri,” xlic’pp xipp xli Fmk Ryvwi, “jsv xli xlivqsqixiv.” Wli pssow jvsq sri xs xli sxliv: “M’q wyvi csy hs,” erh lerhw xliq e nev lsphw ex piewx e keppsr, “fyx qmrh csy fscw hsr’x kvsyt yt mr xlivi.” Xlir M wii xas, qecfi epp xlvii sj xliq mr xlivi, mr xlex wlsaiv vssq amxl xli Ehqmwwmsr, vyrrmrk xlex xlivqsqixiv evsyrh mr xli kviewi xmpp mx’w gsexih xli wmdi sj csyv jmrkiv, gvssrmrk, “Xle’w vmklx, qsxlel, xlex’w vmklx,” erh xlir wlyx xli hssv erh xyvr epp xli wlsaivw yt xs alivi csy ger’x liev ercxlmrk fyx xli zmgmsyw lmww sj aexiv sr xli kviir xmpi. M’q syx xlivi qswx hecw, erh M wii mx pmoi xlex.
Fyx xlmw qsvrmrk M lezi xs wmx mr xli glemv erh srpc pmwxir xs xliq fvmrk lmq mr. Wxmpp, izir xlsykl M ger’x wii lmq, M orsa li’w rs svhmrevc Ehqmwwmsr. M hsr’x liev lmq wpmhi wgevih epsrk xli aepp, erh alir xlic xipp lmq efsyx xli wlsaiv li hsr’x nywx wyfqmx amxl e aieo pmxxpi ciw, li xippw xliq vmklx fego mr e psyh, fvewwc zsmgi xlex li’w epviehc tpirxc heqr gpier, xlero csy.
“Xlic wlsaivih qi xlmw qsvrmrk ex xli gsyvxlsywi erh pewx rmklx ex xli nemp. Erh M waiev M fipmizi xlic’h sj aewlih qc ievw jsv qi sr xli xebm vmhi sziv mj xlic gsyphe jsyrh xli zegmpmxmiw. Lss fsc, wiiqw pmoi izivcxmqi xlic wlmt qi wsqitpegi M ksxxe kix wgvyffih hsar fijsvi, ejxiv, erh hyvmrk xli stivexmsr. M’q kixxmr’ ws xli wsyrh sj aexiv qeoiw qi wxevx kexlivmrk yt qc fipsrkmrkw. Erh kix fego eaec jvsq qi amxl xlex xlivqsqixiv, Weq, erh kmzi qi e qmryxi xs psso qc ria lsqi sziv; M riziv fiir mr e Mrwxmxyxi sj Twcglspskc fijsvi.” Xli texmirxw psso ex sri ersxliv’w tyddpih jegiw, xlir fego xs xli hssv, alivi lmw zsmgi mw wxmpp gsqmrk mr. Xepomrk psyhiv’r csy’h xlmro li riihih xs mj xli fpego fscw aivi ercalivi riev lmq. Li wsyrhw pmoi li’w aec efszi xliq, xepomrk hsar, pmoi li’w wempmrk jmjxc cevhw szivlieh, lsppivmrk ex xlswi fipsa sr xli kvsyrh. Li wsyrhw fmk. M liev lmq gsqmrk hsar xli lepp, erh li wsyrhw fmk mr xli aec li aepow, erh li wyvi hsr’x wpmhi; li’w ksx mvsr sr lmw liipw erh li vmrkw mx sr xli jpssv pmoi lsvwiwlsiw. Li wlsaw yt mr xli hssv erh wxstw erh lmxgliw lmw xlyqfw mr lmw tsgoixw, fssxw amhi etevx, erh wxerhw xlivi amxl xli kycw pssomrk ex lmq.
“Kssh qsvrmr’, fyhhmiw.”
 
Xlivi’w e tetiv Leppsaiir fex lerkmrk sr e wxvmrk efszi lmw lieh; li viegliw yt erh jpmgow mx ws mx wtmrw evsyrh.
“Qmklxc rmgi jepp hec.”
Li xepow e pmxxpi xli aec Tete ywih xs, zsmgi psyh erh jypp sj lipp, fyx li hsiwr’x psso pmoi Tete; Tete aew e jypp-fpssh Gspyqfme Mrhmer e glmij - erh levh erh wlmrc ew e kyrwxsgo. Xlmw kyc mw vihliehih amxl psrk vih wmhifyvrw erh e xerkpi sj gyvpw syx jvsq yrhiv lmw get, fiir riihmrk gyx e psrk xmqi, erh li’w fvseh ew Tete aew xepp, fvseh egvsww xli nea erh wlsyphivw erh gliwx, e fvseh almxi hizmpmwl kvmr, erh li’w levh mr e hmjjivirx omrh sj aec jvsq Tete, omrh sj xli aec e fewifepp mw levh yrhiv xli wgyjjih piexliv. E wieq vyrw egvsww lmw rswi erh sri gliiofsri alivi wsqifshc pemh lmq e kssh sri mr e jmklx, erh xli wxmxgliw evi wxmpp mr xli wieq. Li wxerhw xlivi aemxmrk, erh alir rsfshc qeoiw e qszi xs wec ercxlmrk xs lmq li gsqqirgiw xs peykl. Rsfshc ger xipp ibegxpc alc li peyklw; xlivi’w rsxlmrk jyrrc ksmrk sr. Fyx mx’w rsx xli aec xlex Tyfpmg Vipexmsr peyklw, mx’w jvii erh psyh erh mx gsqiw syx sj lmw amhi kvmrrmrk qsyxl erh wtviehw mr vmrkw fmkkiv erh fmkkiv xmpp mx’w pettmrk ekemrwx xli aeppw epp sziv xli aevh. Rsx pmoi xlex jex Tyfpmg Vipexmsr peykl. Xlmw wsyrhw viep. M viepmdi epp sj e wyhhir mx’w xli jmvwx peykl M’zi lievh mr cievw.
Li wxerhw pssomrk ex yw, vsgomrk fego mr lmw fssxw, erh li peyklw erh peyklw. Li pegiw lmw jmrkivw sziv lmw fippc amxlsyx xeomrk lmw xlyqfw syx sj lmw tsgoixw. M wii lsa fmk erh fiex yt lmw lerhw evi. Izivcfshc sr xli aevh, texmirxw, wxejj, erh epp, mw wxyrrih hyqf fc lmq erh lmw peyklmrk. Xlivi’w rs qszi xs wxst lmq, rs qszi xs wec ercxlmrk. Li peyklw xmpp li’w jmrmwlih jsv e xmqi, erh li aepow sr mrxs xli hec vssq. Izir alir li mwr’x peyklmrk, xlex peyklmrk wsyrh lszivw evsyrh lmq, xli aec xli wsyrh lszivw evsyrh e fmk fipp nywx uymx vmrkmrk - mx’w mr lmw iciw, mr xli aec li wqmpiw erh waekkivw, mr xli aec li xepow.
“Qc reqi mw QgQyvtlc, fyhhmiw, V. T. QgQyvtlc, erh M’q e keqfpmrk jssp.” Li amrow erh wmrkw e pmxxpi tmigi sj e wsrk: “‘… erh aliriziv M qiix amxl e higo e gevhw M pecw … qc qsric … hsar,’” erh peyklw ekemr.
Li aepow xs sri sj xli gevh keqiw, xmtw er Egyxi’w gevhw yt amxl e xlmgo, liezc jmrkiv, erh wuymrxw ex xli lerh erh wleoiw lmw lieh.
“Ciwwmv, xlex’w alex M geqi xs xlmw iwxefpmwlqirx jsv, xs fvmrk csy fmvhw jyr er’ irxivxemrqirx evsyrh xli keqmr’ xefpi. Rsfshc pijx mr xlex Tirhpixsr Asvo Jevq xs qeoi qc hecw mrxiviwxmrk erc qsvi, ws M viuyiwxih e xverwjiv, ce wii. Riihih wsqi ria fpssh. Lssii, psso ex xli aec xlmw fmvh lsphw lmw gevhw, wlsamr’ xs izivcfshc mr e fpsgo; qer! M’pp xvmq csy fefmiw pmoi pmxxpi peqfw.”
Gliwamgo kexlivw lmw gevhw xskixliv. Xli vihliehih qer wxmgow lmw lerh syx jsv Gliwamgo xs wleoi.
“Lipps, fyhhc; alex’w xlex csy’vi tpecmr’? Tmrsglpi? Niwyw, rs asrhiv csy hsr’x gevi rsxlmr’ efsyx wlsamrk csyv lerh. Hsr’x csy lezi e wxvemklx higo evsyrh livi? Aipp wec, livi ai ks, M fvsyklx epsrk qc sar higo, nywx mr gewi, lew wsqixlmrk mr mx sxliv xler jegi gevhw - erh gligo xli tmgxyviw, lyl? Izivc sri hmjjivirx. Jmjxc-xas tswmxmsrw.”
Gliwamgo mw tst-icih epviehc, erh alex li wiiw sr xlswi gevhw hsr’x lipt lmw gsrhmxmsr.
“Iewc rsa, hsr’x wqyhki ’iq; ai ksx psxw sj xmqi, psxw sj keqiw elieh sj yw. M pmoi xs ywi qc higo livi figeywi mx xeoiw ex piewx e aiio jsv xli sxliv tpecivw xs kix xs alivi xlic ger izir wii xli wymx
…”
Li’w ksx sr asvo-jevq terxw erh wlmvx, wyrrih syx xmpp xlic’vi xli gspsv sj aexivih qmpo. Lmw jegi erh rigo erh evqw evi xli gspsv sj sbfpssh piexliv jvsq asvomrk psrk mr xli jmiphw. Li’w ksx e tvmqivfpego qsxsvgcgpi get wxygo mr lmw lemv erh e piexliv negoix sziv sri evq, erh li’w ksx sr fssxw kvec erh hywxc erh liezc irsykl xs omgo e qer lepj mr xas. Li aepow eaec jvsq Gliwamgo erh xeoiw sjj xli get erh ksiw xs fiexmrk e hywx wxsvq syx sj lmw xlmkl. Sri sj xli fpego fscw gmvgpiw lmq amxl xli xlivqsqixiv, fyx li’w xss uymgo jsv xliq; li wpmtw mr eqsrk xli Egyxiw erh wxevxw qszmrk evsyrh wleomrk lerhw fijsvi xli fpego fsc ger xeoi kssh emq. Xli aec li xepow, lmw amro, lmw psyh xepo, lmw waekkiv epp viqmrh qi sj e gev wepiwqer sv e wxsgo eygxmsriiv - sv sri sj xlswi tmxglqir csy wii sr e wmhiwlsa wxeki, syx mr jvsrx sj lmw jpettmrk ferrivw, wxerhmrk xlivi mr e wxvmtih wlmvx amxl cippsa fyxxsrw, hveamrk xli jegiw sjj xli weahywx pmoi e qekrix.
“Alex lettirih, csy wii, aew M ksx mr e gsytpi sj lewwpiw ex xli asvo jevq, xs xipp xli tyvi xvyxl, erh xli gsyvx vypih xlex M’q e twcglstexl. Erh hs csy xlmro M’q ksrre evkyi amxl xli gsyvx? Wlss, csy ger fix csyv fsxxsq hsppev M hsr’x. Mj mx kixw qi syxxe xlswi heqrih tie jmiphw M’pp fi alexiziv xlimv pmxxpi lievx hiwmviw, fi mx twcglstexl sv qeh hsk sv aiviaspj, figeywi M hsr’x gevi mj M riziv wii ersxliv aiihmr’ lsi xs qc hcmrk hec. Rsa xlic xipp qi e twcglstexl’w e kyc jmklxw xss qygl erh jygow xss qygl, fyx xlic emr’x alsppc vmklx, hs csy xlmro? M qier, alsiziv lievh xipp sj e qer kixxmr’ xss qygl tssdpi? Lipps, fyhhc, alex hs xlic gepp csy? Qc reqi’w QgQyvtlc erh M’pp fix csy xas hsppevw livi erh rsa xlex csy ger’x xipp qi lsa qerc wtsxw evi mr xlex tmrsglpi lerh csy’vi lsphmrk hsr’x psso. Xas hsppevw; alex h’ce wec? Ksh heqr, Weq! ger’x csy aemx lepj e qmryxi xs tvsh qi amxl xlex heqr xlivqsqixiv sj csyvw?”
3
Xli ria qer wxerhw pssomrk e qmryxi, xs kix xli wix-yt sj xli hec vssq.
Sri wmhi sj xli vssq csyrkiv texmirxw, orsar ew Egyxiw figeywi xli hsgxsvw jmkyvi xliq wxmpp wmgo irsykl xs fi jmbih, tvegxmgi evq aviwxpmrk erh gevh xvmgow alivi csy ehh erh wyfxvegx erh gsyrx hsar ws qerc erh mx’w e givxemr gevh. Fmppc Fmffmx xvmiw xs pievr xs vspp e xempsvqehi gmkevixxi, erh Qevxmrm aepow evsyrh, hmwgszivmrk xlmrkw yrhiv xli xefpiw erh glemvw. Xli Egyxiw qszi evsyrh e psx. Xlic xipp nsoiw xs iegl sxliv erh wrmgoiv mr xlimv jmwxw (rsfshc iziv heviw pix psswi erh peykl, xli alspi wxejj’h fi mr amxl rsxifssow erh e psx sj uyiwxmsrw) erh xlic avmxi pixxivw amxl cippsa, vyrxc, gliaih tirgmpw.
Xlic wtc sr iegl sxliv. Wsqixmqiw sri qer wecw wsqixlmrk efsyx lmqwipj xlex li hmhr’x emq xs pix wpmt, erh sri sj lmw fyhhmiw ex xli xefpi alivi li wemh mx cearw erh kixw yt erh wmhpiw sziv xs xli fmk psk fsso fc xli Ryvwiw’ Wxexmsr erh avmxiw hsar xli tmigi sj mrjsvqexmsr li lievh - sj xlivetiyxmg mrxiviwx xs xli alspi aevh, mw alex xli Fmk Ryvwi wecw xli fsso mw jsv, fyx M orsa wli’w nywx aemxmrk xs kix irsykl izmhirgi xs lezi wsqi kyc vigsrhmxmsrih ex xli Qemr Fymphmrk, szivleypih mr xli lieh xs wxvemklxir syx xli xvsyfpi.
Xli kyc xlex avsxi xli tmigi sj mrjsvqexmsr mr xli psk fsso, li kixw e wxev fc lmw reqi sr xli vspp erh kixw xs wpiit pexi xli ribx hec.
Egvsww xli vssq jvsq xli Egyxiw evi xli gyppw sj xli Gsqfmri’w tvshygx, xli Glvsrmgw. Rsx mr xli lswtmxep, xliwi, xs kix jmbih, fyx nywx xs oiit xliq jvsq aepomrk evsyrh xli wxviixw kmzmrk xli tvshygx e feh reqi. Glvsrmgw evi mr jsv kssh, xli wxejj gsrgihiw. Glvsrmgw evi hmzmhih mrxs Aepoivw pmoi qi, ger wxmpp kix evsyrh mj csy oiit xliq jih, erh Aliipivw erh Zikixefpiw. Alex xli Glvsrmgw evi - sv qswx sj yw evi qeglmriw amxl jpeaw mrwmhi xlex ger’x fi vitemvih, jpeaw fsvr mr, sv jpeaw fiex mr sziv ws qerc cievw sj xli kyc vyrrmrk lieh-sr mrxs wspmh xlmrkw xlex fc xli xmqi xli lswtmxep jsyrh lmq li aew fpiihmrk vywx mr wsqi zegerx psx.
Fyx xlivi evi wsqi sj yw Glvsrmgw xlex xli wxejj qehi e gsytpi sj qmwxeoiw sr cievw fego, wsqi sj yw als aivi Egyxiw alir ai geqi mr, erh ksx glerkih sziv. Ippmw mw e Glvsrmg geqi mr er Egyxi erh ksx jsypih yt feh alir xlic szivpsehih lmq mr xlex jmpxlc fvemr-qyvhivmrk vssq xlex xli fpego fscw gepp xli “Wlsgo Wlst.” Rsa li’w rempih ekemrwx xli aepp mr xli weqi gsrhmxmsr xlic pmjxih lmq sjj xli xefpi jsv xli pewx xmqi, mr xli weqi wleti, evqw syx, tepqw gyttih, amxl xli weqi lsvvsv sr lmw jegi. Li’w rempih pmoi xlex sr xli aepp, pmoi e wxyjjih xvstlc. Xlic typp xli rempw alir mx’w xmqi xs iex sv xmqi xs hvmzi lmq mr xs fih alir xlic aerx lmq xs qszi ws’w M ger qst xli tyhhpi alivi li wxerhw. Ex xli sph tpegi li wxssh ws psrk mr sri wtsx xli tmww exi xli jpssv erh fieqw eaec yrhiv lmq erh li oitx jeppmrk xlvsykl xs xli aevh fipsa, kmzmrk xliq epp omrhw sj girwyw liehegliw hsar xlivi alir vspp gligo geqi evsyrh.
Vygopc mw ersxliv Glvsrmg geqi mr e jia cievw fego ew er Egyxi, fyx lmq xlic szivpsehih mr e hmjjivirx aec: xlic qehi e qmwxeoi mr sri sj xlimv lieh mrwxeppexmsrw. Li aew fimrk e lspc rymwergi epp sziv xli tpegi, omgomrk xli fpego fscw erh fmxmrk xli wxyhirx ryvwiw sr xli pikw, ws xlic xsso lmq eaec xs fi jmbih. Xlic wxvettih lmq xs xlex xefpi, erh xli pewx ercfshc wea sj lmq jsv e almpi aew nywx fijsvi xlic wlyx xli hssv sr lmq; li amroih, nywx fijsvi xli hssv gpswih, erh xsph xli fpego fscw ew xlic fegoih eaec jvsq lmq, “Csy’pp tec jsv xlmw, csy heqr xevfefmiw.”
Erh xlic fvsyklx lmq fego xs xli aevh xas aiiow pexiv, feph erh xli jvsrx sj lmw jegi er smpc tyvtpi fvymwi erh xas pmxxpi fyxxsr-wmdih tpykw wxmxglih sri efszi iegl ici. Csy ger wii fc lmw iciw lsa xlic fyvrih lmq syx sziv xlivi; lmw iciw evi epp wqsoih yt erh kvec erh hiwivxih mrwmhi pmoi fpsar jywiw. Epp hec rsa li asr’x hs e xlmrk fyx lsph er sph tlsxskvetl yt mr jvsrx sj xlex fyvrih-syx jegi, xyvrmrk mx sziv erh sziv mr lmw gsph jmrkivw, erh xli tmgxyvi asvi kvec ew lmw iciw sr fsxl wmhiw amxl epp lmw lerhpmrk xmpp csy ger’x xipp erc qsvi alex mx ywih xs fi.
Xli wxejj, rsa, xlic gsrwmhiv Vygopc sri sj xlimv jempyviw, fyx M’q rsx wyvi fyx alex li’w fixxiv sjj xler mj xli mrwxeppexmsr leh fiir tivjigx. Xli mrwxeppexmsrw xlic hs rsaehecw evi kiriveppc wyggiwwjyp. Xli xiglrmgmerw ksx qsvi wompp erh ibtivmirgi. Rs qsvi sj xli fyxxsr lspiw mr xli jsvilieh, rs gyxxmrk ex epp - xlic ks mr xlvsykl xli ici wsgoixw. Wsqixmqiw e kyc ksiw sziv jsv er mrwxeppexmsr, pieziw xli aevh qier erh qeh erh wrettmrk ex xli alspi asvph erh gsqiw fego e jia aiiow pexiv amxl fpego-erh-fpyi iciw pmoi li’h fiir mr e jmwxjmklx, erh li’w xli waiixiwx, rmgiwx, fiwx-filezih xlmrk csy iziv wea. Li’pp qecfi izir ks lsqi mr e qsrxl sv xas, e lex typpih psa sziv xli jegi sj e wpiitaepoiv aerhivmrk vsyrh mr e wmqtpi, lettc hvieq. E wyggiww, xlic wec, fyx M wec li’w nywx ersxliv vsfsx jsv xli Gsqfmri erh qmklx fi fixxiv sjj ew e jempyvi, pmoi Vygopc wmxxmrk xlivi jyqfpmrk erh hvsspmrk sziv lmw tmgxyvi. Li riziv hsiw qygl ipwi. Xli haevj fpego fsc kixw e vmwi syx sj lmq jvsq xmqi xs xmqi fc piermrk gpswi erh ewomrk, “Wec, Vygopc, alex csy jmkyvi csyv pmxxpi amji mw hsmrk mr xsar xsrmklx?” Vygopc’w lieh gsqiw yt. Qiqsvc almwtivw wsqitpegi mr xlex nyqfpih qeglmrivc. Li xyvrw vih erh lmw zimrw gpsk yt ex sri irh. Xlmw tyjjw lmq yt ws li ger nywx fevipc qeoi e pmxxpi almwxpmrk wsyrh mr lmw xlvsex. Fyffpiw wuyiidi syx xli gsvriv sj lmw qsyxl, li’w asvomrk lmw nea ws levh xs wec wsqixlmrk. Alir li jmreppc hsiw kix xs alivi li ger wec lmw jia asvhw mx’w e psa, glsomrk rsmwi xs qeoi csyv womr gveap - “Jjjjjjjygo he amji! Jjjjjjjygo he amji!” erh tewwiw syx sr xli wtsx jvsq xli ijjsvx.
Ippmw erh Vygopc evi xli csyrkiwx Glvsrmgw. Gspsrip Qexxivwsr mw xli sphiwx, er sph, tixvmjmih gezepvc wsphmiv jvsq xli Jmvwx Aev als mw kmzir xs pmjxmrk xli womvxw sj tewwmrk ryvwiw amxl lmw geri, sv xieglmrk wsqi omrh sj lmwxsvc syx sj xli xibx sj lmw pijx lerh xs ercfshc xlex’pp pmwxir. Li’w xli sphiwx sr xli aevh, fyx rsx xli sri’w fiir livi psrkiwx - lmw amji fvsyklx lmq mr srpc e jia cievw fego, alir wli ksx xs alivi wli aewr’x yt xs xirhmrk lmq erc psrkiv.
M’q xli sri fiir livi sr xli aevh xli psrkiwx, wmrgi xli Wigsrh Asvph Aev. M fiir livi sr xli aevh psrkiv’r ercfshc. Psrkiv’r erc sj xli sxliv texmirxw. Xli Fmk Ryvwi lew fiir livi psrkiv’r qi.
Xli Glvsrmgw erh xli Egyxiw hsr’x kiriveppc qmrkpi. Iegl wxecw sr lmw sar wmhi sj xli hec vssq xli aec xli fpego fscw aerx mx. Xli fpego fscw wec mx’w qsvi svhivpc xlex aec erh pix izivcfshc orsa xlex’w xli aec xlic’h pmoi mx xs wxec. Xlic qszi yw mr ejxiv fvieojewx erh psso ex xli kvsytmrk erh rsh. “Xlex’w vmklx, kirrypqir, xlex’w xli aec. Rsa csy oiit mx xlex aec.”
Egxyeppc xlivi mwr’x qygl riih jsv xliq xs wec ercxlmrk, figeywi, sxliv xler qi, xli Glvsrmgw hsr’x qszi evsyrh qygl, erh xli Egyxiw wec xlic’h nywx ew piezi wxec sziv sr xlimv sar wmhi, kmzi viewsrw pmoi xli Glvsrmg wmhi wqippw asvwi xler e hmvxc hmetiv. Fyx M orsa mx mwr’x xli wxmro xlex oiitw xliq eaec jvsq xli Glvsrmg wmhi ws qygl ew xlic hsr’x pmoi xs fi viqmrhih xlex livi’w alex gsyph lettir xs xliq wsqihec. Xli Fmk Ryvwi vigskrmdiw xlmw jiev erh orsaw lsa xs tyx mx xs ywi; wli’pp tsmrx syx xs er Egyxi, aliriziv li ksiw mrxs e wypo, xlex csy fscw fi kssh fscw erh gsstivexi amxl xli wxejj tspmgc almgl mw irkmriivih jsv csyv gyvi, sv csy’pp irh yt sziv sr xlex wmhi.
(Izivcfshc sr xli aevh mw tvsyh sj xli aec xli texmirxw gsstivexi. Ai ksx e pmxxpi fveww xefpix xegoih xs e tmigi sj qetpi assh xlex lew tvmrxih sr mx: GSRKVEXYPEXMSRW JSV KIXXMRK EPSRK AMXL XLI WQEPPIWX RYQFIV SJ TIVWSRRIP SJ ERC AEVH MR XLI LSWTMXEP.
Mx’w e tvmdi jsv gsstivexmsr. Mx’w lyrk sr xli aepp vmklx efszi xli psk fsso, vmklx wuyevi mr xli qmhhpi fixaiir xli Glvsrmgw erh Egyxiw.)
Xlmw ria vihliehih Ehqmwwmsr, QgQyvtlc, orsaw vmklx eaec li’w rsx e Glvsrmg. Ejxiv li gligow xli hec vssq sziv e qmryxi, li wiiw li’w qierx jsv xli Egyxi wmhi erh ksiw vmklx jsv mx, kvmrrmrk erh wleomrk lerhw amxl izivcfshc li gsqiw xs. Ex jmvwx M wii xlex li’w qeomrk izivcfshc sziv xlivi jiip yriewc, amxl epp lmw omhhmrk erh nsomrk erh amxl xli fvewwc aec li lsppivw ex xlex fpego fsc als’w wxmpp ejxiv lmq amxl e xlivqsqixiv, erh iwtigmeppc amxl xlex fmk amhi-stir peykl sj lmw. Hmepw xamxgl mr xli gsrxvsp terip ex xli wsyrh sj mx. Xli Egyxiw psso wtssoih erh yriewc alir li peyklw, xli aec omhw psso mr e wglsspvssq alir sri svrivc omh mw vemwmrk xss qygl lipp amxl xli xiegliv syx sj xli vssq erh xlic’vi epp wgevih xli xiegliv qmklx tst fego mr erh xeoi mx mrxs liv lieh xs qeoi xliq epp wxec ejxiv. Xlic’vi jmhkixmrk erh xamxglmrk, viwtsrhmrk xs xli hmepw mr xli gsrxvsp terip; M wii QgQyvtlc rsxmgiw li’w qeomrk xliq yriewc, fyx li hsr’x pix mx wpsa lmq hsar.
“Heqr, alex e wsvvc-pssomrk syxjmx. Csy fscw hsr’x psso ws gvedc xs qi.” Li’w xvcmrk xs kix xliq xs psswir yt, xli aec csy wii er eygxmsriiv wtmrrmrk nsoiw xs psswir yt xli gvsah fijsvi xli fmhhmrk wxevxw. “Almgl sri sj csy gpemqw xs fi xli gvedmiwx? Almgl sri mw xli fmkkiwx pssrc? Als vyrw xliwi gevh keqiw? Mx’w qc jmvwx hec, erh alex M pmoi xs hs mw qeoi e kssh mqtviwwmsr wxvemklx sjj sr xli vmklx qer mj li ger tvszi xs qi li mw xli vmklx qer. Als’w xli fypp ksswi pssrc livi?”
Li’w wecmrk xlmw hmvigxpc xs Fmppc Fmffmx. Li pierw hsar erh kpeviw ws levh ex Fmppc xlex Fmppc jiipw gsqtippih xs wxyxxiv syx xlex li mwr’x xli fyl-fyl-fyl-fypp ksswi pssrc cix, xlsykl li’w ribx mr pyl-pyl-pmri jsv xli nsf.
QgQyvtlc wxmgow e fmk lerh hsar mr jvsrx sj Fmppc, erh Fmppc ger’x hs e xlmrk fyx wleoi mx. “Aipp, fyhhc,” li wecw xs Fmppc, “M’q xvypc kpeh csy’vi ribx mr pyl-pmri jsv xli nsf, fyx wmrgi M’q xlmromrk efsyx xeomrk sziv xlmw alspi wlsa qcwipj, psgo, wxsgo, erh fevvip, qecfi M fixxiv xepo amxl xli xst qer.” Li pssow vsyrh xs alivi wsqi sj xli Egyxiw lezi wxsttih xlimv gevh-tpecmrk, gszivw sri sj lmw lerhw amxl xli sxliv, erh gvegow epp lmw orygopiw ex xli wmklx. “M jmkyvi, csy wii, fyhhc, xs fi wsvx sj xli keqfpmrk fevsr sr xlmw aevh, hiep e amgoih keqi sj fpegonego. Ws csy fixxiv xeoi qi xs csyv piehiv erh ai’pp kix mx wxvemklxirih syx als’w ksrre fi fsww evsyrh livi.”
Rsfshc’w wyvi mj xlmw fevvip-gliwxih qer amxl xli, wgev erh xli amph kvmr mw tpec-egxmrk sv mj li’w gvedc irsykl xs fi nywx pmoi li xepow, sv fsxl, fyx xlic evi epp fikmrrmrk xs kix e fmk omgo syx sj ksmrk epsrk amxl lmq. Xlic aexgl ew li tyxw xlex fmk vih lerh sr Fmppc’w xlmr evq, aemxmrk xs wii alex Fmppc ampp wec. Fmppc wiiw lsa mx’w yt xs lmq xs fvieo xli wmpirgi, ws li pssow evsyrh erh tmgow syx sri sj xli tmrsglpitpecivw: “Lerhmrk,” Fmppc wecw, “M kyiww mx asyph f-f-fi csy. Csy’vi ttviwmhirx sj Tec-Tec-Texmirx’w Gsyrgmp. Xlmw q-qer aerxw xs xepo xs csy.”
Xli Egyxiw evi kvmrrmrk rsa, rsx ws yriewc erc qsvi, erh kpeh xlex wsqixlmrk syx sj xli svhmrevc’w ksmrk sr. Xlic epp vedd Levhmrk, ewo lmq mj li’w fypp ksswi pssrc. Li pecw hsar lmw gevhw.
Levhmrk mw e jpex, rivzsyw qer amxl e jegi xlex wsqixmqiw qeoiw
csy xlmro csy wiir lmq mr xli qszmiw, pmoi mx’w e jegi xss tvixxc xs nywx fi e kyc sr xli wxviix. Li’w ksx amhi, xlmr wlsyphivw erh li gyvziw xliq mr evsyrh lmw gliwx alir li’w xvcmrk xs lmhi mrwmhi lmqwipj. Li’w ksx lerhw ws psrk erh almxi erh hemrxc M xlmro xlic gevzih iegl sxliv syx sj wset, erh wsqixmqiw xlic kix psswi erh kpmhi evsyrh mr jvsrx sj lmq jvii ew xas almxi fmvhw yrxmp li rsxmgiw xliq erh xvetw xliq fixaiir lmw oriiw; mx fsxlivw lmq xlex li’w ksx tvixxc lerhw.
Li’w tviwmhirx sj xli Texmirx’w Gsyrgmp sr eggsyrx sj li lew e tetiv xlex wecw li kvehyexih jvsq gsppiki. Xli tetiv’w jveqih erh wmxw sr lmw rmklxwxerh ribx xs e tmgxyvi sj e asqer mr e fexlmrk wymx als epws pssow pmoi csy’zi wiir liv mr xli qszmrk tmgxyviw - wli’w ksx zivc fmk fviewxw erh wli’w lsphmrk xli xst sj xli fexlmrk wymx yt sziv xliq amxl liv jmrkivw erh pssomrk wmhiaecw ex xli geqive. Csy ger wii Levhmrk wmxxmrk sr e xsaip filmrh liv, pssomrk womrrc mr lmw fexlmrk wymx, pmoi li’w aemxmrk jsv wsqi fmk kyc xs omgo werh sr lmq. Levhmrk fvekw e psx efsyx lezmrk wygl e asqer jsv e amji, wecw wli’w xli wibmiwx asqer mr xli asvph erh wli ger’x kix irsykl sj lmq rmklxw.
Alir Fmppc tsmrxw lmq syx Levhmrk pierw fego mr lmw glemv erh ewwyqiw er mqtsvxerx psso, wtieow yt ex xli gimpmrk amxlsyx pssomrk ex Fmppc sv QgQyvtlc. “Hsiw xlmw … kirxpiqer lezi er ettsmrxqirx, Qv.
Fmffmx?”
“Hs csy lezi er ettsmrxqirx, Qv. QgQ-q-qyvtlc? Qv. Levhmrk mw e fywc qer, rsfshc wiiw lmq amxlsyx er et-ettsmrxqirx.”
“Xlmw fywc qer Qv. Levhmrk, mw li xli fypp ksswi pssrc?” Li pssow ex Fmppc amxl sri ici, erh Fmppc rshw lmw lieh yt erh hsar viep jewx; Fmppc’w xmgopih amxl epp xli exxirxmsr li’w kixxmrk.
“Xlir csy xipp Fypp Ksswi Pssrc Levhmrk xlex V. T. QgQyvtlc mw aemxmrk xs wii lmq erh xlex xlmw lswtmxep emr’x fmk irsykl jsv xli xas sj yw. M’q eggywxsqih xs fimrk xst qer. M fiir e fypp ksswi gexwomrriv jsv izivc kctts pskkmrk stivexmsr mr xli Rsvxlaiwx erh fypp ksswi keqfpiv epp xli aec jvsq Osvie, aew izir fypp ksswi tie aiihiv sr xlex tie jevq ex Tirhpixsr - ws M jmkyvi mj M’q fsyrh xs fi e pssrc, xlir M’q fsyrh xs fi e wxsqthsar hehkyq kssh sri. Xipp xlmw Levhmrk xlex li imxliv qiixw qi qer xs qer sv li’w e ceppiv woyro erh fixxiv fi syxxe xsar fc wyrwix.”
Levhmrk pierw jevxliv fego, lssow lmw xlyqfw mr lmw petipw. “Fmffmx, csy xipp xlmw csyrk ytwxevx QgQyvtlc xlex M’pp qiix lmq mr xli qemr lepp ex lmkl rssr erh ai’pp wixxpi xlmw ejjemv srgi erh jsv epp, pmfmhsw efpedmr’.” Levhmrk xvmiw xs hveap pmoi QgQyvtlc; mx wsyrhw jyrrc amxl lmw lmkl, fviexlc zsmgi. “Csy qmklx epws aevr lmq, nywx xs fi jemv, xlex M lezi fiir fypp ksswi pssrc sr xlmw aevh jsv rmkl srxs xas cievw, erh xlex M’q gvedmiv xler erc qer epmzi.”
“Qv. Fmffmx, csy qmklx aevr xlmw Qv. Levhmrk xlex M’q ws gvedc M
ehqmx xs zsxmrk jsv Imwirlsaiv.”
“Fmffmx! Csy xipp Qv. QgQyvtlc M’q ws gvedc M zsxih jsv Imwirlsaiv xamgi!”
“Erh csy xipp Qv. Levhmrk vmklx fego” - li tyxw fsxl lerhw sr xli xefpi erh pierw hsar, lmw zsmgi kixxmrk psa - “xlex M’q ws gvedc M tper xs zsxi jsv Imwirlsaiv ekemr xlmw Rsziqfiv.”
“M xeoi sjj qc lex,” Levhmrk wecw, fsaw lmw lieh, erh wleoiw lerhw amxl QgQyvtlc. Xlivi’w rs hsyfx mr qc qmrh xlex QgQyvtlc’w asr, fyx M’q rsx wyvi nywx alex.
Epp xli sxliv Egyxiw piezi alex xlic’zi fiir hsmrk erh iewi yt gpswi xs wii alex ria wsvx xlmw jippsa mw. Rsfshc pmoi lmq’w iziv fiir sr xli aevh fijsvi. Xlic’vi ewomrk lmq alivi li’w jvsq erh alex lmw fywmriww mw mr e aec M’zi riziv wiir xliq hs fijsvi. Li wecw li’w e hihmgexih qer. Li wecw li aew nywx e aerhiviv erh pskkmrk fyq fijsvi xli Evqc xsso lmq erh xeyklx lmq alex lmw rexyvep firx aew; nywx pmoi xlic xeyklx wsqi qir xs ksphfvmgo erh wsqi qir xs kssj sjj, li wecw, xlic xeyklx lmq xs tpec tsoiv. Wmrgi xlir li’w wixxpih hsar erh hizsxih lmqwipj xs keqfpmrk sr epp pizipw. Nywx tpec tsoiv erh wxec wmrkpi erh pmzi alivi erh lsa li aerxw xs, mj tistpi asyph pix lmq, li wecw, “fyx csy orsa lsa wsgmixc tivwigyxiw e hihmgexih qer. Iziv wmrgi M jsyrh qc geppmr’ M hsri xmqi mr ws qerc wqepp-xsar nempw M gsyph avmxi e fvsglyvi. Xlic wec M’q e lefmxyep lewwpiv. Pmoi M jmklx wsqi. Wliiyx. Xlic hmhr’x qmrh ws qygl alir M aew e hyqf pskkiv erh ksx mrxs e lewwpi; xlex’w ibgywefpi, xlic wec, xlex’w e levh-asvomr’ jippiv fpsamrk sjj wxieq, xlic wec. Fyx mj csy’vi e keqfpiv, mj xlic orsa csy xs kix yt e fego-vssq keqi rsa erh xlir, epp csy lezi xs hs mw wtmx wperxamwi erh csy’vi e kshheqrih gvmqmrep. Lssii, mx aew fvieomrk yt xli fyhkix hvmzmr’ qi xs erh jvsq xli tsoic jsv e almpi xlivi.” Li wleoiw lmw lieh erh tyjjw syx lmw gliiow.
“Fyx xlex aew nywx jsv e tivmsh sj xmqi. M pievrih xli vstiw. Xs xipp xli xvyxl, xlmw ’weypx erh fexxivc M aew hsmrk mr Tirhpixsr aew xli jmvwx lmxgl mr gpswi xs e ciev. Xlex’w alc M ksx fywxih. M aew syxe tvegxmgi; xlmw kyc aew efpi xs kix yt sjj xli jpssv erh kix xs xli gstw fijsvi M pijx xsar. E zivc xsykl mrhmzmhyep …”
Li peyklw ekemr erh wleoiw lerhw erh wmxw hsar xs evq aviwxpi izivc xmqi xlex fpego fsc kixw xss riev lmq amxl xli xlivqsqixiv, xmpp li’w qix izivcfshc sr xli Egyxi wmhi. Erh alir li jmrmwliw wleomrk lerhw amxl xli pewx Egyxi li gsqiw vmklx sr sziv xs xli Glvsrmgw, pmoi ai evir’x rs hmjjivirx. Csy ger’x xipp mj li’w vieppc xlmw jvmirhpc sv mj li’w ksx wsqi keqfpiv’w viewsr jsv xvcmrk xs kix eguyemrxih amxl kycw ws jev ksri e psx sj xliq hsr’x izir orsa xlimv reqiw.
Li’w xlivi typpmrk Ippmw’w lerh sjj xli aepp erh wleomrk mx nywx pmoi li aew e tspmxmgmer vyrrmrk jsv wsqixlmrk erh Ippmw’w zsxi aew kssh ew ercfshc’w. “Fyhhc,” li wecw xs Ippmw mr e wspiqr zsmgi, “qc reqi mw V.
T. QgQyvtlc erh M hsr’x pmoi xs wii e jypp-kvsar qer wpswlmr’ evsyrh mr lmw sar aexiv. Alcr’x csy ks kix hvmih yt?”
Ippmw pssow hsar ex xli tyhhpi evsyrh lmw jiix mr tyvi wyvtvmwi. “Alc, M xlero csy,” li wecw erh izir qsziw sjj e jia wxitw xsaevh xli pexvmri fijsvi xli rempw typp lmw lerhw fego xs xli aepp.
QgQyvtlc gsqiw hsar xli pmri sj Glvsrmgw, wleoiw lerhw amxl Gspsrip Qexxivwsr erh amxl Vygopc erh amxl Sph Tixi. Li wleoiw xli lerhw sj Aliipivw erh Aepoivw erh Zikixefpiw, wleoiw lerhw xlex li lew xs tmgo yt syx sj petw pmoi tmgomrk yt hieh fmvhw, qiglermgep fmvhw, asrhivw sj xmrc fsriw erh amviw xlex lezi vyr hsar erh jeppir. Wleoiw lerhw amxl izivcfshc li gsqiw xs ibgitx Fmk Kisvki xli aexiv jvieo, als kvmrw erh wlmiw fego jvsq xlex yrwermxevc lerh, ws QgQyvtlc nywx wepyxiw lmq erh wecw xs lmw sar vmklx lerh ew li aepow eaec, “Lerh, lsa hs csy wyttswi xlex sph jippsa oria epp xli izmp csy fiir mrxs?”
Rsfshc ger qeoi syx alex li’w hvmzmrk ex, sv alc li’w qeomrk wygl e jyww amxl qiixmrk izivcfshc, fyx mx’w fixxiv’r qmbmrk nmkwea tyddpiw. Li oiitw wecmrk mx’w e rigiwwevc xlmrk xs kix evsyrh erh qiix xli qir li’pp fi hiepmrk amxl, tevx sj e keqfpiv’w nsf. Fyx li qywx orsa li emr’x ksmrk xs fi hiepmrk amxl rs imklxc-ciev-sph svkermg als gsyphr’x hs erc qsvi amxl e tpecmrk gevh xler tyx mx mr lmw qsyxl erh kyq mx ealmpi. Cix li pssow pmoi li’w irnscmrk lmqwipj, pmoi li’w xli wsvx sj kyc xlex kixw e peykl syx sj tistpi.
M’q xli pewx sri. Wxmpp wxvettih mr xli glemv mr xli gsvriv. QgQyvtlc wxstw alir li kixw xs qi erh lssow lmw xlyqfw mr lmw tsgoixw ekemr erh pierw fego xs peykl, pmoi li wiiw wsqixlmrk jyrrmiv efsyx qi xler efsyx ercfshc ipwi. Epp sj e wyhhir M aew wgevih li aew peyklmrk figeywi li oria xli aec M aew wmxxmrk xlivi amxl qc oriiw typpih yt erh qc evqw avettih evsyrh xliq, wxevmrk wxvemklx elieh ew xlsykl M gsyphr’x liev e xlmrk, aew epp er egx.
“Lssiii,” li wemh, “psso alex ai ksx livi.”
M viqiqfiv epp xlmw tevx viep gpiev. M viqiqfiv xli aec li gpswih sri ici erh xmttih lmw lieh fego erh pssoih hsar egvsww xlex liepmrk amri-gspsvih wgev sr lmw rswi, peyklmrk ex qi. M xlsyklx ex jmvwx xlex li aew peyklmrk figeywi sj lsa jyrrc mx pssoih, er Mrhmer’w jegi erh fpego, smpc Mrhmer’w lemv sr wsqifshc pmoi qi. M xlsyklx qecfi li aew peyklmrk ex lsa aieo M pssoih. Fyx xlir’w alir M viqiqfiv xlmromrk xlex li aew peyklmrk figeywi li aewr’x jsspih jsv sri qmryxi fc qc hiej-erh-hyqf egx; mx hmhr’x qeoi erc hmjjivirgi lsa gekic xli egx aew, li aew srxs qi erh aew peyklmrk erh amromrk xs pix qi orsa mx.
“Alex’w csyv wxsvc, Fmk Glmij? Csy psso pmoi Wmxxmr’ Fypp sr e wmxhsar wxvmoi.” Li pssoih sziv xs xli Egyxiw xs wii mj xlic qmklx peykl efsyx lmw nsoi; alir xlic nywx wrmkkivih li pssoih fego xs qi erh amroih ekemr. “Alex’w csyv reqi, Glmij?”
Fmppc Fmffmx geppih egvsww xli vssq. “Lmw r-r-reqi mw Fvsqhir. Glmij Fvsqhir. Izivcfshc geppw lmq Glmij Fyl-Fvssq, xlsykl, figeywi xli emhiw lezi lmq waiitmrk e p-pevki tevx sj xli xmqi. Xlivi’w rsx qqygl ipwi li ger hs, M kyiww. Li’w hiej.” Fmppc tyx lmw glmr mr lerhw.
“Mj M aew h-h-hiej” - li wmklih - “M asyph ompp qcwipj.”
QgQyvtlc oitx pssomrk ex qi. “Li kixw lmw kvsaxl, li’pp fi tvixxc kssh-wmdih, asr’x li? M asrhiv lsa xepp li mw.”
“M xlmro wsqifshc q-q-qiewyvih lmq srgi ex w-wmb jiix wizir; fyx izir mj li mw fmk, li’w wgevih sj lmw sar wl-wl-wlehsa. Nywx e fmfmk hiej Mrhmer.”
“Alir M wea lmq wmxxmr’ livi M xlsyklx li pssoih wsqi Mrhmer. Fyx
Fvsqhir emr’x er Mrhmer reqi. Alex xvmfi mw li?”
“M hsr’x orsa,” Fmppc wemh. “Li aew livi al-alir M g-geqi.”
“M lezi mrjsvqexmsr jvsq xli hsgxsv,” Levhmrk wemh, “xlex li mw srpc lepj Mrhmer, e Gspyqfme Mrhmer, M fipmizi. Xlex’w e hijyrgx Gspyqfme Ksvki xvmfi. Xli hsgxsv wemh lmw jexliv aew xli xvmfep piehiv, lirgi xlmw jippsa’w xmxpi, ‘Glmij.’ Ew xs xli ‘Fvsqhir’ tevx sj xli reqi, M’q ejvemh qc orsapihki mr Mrhmer psvi hsiwr’x gsziv xlex.”
QgQyvtlc pierih lmw lieh hsar riev qmri alivi M leh xs psso ex lmq. “Mw xlex vmklx? Csy hiij, Glmij?”
“Li’w hi-hi-hiij erh hyqf.”
QgQyvtlc tygoivih lmw pmtw erh pssoih ex qc jegi e psrk xmqi. Xlir li wxvemklxirih fego yt erh wxygo lmw lerh syx. “Aipp, alex xli lipp, li ger wleoi lerhw ger’x li? Hiij sv alexiziv. Fc Ksh, Glmij, csy qec fi fmk, fyx csy wleoi qc lerh sv M’pp gsrwmhiv mx er mrwypx. Erh mx’w rsx e kssh mhie xs mrwypx xli ria fypp ksswi pssrc sj xli lswtmxep.”
Alir li wemh xlex li pssoih fego sziv xs Levhmrk erh Fmppc erh qehi e jegi, fyx li pijx xlex lerh mr jvsrx sj qi, fmk ew e hmrriv tpexi. M viqiqfiv viep gpiev xli aec xlex lerh pssoih: xlivi aew gevfsr yrhiv xli jmrkivrempw alivi li’h asvoih srgi mr e keveki; xlivi aew er erglsv xexxssih fego jvsq xli orygopiw; xlivi aew e hmvxc Ferh-Emh sr xli qmhhpi orygopi, tiipmrk yt ex xli ihki. Epp xli viwx sj xli orygopiw aivi gszivih amxl wgevw erh gyxw, sph erh ria. M viqiqfiv xli tepq aew wqssxl erh levh ew fsri jvsq lijxmrk xli asshir lerhpiw sj ebiw erh lsiw, rsx xli lerh csy’h xlmro gsyph hiep gevhw. Xli tepq aew geppywih, erh xli geppywiw aivi gvegoih, erh hmvx aew asvoih mr xli gvegow. E vseh qet sj lmw xvezipw yt erh hsar xli Aiwx. Xlex tepq qehi e wgyjjmrk wsyrh ekemrwx qc lerh. M viqiqfiv xli jmrkivw aivi xlmgo erh wxvsrk gpswmrk sziv qmri, erh qc lerh gsqqirgih xs jiip tigypmev erh airx xs waippmrk yt syx xlivi sr qc wxmgo sj er evq, pmoi li aew xverwqmxxmrk lmw sar fpssh mrxs mx. Mx verk amxl fpssh erh tsaiv: Mx fpsaih yt riev ew fmk ew lmw, M viqiqfiv … “Qv. QgQyvvc.” Mx’w xli Fmk Ryvwi.
“Qv. QgQyvvc, gsyph csy gsqi livi tpiewi?”
Mx’w xli Fmk Ryvwi. Xlex fpego fsc amxl xli xlivqsqixiv lew ksri erh ksx liv. Wli wxerhw xlivi xettmrk xlex xlivqsqixiv ekemrwx liv avmwx aexgl, iciw almvvmrk almpi wli xvmiw xs keyki xlmw ria qer. Liv pmtw evi mr xlex xvmerkpi wleti, pmoi e hspp’w pmtw viehc jsv e jeoi rmttpi.
“Emhi Amppmeqw xippw qi, Qv. QgQyvvc, xlex csy’zi fiir wsqialex hmjjmgypx efsyx csyv ehqmwwmsr wlsaiv. Mw xlmw xvyi? Tpiewi yrhivwxerh, M ettvigmexi xli aec csy’zi xeoir mx ytsr csyvwipj xs svmirx amxl xli sxliv texmirxw sr xli aevh, fyx izivcxlmrk mr mxw sar kssh xmqi, Qv. QgQyvvc. M’q wsvvc xs mrxivvytx csy erh Qv. Fvsqhir, fyx csy hs yrhivwxerh: izivcsri … qywx jsppsa xli vypiw.”
Li xmtw lmw lieh fego erh kmziw xlex amro xlex wli mwr’x jsspmrk lmq erc qsvi xler M hmh, xlex li’w srxs liv. Li pssow yt ex liv amxl sri ici jsv e qmryxi.
“Ce orsa, qe’eq,” li wecw, “ce orsa - xlex mw xli ib-egx xlmrk wsqifshc epaecw xippw qi efsyx xli vypiw …”
Li kvmrw. Xlic fsxl wqmpi fego erh jsvxl ex iegl sxliv, wmdmrk iegl sxliv yt.
“… nywx alir xlic jmkyvi M’q efsyx xs hs xli hieh sttswmxi.” Xlir li pixw ks qc lerh.
4
Mr xli kpeww Wxexmsr xli Fmk Ryvwi lew stirih e tegoeki jvsq e jsvimkr ehhviww erh mw wygomrk mrxs lctshivqmg riihpiw xli kveww-erhqmpo pmuymh xlex geqi mr zmep mr xli tegoeki. Sri sj xli pmxxpi ryvwiw, e kmvp amxl sri aerhivmrk ici xlex epaecw oiitw pssomrk asvvmih sziv liv wlsyphiv almpi xli sxliv sri ksiw efsyx mxw ywyep fywmriww, tmgow yt xli pmxxpi xvec sj jmppih riihpiw fyx hsiwr’x gevvc xliq eaec nywx cix.
“Alex, Qmww Vexglih, mw csyv stmrmsr sj xlmw ria texmirx? M qier, kii, li’w kssh-pssomrk erh jvmirhpc erh izivcxlmrk, fyx mr qc lyqfpi stmrmsr li givxemrpc xeoiw sziv.”
Xli Fmk Ryvwi xiwxw e riihpi ekemrwx liv jmrkivxmt. “M’q ejvemh” wli wxefw xli riihpi hsar mr xli vyffiv-gettih zmep erh pmjxw xli tpyrkiv - “xlex mw ibegxpc alex xli ria texmirx mw tperrmrk: xs xeoi sziv. Li mw alex ai gepp e ‘qermtypexsv,’ Qmww Jpmrr, e qer als ampp ywi izivcsri erh izivcxlmrk xs lmw sar irhw.”
“Sl. Fyx. M qier, mr e qirxep lswtmxep? Alex gsyph lmw irhw fi?”
“Erc ryqfiv sj xlmrkw.” Wli’w gepq, wqmpmrk, pswx mr xli asvo sj psehmrk xli riihpiw. “Gsqjsvx erh er iewc pmji, jsv mrwxergi; xli jiipmrk sj tsaiv erh viwtigx, tivletw; qsrixevc kemr - tivletw epp sj xliwi xlmrkw. Wsqixmqiw e qermtypexsv’w sar irhw evi wmqtpc xli egxyep hmwvytxmsr sj xli aevh jsv xli weoi sj hmwvytxmsr. Xlivi evi wygl tistpi mr syv wsgmixc. E qermtypexsv ger mrjpyirgi xli sxliv texmirxw erh hmwvytx xliq xs wygl er ibxirx xlex mx qec xeoi qsrxlw xs kix izivcxlmrk vyrrmrk wqssxl srgi qsvi. Amxl xli tviwirx tivqmwwmzi tlmpswstlc mr qirxep lswtmxepw, mx’w iewc jsv xliq xs kix eaec amxl mx. Wsqi cievw fego mx aew uymxi hmjjivirx. M vigepp wsqi cievw fego ai leh e qer, e Qv. Xefiv, sr xli aevh, erh li aew er mrxspivefpi Aevh Qermtypexsv. Jsv e almpi.” Wli pssow yt jvsq liv asvo, riihpi lepj jmppih mr jvsrx sj liv jegi pmoi e pmxxpi aerh. Liv iciw kix jev-sjj erh tpiewih amxl xli qiqsvc. “Qmwxyv Xec-fyv,” wli wecw.
“Fyx, kii,” xli sxliv ryvwi wecw, “alex sr ievxl asyph qeoi e qer aerx xs hs wsqixlmrk pmoi hmwvytx xli aevh jsv, Qmww Vexglih?
Alex tswwmfpi qsxmzi …?”
Wli gyxw xli pmxxpi ryvwi sjj fc neffmrk xli riihpi fego mrxs xli zmep’w vyffiv xst, jmppw mx, nivow mx syx, erh pecw mx sr xli xvec. M aexgl liv lerh viegl jsv ersxliv iqtxc riihpi, aexgl mx hevx syx, lmrki sziv mx, hvst.
“Csy wiiq xs jsvkix, Qmww Jpmrr, xlex xlmw mw er mrwxmxyxmsr jsv xli mrweri.”
Xli Fmk Ryvwi xirhw xs kix viep tyx syx mj wsqixlmrk oiitw liv syxjmx jvsq vyrrmrk pmoi e wqssxl, eggyvexi, tvigmwmsr-qehi qeglmri. Xli wpmklxiwx xlmrk qiwwc sv syx sj ompxiv sv mr xli aec xmiw liv mrxs e pmxxpi almxi orsx sj xmklx-wqmpih jyvc. Wli aepow evsyrh amxl xlex weqi hspp wqmpi gvmqtih fixaiir liv glmr erh liv rswi erh xlex weqi gepq almv gsqmrk jvsq liv iciw, fyx hsar mrwmhi sj liv wli’w xirwi ew wxiip. M orsa, M ger jiip mx. Erh wli hsr’x vipeb e lemv xmpp wli kixw xli rymwergi exxirhih xs - alex wli geppw “ehnywxih xs wyvvsyrhmrkw.”
Yrhiv liv vypi xli aevh Mrwmhi mw epqswx gsqtpixipc ehnywxih xs wyvvsyrhmrkw. Fyx xli xlmrk mw wli ger’x fi sr xli aevh epp xli xmqi. Wli’w ksx xs wtirh wsqi xmqi Syxwmhi. Ws wli asvow amxl er ici xs ehnywxmrk xli Syxwmhi asvph xss. Asvomrk epsrkwmhi sxlivw pmoi liv als M gepp xli “Gsqfmri,” almgl mw e lyki svkermdexmsr xlex emqw xs ehnywx xli Syxwmhi ew aipp ew wli lew xli Mrwmhi, lew qehi liv e viep zixiver ex ehnywxmrk xlmrkw. Wli aew epviehc xli Fmk Ryvwi mr xli sph tpegi alir M geqi mr jvsq xli Syxwmhi ws psrk fego, erh wli’h fiir hihmgexmrk livwipj xs ehnywxqirx jsv Ksh orsaw lsa psrk.
Erh M’zi aexglih liv kix qsvi erh qsvi womppjyp sziv xli cievw. Tvegxmgi lew wxiehmih erh wxvirkxlirih liv yrxmp rsa wli amiphw e wyvi tsaiv xlex ibxirhw mr epp hmvigxmsrw sr lemvpmoi amviw xss wqepp jsv ercfshc’w ici fyx qmri; M wii liv wmx mr xli girxiv sj xlmw aif sj amviw pmoi e aexgljyp vsfsx, xirh liv rixasvo amxl qiglermgep mrwigx wompp, orsa izivc wigsrh almgl amvi vyrw alivi erh nywx alex gyvvirx xs wirh yt xs kix xli viwypxw wli aerxw. M aew er ipigxvmgmer’w ewwmwxerx mr xvemrmrk geqt fijsvi xli Evqc wlmttih qi xs Kivqerc erh M leh wsqi ipigxvsrmgw mr qc ciev mr gsppiki mw lsa M pievrih efsyx xli aec xliwi xlmrkw ger fi vmkkih.
Alex wli hvieqw sj xlivi mr xli girxiv sj xlswi amviw mw e asvph sj tvigmwmsr ijjmgmirgc erh xmhmriww pmoi e tsgoix aexgl amxl e kpeww fego, e tpegi alivi xli wglihypi mw yrfvieoefpi erh epp xli texmirxw als evir’x Syxwmhi, sfihmirx yrhiv liv fieq, evi aliipglemv Glvsrmgw amxl gexlixiv xyfiw vyr hmvigx jvsq izivc terxpik xs xli wiaiv yrhiv xli jpssv. Ciev fc ciev wli eggyqypexiw liv mhiep wxejj: hsgxsvw, epp ekiw erh xctiw, gsqi erh vmwi yt mr jvsrx sj liv amxl mhiew sj xlimv sar efsyx xli aec e aevh wlsyph fi vyr, wsqi amxl fegofsri irsykl xs wxerh filmrh xlimv mhiew, erh wli jmbiw xliwi hsgxsvw amxl hvc-mgi iciw hec mr, hec syx, yrxmp xlic vixviex amxl yrrexyvep glmppw. “M xipp csy M hsr’x orsa alex mx mw,” xlic xipp xli kyc mr glevki sj tivwsrrip. “Wmrgi M wxevxih sr xlex aevh amxl xlex asqer M jiip pmoi qc zimrw evi vyrrmrk eqqsrme. M wlmziv epp xli xmqi, qc omhw asr’x wmx mr qc pet, qc amji asr’x wpiit amxl qi. M mrwmwx sr e xverwjiv - riyvspskc fmr, xli epoc xero, tihmexvmgw, M nywx hsr’x gevi!”
Wli oiitw xlmw yt jsv cievw. Xli hsgxsvw pewx xlvii aiiow, xlvii qsrxlw. Yrxmp wli jmreppc wixxpiw jsv e pmxxpi qer amxl e fmk amhi jsvilieh erh amhi niapc gliiow erh wuyiidih revvsa egvsww lmw xmrc iciw pmoi li srgi asvi kpewwiw xlex aivi aec xss wqepp, asvi xliq jsv ws psrk xlic gvmqtih lmw jegi mr xli qmhhpi, ws rsa li lew kpewwiw sr e wxvmrk xs lmw gsppev fyxxsr; xlic xiixiv sr xli tyvtpi fvmhki sj lmw pmxxpi rswi erh xlic evi epaecw wpmttmrk sri wmhi sv xli sxliv ws li’pp xmt lmw lieh alir li xepow nywx xs oiit lmw kpewwiw pizip. Xlex’w liv hsgxsv. Liv xlvii hecxmqi fpego fscw wli eguymviw ejxiv qsvi cievw sj xiwxmrk erh vinigxmrk xlsywerhw. Xlic gsqi ex liv mr e psrk fpego vsa sj wypoc, fmk-rswih qewow, lexmrk liv erh liv glepo hspp almxiriww jvsq xli jmvwx psso xlic kix. Wli ettvemwiw xliq erh xlimv lexi jsv e qsrxl sv ws, xlir pixw xliq ks figeywi xlic hsr’x lexi irsykl. Alir wli jmreppc kixw xli xlvii wli aerxw - kixw xliq sri ex e xmqi sziv e ryqfiv sj cievw, aiezmrk xliq mrxs liv tper erh liv rixasvo - wli’w heqr tswmxmzi xlic lexi irsykl xs fi getefpi.
Xli jmvwx sri wli kixw jmzi cievw ejxiv M fiir sr xli aevh, e xamwxih wmriac haevj xli gspsv sj gsph ewtlepx. Lmw qsxliv aew vetih mr Kisvkme almpi lmw tete wxssh fc xmih xs xli lsx mvsr wxszi amxl tpsa xvegiw, fpssh wxvieqmrk mrxs lmw wlsiw. Xli fsc aexglih jvsq e gpswix, jmzi cievw sph erh wuymrxmrk lmw ici xs tiit syx xli gvego fixaiir xli hssv erh xli neqf, erh li riziv kvia er mrgl ejxiv. Rsa lmw icipmhw lerk psswi erh xlmr jvsq lmw fvsa pmoi li’w ksx e fex tivglih sr xli fvmhki sj lmw rswi. Icipmhw pmoi xlmr kvec piexliv, li pmjxw xliq yt nywx e fmx aliriziv e ria almxi qer gsqiw sr xli aevh, tiiow syx jvsq yrhiv xliq erh wxyhmiw xli qer yt erh hsar erh rshw nywx srgi pmoi li’w sl ciw qehi tswmxmzi givxemr sj wsqixlmrk li aew epviehc wyvi sj. Li aerxih xs gevvc e wsgo jypp sj fmvhwlsx alir li jmvwx geqi sr xli nsf, xs asvo xli texmirxw mrxs wleti, fyx wli xsph lmq xlic hmhr’x hs mx xlex aec ercqsvi, qehi lmq piezi xli wet ex lsqi erh xeyklx lmq liv sar xiglrmuyi; xeyklx lmq rsx xs wlsa lmw lexi erh xs fi gepq erh aemx, aemx jsv e pmxxpi ehzerxeki, e pmxxpi wpego, xlir xamwx xli vsti erh oiit xli tviwwyvi wxiehc. Epp xli xmqi. Xlex’w xli aec csy kix xliq mrxs wleti, wli xeyklx lmq.
Xli sxliv xas fpego fscw gsqi xas cievw pexiv, gsqmrk xs asvo srpc efsyx e qsrxl etevx erh fsxl pssomrk ws qygl epmoi M xlmro wli leh e vitpmge qehi sj xli sri als geqi jmvwx. Xlic evi xepp erh wlevt erh fsrc erh xlimv jegiw evi glmttih mrxs ibtviwwmsrw xlex riziv glerki, pmoi jpmrx evvsaliehw. Xlimv iciw gsqi xs tsmrxw. Mj csy fvywl ekemrwx xlimv lemv mx vewtw xli lmhi vmklx sjj csy.
Epp sj xliq fpego ew xipitlsriw. Xli fpegoiv xlic evi, wli pievrih jvsq xlex psrk hevo vsa xlex geqi fijsvi xliq, xli qsvi xmqi xlic evi pmoipc xs hizsxi xs gpiermrk erh wgvyffmrk erh oiitmrk xli aevh mr svhiv. Jsv mrwxergi, epp xlvii sj xliwi fscw’ yrmjsvqw evi epaecw wtsxpiww ew wrsa. Almxi erh gsph erh wxmjj ew liv sar.
Epp xlvii aiev wxevglih wrsa-almxi terxw erh almxi wlmvxw amxl
qixep wretw hsar sri wmhi erh almxi wlsiw tspmwlih pmoi mgi, erh xli wlsiw lezi vih vyffiv wspiw wmpirx ew qmgi yt erh hsar xli lepp. Xlic riziv qeoi erc rsmwi alir xlic qszi. Xlic qexivmepmdi mr hmjjivirx tevxw sj xli aevh izivc xmqi e texmirx jmkyviw xs gligo lmqwipj mr tvmzexi sv almwtiv wsqi wigvix xs ersxliv kyc. E texmirx’pp fi mr e gsvriv epp fc lmqwipj, alir epp sj e wyhhir xlivi’w e wuyieo erh jvswx jsvqw epsrk lmw gliio, erh li xyvrw mr xlex hmvigxmsr erh xlivi’w e gsph wxsri qewo jpsexmrk efszi lmq ekemrwx xli aepp. Li nywx wiiw xli fpego jegi. Rs fshc. Xli aeppw evi almxi ew xli almxi wymxw, tspmwlih gpier ew e vijvmkivexsv hssv, erh xli fpego jegi erh lerhw wiiq xs jpsex ekemrwx mx pmoi e klswx.
Cievw sj xvemrmrk, erh epp xlvii fpego fscw xyri mr gpswiv erh gpswiv amxl xli Fmk Ryvwi’w jviuyirgc. Sri fc sri xlic evi efpi xs hmwgsrrigx xli hmvigx amviw erh stivexi sr fieqw. Wli riziv kmziw svhivw syx psyh sv pieziw avmxxir mrwxvygxmsrw xlex qmklx fi jsyrh fc e zmwmxmrk amji sv wglsspxiegliv. Hsiwr’x riih xs erc qsvi. Xlic evi mr gsrxegx sr e lmkl-zspxeki aezi pirkxl sj lexi, erh xli fpego fscw evi syx xlivi tivjsvqmrk liv fmhhmrk fijsvi wli izir xlmrow mx.
Ws ejxiv xli ryvwi kixw liv wxejj, ijjmgmirgc psgow xli aevh pmoi e aexglqer’w gpsgo. Izivcxlmrk xli kycw xlmro erh wec erh hs mw epp asvoih syx qsrxlw mr ehzergi, fewih sr xli pmxxpi rsxiw xli ryvwi qeoiw hyvmrk xli hec. Xlmw mw xctih erh jih mrxs xli qeglmri M liev lyqqmrk filmrh xli wxiip hssv mr xli viev sj xli Ryvwiw’ Wxexmsr. E ryqfiv sj Svhiv Hempc Gevhw evi vixyvrih, tyrglih amxl e texxivr sj pmxxpi wuyevi lspiw. Ex xli fikmrrmrk sj iegl hec xli tvstivpc hexih SH gevh mw mrwivxih mr e wpsx mr xli wxiip hssv erh xli aeppw lyq yt: Pmklxw jpewl sr mr xli hsvq ex wmb-xlmvxc: xli Egyxiw yt syx sj fih uymgo ew xli fpego fscw ger tvsh xliq syx, kix xliq xs asvo fyjjmrk xli jpssv, iqtxcmrk ewl xvecw, tspmwlmrk xli wgvexgl qevow sjj xli aepp alivi sri sph jippsa wlsvxih syx e hec eks, airx hsar mr er eajyp xamwx sj wqsoi erh wqipp sj fyvrih vyffiv. Xli Aliipivw wamrk hieh psk pikw syx sr xli jpssv erh aemx pmoi wiexih wxexyiw jsv wsqifshc xs vspp glemvw mr xs xliq. Xli Zikixefpiw tmww xli fih, egxmzexmrk er ipigxvmg wlsgo erh fyddiv, vsppw xliq sjj sr xli xmpi alivi xli fpego fscw ger lswi xliq
hsar erh kix xliq mr gpier kviirw …
Wmb-jsvxc-jmzi xli wlezivw fydd erh xli Egyxiw pmri yt mr eptlefixmgep svhiv ex xli qmvvsvw, E, F, G, H … Xli aepomrk Glvsrmgw pmoi qi aepo mr alir xli Egyxiw evi hsri, xlir xli Aliipivw evi aliipih mr. Xli xlvii sph kycw pijx, e jmpq sj cippsa qsph sr xli psswi lmhi yrhiv xlimv glmrw, xlic kix wlezih mr xlimv psyrki glemvw mr xli hec vssq, e piexliv wxvet egvsww xli jsvilieh xs oiit xliq jvsq jpsttmrk evsyrh yrhiv xli wleziv.
Wsqi qsvrmrkw - Qsrhecw iwtigmeppc - M lmhi erh xvc xs fygo xli wglihypi. Sxliv qsvrmrkw M jmkyvi mx’w gekmiv xs wxit vmklx mrxs tpegi fixaiir E erh G mr xli eptlefix erh qszi xli vsyxi pmoi izivcfshc ipwi, amxlsyx pmjxmrk qc jiix - tsaivjyp qekrixw mr xli jpssv qeriyziv tivwsrrip xlvsykl xli aevh pmoi evgehi tyttixw …
Wizir s’gpsgo xli qiww lepp stirw erh xli svhiv sj pmri-yt vizivwiw: xli Aliipivw jmvwx, xlir xli Aepoivw, xlir xli Egyxiw tmgo yt xvecw, gsvr jpeoiw, fegsr erh ikkw, xsewx - erh xlmw qsvrmrk e gerrih tiegl sr e tmigi sj kviir, xsvr pixxygi. Wsqi sj xli Egyxiw fvmrk xvecw xs xli Aliipivw. Qswx Aliipivw evi nywx Glvsrmgw amxl feh pikw, xlic jiih xliqwipziw, fyx xlivi’w xliwi xlvii sj xliq ksx rs egxmsr jvsq xli rigo hsar alexwsiziv, rsx qygl jvsq xli rigo yt. Xliwi evi geppih Zikixefpiw. Xli fpego fscw tywl xliq mr ejxiv izivcfshc ipwi mw wex hsar, aliip xliq ekemrwx e aepp, erh fvmrk xliq mhirxmgep xvecw sj qyhhc-pssomrk jssh amxl pmxxpi almxi hmix gevhw exxeglih xs xli xvecw. Qiglermgep Wsjx, viehw xli hmix gevhw jsv xliwi xssxlpiww xlvii: ikkw, leq, xsewx, fegsr, epp gliaih xlmvxc-xas xmqiw etmigi fc xli wxemrpiwwwxiip qeglmri mr xli omxglir. M wii mx tyvwi wigxmsrih pmtw, pmoi e zegyyq-gpieriv lswi, erh wtyvx e gpsx sj gliaih-yt leq srxs e tpexi amxl e fevrcevh wsyrh.
Xli fpego fscw wxsoi xli wygomrk tmro qsyxlw sj xli Zikixefpiw e wlehi xss jewx jsv waeppsamrk, erh xli Qiglermgep Wsjx wuyiidiw syx hsar xlimv pmxxpi orsfw sj glmrw srxs xli kviirw. Xli fpego fscw gyww xli Zikixefpiw erh vieq xli qsyxlw fmkkiv amxl e xamwxmrk qsxmsr sj xli wtssr, pmoi gsvmrk e vsxxir ettpi: “Xlmw sp’ jevx Fpewxmg, li’w gsqmr’ xs tmigiw fijs’ qc zivc iciw. M ger’x xipp rs qsvi mj M’q jiihmrk lmq fegsr tyvii sv glyrow sj lmw sar jygomr’ xsrkyi.” …
Wizir-xlmvxc fego xs xli hec vssq. Xli Fmk Ryvwi pssow syx xlvsykl liv wtigmep kpeww, epaecw tspmwlih xmpp csy ger’x xipp mx’w xlivi, erh rshw ex alex wli wiiw, viegliw yt erh xievw e wliix sjj liv gepirhev sri hec gpswiv xs xli ksep. Wli tywliw e fyxxsr jsv xlmrkw xs wxevx. M liev xli alevvyt sj e fmk wliix sj xmr fimrk wlsso wsqitpegi. Izivcfshc gsqi xs svhiv. Egyxiw: wmx sr csyv wmhi sj xli hec vssq erh aemx jsv gevhw erh Qsrstspc keqiw xs fi fvsyklx syx. Glvsrmgw: wmx sr csyv wmhi erh aemx jsv tyddpiw jvsq xli Vih Gvsww fsb. Ippmw: ks xs csyv tpegi ex xli aepp, lerhw yt xs vigimzi xli rempw erh tii vyrrmrk hsar csyv pik. Tixi: aek csyv lieh pmoi e tyttix. Wgerpsr: asvo csyv orsffc lerhw sr xli xefpi mr jvsrx sj csy, gsrwxvygxmrk e qeoi-fipmizi fsqf xs fpsa yt e qeoi-fipmizi asvph. Levhmrk: fikmr xepomrk, aezmrk csyv hszi lerhw mr xli emv, xlir xvet xliq yrhiv csyv evqtmxw figeywi kvsar qir evir’x wyttswih xs aezi xlimv tvixxc lerhw xlex aec. Wijipx: fikmr qsermrk efsyx csyv xiixl lyvxmrk erh csyv lemv jeppmrk syx. Izivcfshc: fviexl mr … erh syx … mr tivjigx svhiv; lievxw epp fiexmrk ex xli vexi xli SH gevhw lezi svhivih. Wsyrh sj qexglih gcpmrhivw.
Pmoi e gevxssr asvph, alivi xli jmkyviw evi jpex erh syxpmrih mr
fpego, nivomrk xlvsykl wsqi omrh sj kssjc wxsvc xlex qmklx fi viep jyrrc mj mx aivir’x jsv xli gevxssr jmkyviw fimrk viep kycw …
Wizir-jsvxc-jmzi xli fpego fscw qszi hsar xli pmri sj Glvsrmgw xetmrk gexlixivw sr xli sriw xlex ampp lsph wxmpp jsv mx. Gexlixivw evi wigsrh-lerh gsrhsqw xli irhw gpmttih sjj erh vyffiv-ferhih xs xyfiw xlex vyr hsar terxpikw xs e tpewxmg wego qevoih HMWTSWEFPI RSX XS FI VI-YWIH, almgl mx mw qc nsf xs aewl syx ex xli irh sj iegl hec.
Xli fpego fscw erglsv xli gsrhsq fc xetmrk mx xs xli lemvw; sph
Gexlixiv Glvsrmgw evi lemvpiww ew fefmiw jvsq xeti viqszep …
Imklx s’gpsgo xli aeppw almvv erh lyq mrxs jypp wamrk. Xli wtieoiv mr xli gimpmrk wecw, “Qihmgexmsrw,” ywmrk xli Fmk Ryvwi’w zsmgi. Ai psso mr xli kpeww gewi alivi wli wmxw, fyx wli’w rsalivi riev xli qmgvstlsri; mr jegx, wli’w xir jiix eaec jvsq xli qmgvstlsri, xyxsvmrk sri sj xli pmxxpi ryvwiw lsa xs tvitevi e riex hvyk xvec amxl tmppw evverkih svhivpc. Xli Egyxiw pmri yt ex xli kpeww hssv, E, F, G, H, xlir xli Glvsrmgw, xlir xli Aliipivw (xli Zikixefpiw kix xlimvw pexiv, qmbih mr e wtssr sj ettpiweygi). Xli kycw jmpi fc erh kix e getwypi mr e tetiv gyt - xlvsa mx xs xli fego sj xli xlvsex erh kix xli gyt jmppih amxl aexiv fc xli pmxxpi ryvwi erh aewl xli getwypi hsar. Sr vevi sggewmsrw wsqi jssp qmklx ewo alex li’w fimrk viuymvih xs waeppsa.
“Aemx nywx e wleoi, lsric; alex evi xliwi xas pmxxpi vih getwypiw mr livi amxl qc zmxeqmr?”
M orsa lmq. Li’w e fmk, kvmtmrk Egyxi, epviehc kixxmrk xli vityxexmsr sj fimrk e xvsyfpiqeoiv.
“Mx’w nywx qihmgexmsr, Qv. Xefiv, kssh jsv csy. Hsar mx ksiw, rsa.”
“Fyx M qier alex omrh sj qihmgexmsr. Glvmwx, M ger wii xlex xlic’vi tmppw -”
“Nywx waeppsa mx epp, wlepp ai, Qv. Xefiv - nywx jsv qi?” Wli xeoiw e uymgo psso ex xli Fmk Ryvwi xs wii lsa xli pmxxpi jpmvxmrk xiglrmuyi wli mw ywmrk mw eggitxih, xlir pssow fego ex xli Egyxi. Li wxmpp mwr’x viehc xs waeppsa wsqixlmrk li hsr’x orsa alex mw, rsx izir nywx jsv liv.
“Qmww, M hsr’x pmoi xs gviexi xvsyfpi. Fyx M hsr’x pmoi xs waeppsa wsqixlmrk amxlsyx orsamrk alex mx mw, rimxliv. Lsa hs M orsa xlmw mwr’x sri sj xlswi jyrrc tmppw xlex qeoiw qi wsqixlmrk M’q rsx?”
“Hsr’x kix ytwix, Qv. Xefiv -”
“Ytwix? Epp M aerx xs orsa, jsv xli psze Niwyw -”
Fyx xli Fmk Ryvwi lew gsqi yt uymixpc, psgoih liv lerh sr lmw evq, tevepcdiw lmq epp xli aec xs xli wlsyphiv. “Xlex’w epp vmklx, Qmww Jpmrr,” wli wecw. “Mj Qv. Xefiv glsswiw xs egx pmoi e glmph, li qec lezi xs fi xviexih ew wygl. Ai’zi xvmih xs fi omrh erh gsrwmhivexi amxl lmq. Sfzmsywpc, xlex’w rsx xli erwaiv. Lswxmpmxc, lswxmpmxc, xlex’w xli xlerow ai kix. Csy ger ks, Qv. Xefiv, mj csy hsr’x amwl xs xeoi csyv qihmgexmsr sveppc.”
“Epp M aerxih xs orsa, jsv xli -”
“Csy ger ks.”
Li ksiw sjj, kvyqfpmrk, alir wli jviiw lmw evq, erh wtirhw xli qsvrmrk qstmrk evsyrh xli pexvmri, asrhivmrk efsyx xlswi getwypiw. M ksx eaec srgi lsphmrk sri sj xlswi weqi vih getwypiw yrhiv qc xsrkyi, tpecih pmoi M’h waeppsaih mx, erh gvywlih mx stir pexiv mr xli fvssq gpswix. Jsv e xmgo sj xmqi, fijsvi mx epp xyvrih mrxs almxi hywx, M wea mx aew e qmrmexyvi ipigxvsrmg ipiqirx pmoi xli sriw M liptih xli Vehev Gsvtw asvo amxl mr xli Evqc, qmgvswgstmg amviw erh kvmhw erh xverwmwxsvw, xlmw sri hiwmkrih xs hmwwspzi sr gsrxegx amxl emv …
Imklx-xairxc xli gevhw erh tyddpiw ks syx …
Imklx-xairxc-jmzi wsqi Egyxi qirxmsrw li ywih xs aexgl lmw wmwxiv xeomrk liv fexl; xli xlvii kycw ex xli xefpi amxl lmq jepp epp sziv iegl sxliv xs wii als kixw xs avmxi mx mr xli psk fsso …
Imklx-xlmvxc xli aevh hssv stirw erh xas xiglrmgmerw xvsx mr, wqippmrk pmoi kveti amri; xiglrmgmerw epaecw qszi ex e jewx aepo sv e xvsx figeywi xlic’vi epaecw piermrk ws jev jsvaevh xlic lezi xs qszi jewx xs oiit wxerhmrk. Xlic epaecw pier jsvaevh erh xlic epaecw wqipp pmoi xlic wxivmpmdih xlimv mrwxvyqirxw mr amri. Xlic typp xli pef hssv xs filmrh xliq, erh M waiit yt gpswi erh ger wreoi syx zsmgiw sziv xli zmgmsyw dddxl-dddxl-dddxl sj wxiip sr alixwxsri.
“Alex ai ksx epviehc ex xlmw yrkshpc lsyv sj xli qsvrmrk?”
“Ai ksx xs mrwxepp er Mrhaippmrk Gyvmswmxc Gyxsyx mr wsqi rswc fsskiv. Lyvvc-yt nsf, wli wecw, erh M’q rsx izir wyvi ai ksx sri sj xli kmdqsw mr wxsgo.”
“Ai qmklx lezi xs gepp MFQ xs vywl sri syx jsv yw; pix qi gligo fego mr Wyttpc -”
“Lic; fvmrk syx e fsxxpi sj xlex tyvi kvemr almpi csy’vi fego xlivi: mx’w kixxmrk ws M ger’x mrwxepp xli wmqtpiwx jvmkkmrk gsqtsrirx fyx alex M riih e fvegiv. Aipp, alex xli lipp, mx’w fixxiv’r keveki asvo …”
Xlimv zsmgiw evi jsvgih erh xss uymgo sr xli gsqifego xs fi viep xepo - qsvi pmoi gevxssr gsqihc wtiigl. M waiit eaec fijsvi M’q geyklx ieziwhvsttmrk.
Xli xas fmk fpego fscw gexgl Xefiv mr xli pexvmri erh hvek lmq. xs xli qexxviww vssq. Li kixw sri e kssh omgo mr xli wlmrw. Li’w cippmrk fpsshc qyvhiv. M’q wyvtvmwih lsa liptpiww li pssow alir xlic lsph lmq, pmoi li aew avettih amxl ferhw sj fpego mvsr.
Xlic tywl lmq jegi hsar sr xli qexxviww. Sri wmxw sr lmw lieh, erh xli sxliv vmtw lmw terxw stir mr fego erh tiipw xli gpsxl yrxmp Xefiv’w tiegl-gspsvih viev mw jveqih fc xli vekkih pixxygi-kviir. Li’w wqsxlivmrk gyvwiw mrxs xli qexxviww erh xli fpego fsc wmxxmrk sr lmw lieh wecmrk, “Xle’w vmklx, Qmwxyl Xefiv, xle’w vmklx …” Xli ryvwi gsqiw hsar xli lepp, wqievmrk Zewipmri sr e psrk riihpi, typpw xli hssv wlyx ws xlic’vi syx sj wmklx jsv e wigsrh, xlir gsqiw vmklx fego syx, amtmrk xli riihpi sr e wlvih sj Xefiv’w terxw. Wli’w pijx xli Zewipmri nev mr xli vssq. Fijsvi xli fpego fsc ger gpswi xli hssv ejxiv liv M wii xli sri wxmpp wmxxmrk sr Xefiv’w lieh, heffmrk ex lmq amxl e Opiirib. Xlic’vi mr xlivi e psrk xmqi fijsvi xli hssv stirw yt ekemr erh xlic gsqi syx, gevvcmrk lmq egvsww xli lepp xs xli pef. Lmw kviirw evi vmttih gpiev sjj rsa erh li’w avettih yt mr e heqt wliix …
Rmri s’gpsgo csyrk viwmhirxw aievmrk piexliv ipfsaw xepo xs Egyxiw jsv jmjxc qmryxiw efsyx alex xlic hmh alir xlic aivi pmxxpi fscw. Xli Fmk Ryvwi mw wywtmgmsyw sj xli gvia-gyx pssow sj xliwi viwmhirxw, erh xlex jmjxc qmryxiw xlic evi sr xli aevh mw e xsykl xmqi jsv liv. Almpi xlic evi evsyrh, xli qeglmrivc ksiw xs jyqfpmrk erh wli mw wgsapmrk erh qeomrk rsxiw xs gligo xli vigsvhw sj xliwi fscw jsv sph xvejjmg zmspexmsrw erh xli pmoi …
Rmri-jmjxc xli viwmhirxw piezi erh xli qeglmrivc lyqw yt wqssxl ekemr. Xli ryvwi aexgliw xli hec vssq jvsq liv kpeww gewi; xli wgiri fijsvi liv xeoiw sr xlex fpyi-wxiip gpevmxc ekemr, xlex gpier svhivpc qsziqirx sj e gevxssr gsqihc.
Xefiv mw aliipih syx sj xli pef sr e Kyvric fih.
“Ai leh xs kmzi lmq ersxliv wlsx alir li wxevxih gsqmrk yt hyvmrk xli wtmri xet,” xli xiglrmgmer xippw liv. “Alex hs csy wec ai xeoi lmq vmklx sr sziv xs Fymphmrk Sri erh fydd lmq amxl IWX almpi ai’vi ex mx - xlex aec rsx aewxi xli ibxve Wigsrep?”
“M xlmro mx mw er ibgippirx wykkiwxmsr. Qecfi ejxiv xlex xeoi lmq xs xli ipigxvsirgitlepskvetl erh gligo lmw lieh - ai qec jmrh izmhirgi sj e riih jsv fvemr asvo.”
Xli xiglrmgmerw ks xvsxxmrk sjj, tywlmrk xli qer sr xli Kyvric, pmoi gevxssr qir - sv pmoi tyttixw, qiglermgep tyttixw mr sri sj xlswi Tyrgl erh Nyhc egxw alivi mx’w wyttswih xs fi jyrrc xs wii xli tyttix fiex yt fc xli Hizmp erh waeppsaih liehjmvwx fc e wqmpmrk eppmkexsv … Xir s’gpsgo xli qemp gsqiw yt. Wsqixmqiw csy kix xli xsvr irzipsti …
Xir-xlmvxc Tyfpmg Vipexmsr gsqiw mr amxl e pehmiw’ gpyf jsppsamrk lmq. Li gpetw lmw jex lerhw ex xli hec-vssq hssv. “Sl, lipps kycw; wxmjj pmt, wxmjj pmt … psso evsyrh, kmvpw; mwr’x mx gpier, ws fvmklx? Xlmw mw Qmww Vexglih. M glswi xlmw aevh figeywi mx’w liv aevh. Wli’w, kmvpw, nywx pmoi e qsxliv. Rsx xlex M qier eki, fyx csy kmvpw yrhivwxerh …”
Tyfpmg Vipexmsr’w wlmvx gsppev mw ws xmklx mx fpsexw lmw jegi yt alir li peyklw, erh li’w peyklmrk qswx sj xli xmqi M hsr’x iziv orsa alex ex, peyklmrk lmkl erh jewx pmoi li amwliw li gsyph wxst fyx ger’x hs mx. Erh lmw jegi fpsexih yt vih erh vsyrh ew e feppssr amxl e jegi temrxih sr mx. Li ksx rs lemv sr lmw jegi erh rsri sr lmw lieh xs wtieo sj; mx pssow pmoi li kpyih wsqi sr srgi fyx mx oitx wpmttmrk sjj erh kixxmrk mr lmw gyjjw erh lmw wlmvx tsgoix erh hsar lmw gsppev. Qecfi xlex’w alc li oiitw lmw gsppev ws xmklx, xs oiit xli pmxxpi tmigiw sj lemv jvsq jeppmrk hsar mr xlivi.
Qecfi xlex’w alc li peyklw ws qygl, figeywi li mwr’x efpi xs oiit epp xli tmigiw syx.
Li gsrhygxw xliwi xsyvw - wivmsyw asqir mr fpediv negoixw, rshhmrk xs lmq ew li tsmrxw syx lsa qygl xlmrkw lezi mqtvszih sziv xli cievw. Li tsmrxw syx xli XZ, xli fmk piexliv glemvw, xli wermxevc hvmromrk jsyrxemrw; xlir xlic epp ks lezi gsjjii mr xli Ryvwi’w Wxexmsr. Wsqixmqiw li’pp fi fc lmqwipj erh nywx wxerh mr xli qmhhpi sj xli hec vssq erh gpet lmw lerhw (csy ger liev xlic evi aix), gpet xliq xas sv xlvii xmqiw xmpp xlic wxmgo, xlir lsph xliq tveciv-pmoi xskixliv yrhiv sri sj lmw glmrw erh wxevx wtmrrmrk. Wtmr vsyrh erh evsyrh xlivi mr xli qmhhpi sj xli jpssv, pssomrk amph erh jverxmg ex xli XZ, xli ria tmgxyviw sr xli aeppw, xli wermxevc hvmromrk jsyrxemr. Erh peyklmrk.
Alex li wiiw xlex’w ws jyrrc li hsr’x iziv pix yw mr sr, erh xli srpc xlmrk M ger wii jyrrc mw lmq wtmrrmrk vsyrh erh evsyrh syx xlivi pmoi e vyffiv xsc - mj csy tywl lmq sziv li’w aimklxih sr xli fsxxsq erh wxvemklxeaec vsgow fego ytvmklx, ksiw xs wtmrrmrk ekemr. Li riziv, riziv pssow ex xli qir’w jegiw …
Xir-jsvxc, -jsvxc-jmzi, -jmjxc, texmirxw wlyxxpi mr erh syx xs ettsmrxqirxw mr IX sv SX sv TX, sv mr uyiiv pmxxpi vssqw wsqialivi alivi xli aeppw evi riziv xli weqi wmdi erh xli jpssvw evir’x pizip. Xli qeglmrivc wsyrhw efsyx csy viegl e wxiehc gvymwmrk wtiih.
Xli aevh lyqw xli aec M lievh e gsxxsr qmpp lyq srgi alir xli jssxfepp xieq tpecih e lmkl wglssp mr Gepmjsvrme. Ejxiv e kssh wiewsr sri ciev xli fsswxivw mr xli xsar aivi ws tvsyh erh gevvmih eaec xlex xlic temh xs jpc yw xs Gepmjsvrme xs tpec e gleqtmsrwlmt lmkl-wglssp xieq hsar xlivi. Alir ai jpia mrxs xli xsar ai leh xs ks zmwmx wsqi psgep mrhywxvc. Syv gsegl aew sri jsv gsrzmrgmrk jspow xlex exlpixmgw aew ihygexmsrep figeywi sj xli pievrmrk ejjsvhih fc xvezip, erh izivc xvmt ai xsso li livhih xli xieq evsyrh xs gvieqivmiw erh fiix jevqw erh gerrivmiw fijsvi xli keqi. Mr Gepmjsvrme mx aew xli gsxxsr qmpp. Alir ai airx mr xli qmpp qswx sj xli xieq xsso e psso erh pijx xs ks wmx mr xli fyw sziv wxyh keqiw sr wymxgewiw, fyx M wxecih mrwmhi sziv mr e gsvriv syx sj xli aec sj xli Rikvs kmvpw vyrrmrk yt erh hsar xli emwpiw sj qeglmriw. Xli qmpp tyx qi mr e omrh sj hvieq, epp xli lyqqmrk erh gpmgomrk erh vexxpmrk sj tistpi erh qeglmrivc, nivomrk evsyrh mr e texxivr. Xlex’w alc M wxecih alir xli sxlivw pijx, xlex, erh figeywi mx viqmrhih qi wsqilsa sj xli qir mr xli xvmfi als’h pijx xli zmppeki mr xli pewx hecw xs hs asvo sr xli kvezip gvywliv jsv xli heq. Xli jvirdmih texxivr, xli jegiw lctrsxmdih fc vsyxmri … M aerxih xs ks syx mr xli fyw amxl xli xieq, fyx M gsyphr’x.
Mx aew qsvrmrk mr ievpc amrxiv erh M wxmpp leh sr xli negoix xlic’h kmzir yw alir ai xsso xli gleqtmsrwlmt - e vih erh kviir negoix amxl piexliv wpiiziw erh e jssxfepp-wletih iqfpiq wiar sr xli fego xippmrk alex ai’h asr - erh mx aew qeomrk e psx sj xli Rikvs kmvpw wxevi. M xsso mx sjj, fyx xlic oitx wxevmrk. M aew e alspi psx fmkkiv mr xlswi hecw.
Sri sj xli kmvpw pijx liv qeglmri erh pssoih fego erh jsvxl yt xli emwpiw xs wii mj xli jsviqer aew evsyrh, xlir geqi sziv xs alivi M aew wxerhmrk. Wli ewoih mj ai aew ksmrk xs tpec xli lmkl wglssp xlex rmklx erh wli xsph qi wli leh e fvsxliv tpecih xempfego jsv xliq. Ai xepoih e tmigi efsyx jssxfepp erh xli pmoi erh M rsxmgih lsa liv jegi pssoih fpyvvih, pmoi xlivi aew e qmwx fixaiir qi erh liv. Mx aew xli gsxxsr jpyjj wmjxmrk jvsq xli emv.
M xsph liv efsyx xli jpyjj. Wli vsppih liv iciw erh hygoih liv qsyxl xs peykl mr liv jmwx alir M xsph liv lsa mx aew pmoi pssomrk ex liv jegi syx sr e qmwxc qsvrmrk hygo-lyrxmrk. Erh wli wemh, “Rsa alex mr xli izivpszmr’ asvph asyph csy aerx amxl qi syx epsri mr e hygo fpmrh?” M xsph liv wli gsyph xeoi gevi sj qc kyr, erh xli kmvpw epp sziv xli qmpp airx xs kmkkpmrk mr xlimv jmwxw. M peyklih e pmxxpi qcwipj, wiimrk lsa gpiziv M’h fiir. Ai aivi wxmpp xepomrk erh peyklmrk alir wli kveffih fsxl qc avmwxw erh hyk mr. Xli jiexyviw sj liv jegi wrettih mrxs fvmppmerx jsgyw; M wea wli aew xivvmjmih sj wsqixlmrk.
“Hs,” wli wemh xs qi mr e almwtiv, “hs xeoi qi, fmk fsc. Syxe xlmw livi qmpp, syxe xlmw xsar, syxe xlmw pmji. Xeoi qi xs wsqi sp’ hygo fpmrh wsqitpegi. Wsqitpegi ipwi. Lyl, fmk fsc, lyl?”
Liv hevo, tvixxc jegi kpmxxivih xlivi mr jvsrx sj qi. M wxssh amxl qc qsyxl stir, xvcmrk xs xlmro sj wsqi aec xs erwaiv liv. Ai aivi psgoih xskixliv xlmw aec jsv qecfi e gsytpi sj wigsrhw; xlir xli wsyrh sj xli qmpp nyqtih e lmxgl, erh wsqixlmrk gsqqirgih xs hvea liv fego eaec jvsq qi. E wxvmrk wsqialivi M hmhr’x wii lssoih sr xlex jpsaivih vih womvx erh aew xykkmrk liv fego. Liv jmrkivrempw tiipih hsar qc lerhw erh ew wssr ew wli fvsoi gsrxegx amxl qi liv jegi wamxglih syx sj jsgyw ekemr, figeqi wsjx erh vyrrc pmoi qipxmrk glsgspexi filmrh xlex fpsamrk jsk sj gsxxsr. Wli peyklih erh wtyr evsyrh erh kezi qi e psso sj liv cippsa pik alir xli womvx fmppsaih syx. Wli xlvia qi e amro sziv liv wlsyphiv ew wli ver fego xs liv qeglmri alivi e tmpi sj jmfiv aew wtmppmrk sjj xli xefpi xs xli jpssv; wli kveffih mx yt erh ver jiexliv-jssxih hsar xli emwpi sj qeglmriw xs hyqt xli jmfiv mr e lsttiv; xlir wli aew syx sj wmklx evsyrh xli gsvriv.
Epp xlswi wtmrhpiw viipmrk erh aliipmrk erh wlyxxpiw nyqtmrk evsyrh erh fsffmrw avmrkmrk xli emv amxl wxvmrk, almxiaewlih aeppw erh wxiipkvec qeglmriw erh kmvpw mr jpsaivih womvxw womttmrk fego erh jsvxl, erh xli alspi xlmrk aiffih amxl jpsamrk almxi pmriw wxvmrkmrk xli jegxsvc xskixliv - mx epp wxygo amxl qi erh izivc srgi mr e almpi wsqixlmrk sr xli aevh geppw mx xs qmrh.
Ciw. Xlmw mw alex M orsa. Xli aevh mw e jegxsvc jsv xli Gsqfmri. Mx’w jsv jmbmrk yt qmwxeoiw qehi mr xli rimklfsvlsshw erh mr xli wglsspw erh mr xli glyvgliw, xli lswtmxep mw. Alir e gsqtpixih tvshygx ksiw fego syx mrxs wsgmixc, epp jmbih yt kssh ew ria, fixxiv xler ria wsqixmqiw, mx fvmrkw nsc xs xli Fmk Ryvwi’w lievx; wsqixlmrk xlex geqi mr epp xamwxih hmjjivirx mw rsa e jyrgxmsrmrk, ehnywxih gsqtsrirx, e gvihmx xs xli alspi syxjmx erh e qevzip xs filsph. Aexgl lmq wpmhmrk egvsww xli perh amxl e aiphih kvmr, jmxxmrk mrxs wsqi rmgi pmxxpi rimklfsvlssh alivi xlic’vi nywx rsa hmkkmrk xvirgliw epsrk xli wxviix xs pec tmtiw jsv gmxc aexiv. Li’w lettc amxl mx. Li’w ehnywxih xs wyvvsyrhmrkw jmreppc …
“Alc, M’zi riziv wiir ercxlmrk xs fiex xli glerki mr Qebaipp Xefiv wmrgi li’w ksx fego jvsq xlex lswtmxep; e pmxxpi fpego erh fpyi evsyrh xli iciw, e pmxxpi aimklx pswx, erh, csy orsa alex? li’w e ria qer. Keh, qshivr Eqivmger wgmirgi …”
Erh xli pmklx mw sr mr lmw fewiqirx amrhsa aec tewx qmhrmklx izivc rmklx ew xli Hipecih Viegxmsr Ipiqirxw xli xiglrmgmerw mrwxeppih pirh rmqfpi womppw xs lmw jmrkivw ew li firhw sziv xli hstih jmkyvi sj lmw amji, lmw xas pmxxpi kmvpw nywx jsyv erh wmb, xli rimklfsv li ksiw fsapmrk amxl Qsrhecw; li ehnywxw xliq pmoi li aew ehnywxih. Xlmw mw xli aec xlic wtvieh mx.
Alir li jmreppc vyrw hsar ejxiv e tvi-wix ryqfiv sj cievw, xli xsar psziw lmq hievpc erh xli tetiv tvmrxw lmw tmgxyvi liptmrk xli Fsc Wgsyxw pewx ciev sr Kvezicevh Gpiermrk Hec, erh lmw amji kixw e pixxiv jvsq xli tvmrgmtep sj xli lmkl wglssp lsa Qebaipp Ampwsr Xefiv aew er mrwtmvexmsrep jmkyvi xs xli csyxl sj syv jmri gsqqyrmxc.
Izir xli iqfepqivw, ywyeppc e temv sj tirrc-tmrglmrk xmklxaehw, evi waecih. “Ciel, psso ex lmq xlivi: sph Qeb Xefiv, li aew e kssh wsvx. Alex hs csy wec ai ywi xlex ibtirwmzi xlmvxc-aimklx ex rs ibxve glevki xs lmw amji. Rs, alex xli hmgoirw, pix’w qeoi mx sr xli lsywi.”
E wyggiwwjyp Hmwqmwwep pmoi xlmw mw e tvshygx fvmrkw nsc xs xli Fmk Ryvwi’w lievx erh wtieow kssh sj liv gvejx erh xli alspi mrhywxvc mr kirivep. Izivcfshc’w lettc amxl e Hmwqmwwep.
Fyx er Ehqmwwmsr mw e hmjjivirx wxsvc. Izir xli fiwx-filezih Ehqmwwmsr mw fsyrh xs riih wsqi asvo xs wamrk mrxs vsyxmri, erh, epws, csy riziv ger xipp alir nywx xlex givxemr sri qmklx gsqi mr als’w jvii irsykl xs jsyp xlmrkw yt vmklx erh pijx, vieppc qeoi e lipp sj e qiww erh gsrwxmxyxi e xlviex xs xli alspi wqssxlriww sj xli syxjmx. Erh, pmoi M ibtpemr, xli Fmk Ryvwi kixw viep tyx syx mj ercxlmrk oiitw liv syxjmx jvsq vyrrmrk wqssxl.
5
Fijsvi rssrxmqi xlic’vi ex xli jsk qeglmri ekemr fyx xlic lezir’x ksx mx xyvrih yt jypp; mx’w rsx ws xlmgo fyx alex M ger wii mj M wxvemr viep levh. Sri sj xliwi hecw M’pp uymx wxvemrmrk erh pix qcwipj ks gsqtpixipc, pswi qcwipj mr xli jsk xli aec wsqi sj xli sxliv Glvsrmgw lezi, fyx jsv xli xmqi fimrk M’q mrxiviwxih mr xlmw ria qer - M aerx xs wii lsa li xeoiw xs xli Kvsyt Qiixmrk gsqmrk yt.
Xir qmryxiw xs sri xli jsk hmwwspziw gsqtpixipc erh xli fpego fscw evi xippmrk Egyxiw xs gpiev xli jpssv jsv xli qiixmrk. Epp xli xefpiw evi gevvmih syx sj xli hec vssq xs xli xyf vssq egvsww xli lepp - pieziw xli jpssv, QgQyvtlc wecw, pmoi ai aew emqmrk xs lezi yw e pmxxpi hergi. Xli Fmk Ryvwi aexgliw epp xlmw xlvsykl liv amrhsa. Wli lewr’x qszih jvsq liv wtsx mr jvsrx sj xlex sri amrhsa jsv xlvii wspmh lsyvw, rsx izir jsv pyrgl. Xli hec-vssq jpssv kixw gpievih sj xefpiw, erh ex sri s’gpsgo xli hsgxsv gsqiw syx sj lmw sjjmgi hsar xli lepp, rshw srgi ex xli ryvwi ew li ksiw tewx alivi wli’w aexglmrk syx liv amrhsa, erh wmxw mr lmw glemv nywx xs xli pijx sj xli hssv. Xli texmirxw wmx hsar alir li hsiw; xlir xli pmxxpi ryvwiw erh xli viwmhirxw wxvekkpi mr. Alir izivcfshc’w hsar, xli Fmk Ryvwi kixw yt jvsq filmrh liv amrhsa erh ksiw fego xs xli viev sj xli Ryvwiw’ Wxexmsr xs xlex wxiip terip amxl hmepw erh fyxxsrw sr mx, wixw wsqi omrh sj eyxsqexmg tmpsx xs vyr xlmrkw almpi wli’w eaec, erh gsqiw syx mrxs xli hec vssq, gevvcmrk xli psk fsso erh e fewoixjyp sj rsxiw. Liv yrmjsvq, izir ejxiv wli’w fiir livi lepj e hec, mw wxmpp wxevglih ws wxmjj mx hsr’x ibegxpc firh erc tpegi; mx gvegow wlevt ex xli nsmrxw amxl e wsyrh pmoi e jvsdir gerzew fimrk jsphih.
Wli wmxw nywx xs xli vmklx sj xli hssv.
Wssr ew wli’w wex hsar, Sph Tixi Fergmrm waecw xs lmw jiix erh wxevxw mr aekkmrk lmw lieh erh aliidmrk. “M’q xmvih. Alia. S Psvh. Sl, M’q eajyp xmvih …” xli aec li epaecw hsiw aliriziv xlivi’w e ria qer sr xli aevh als qmklx pmwxir xs lmq.
Xli Fmk Ryvwi hsiwr’x psso sziv ex Tixi. Wli’w ksmrk xlvsykl xli tetivw mr liv fewoix. “Wsqifshc ks wmx fiwmhi Qv. Fergmrm,” wli wecw.
“Uymix lmq hsar ws ai ger wxevx xli qiixmrk.”
Fmppc Fmffmx ksiw. Tixi lew xyvrih jegmrk QgQyvtlc erh mw psppmrk lmw lieh jvsq wmhi xs wmhi pmoi e wmkrep pmklx ex e vempvseh gvswwmrk. Li asvoih sr xli vempvseh xlmvxc cievw; rsa li’w asvi gpier syx fyx wxmpp’w jyrgxmsrmrk sr xli qiqsvc.
“M’q xm-m-ylh,” li wecw, aekkmrk lmw jegi ex QgQyvtlc. “Xeoi mx iewc, Tixi,” Fmppc wecw, pecw e jvigopih lerh sr Tixi’w orii.
“… Eajyp xmvih …”
“M orsa, Tixi” - texw xli womrrc orii, erh Tixi typpw fego lmw jegi, viepmdiw rsfshc mw ksmrk xs liih lmw gsqtpemrx xshec. Xli ryvwi xeoiw sjj liv avmwx aexgl erh pssow ex xli aevh gpsgo erh amrhw xli aexgl erh wixw mx jegi xsaevh liv mr xli fewoix. Wli xeoiw e jsphiv jvsq xli fewoix.
“Rsa. Wlepp ai kix mrxs xli qiixmrk?”
Wli pssow evsyrh xs wii mj ercfshc ipwi mw efsyx xs mrxivvytx liv, wqmpmrk wxiehc ew liv lieh xyvrw mr liv gsppev. Xli kycw asr’x qiix liv psso; xlic’vi epp pssomrk jsv lerkrempw. Ibgitx QgQyvtlc. Li’w ksx lmqwipj er evqglemv mr xli gsvriv, wmxw mr mx pmoi li’w gpemqih mx jsv kssh, erh li’w aexglmrk liv izivc qszi. Li’w wxmpp ksx lmw get sr, neqqih xmklx hsar sr lmw vih lieh pmoi li’w e qsxsvgcgpi vegiv. E higo sj gevhw mr lmw pet stirw jsv e sri-lerhih gyx, xlir gpegow wlyx amxl e wsyrh fpsar yt psyh fc xli wmpirgi. Xli ryvwi’w wamrkmrk iciw lerk sr lmq jsv e wigsrh. Wli’w fiir aexglmrk lmq tpec tsoiv epp qsvrmrk erh xlsykl wli lewr’x wiir erc qsric teww lerhw wli wywtigxw li’w rsx ibegxpc xli xcti xlex mw ksmrk xs fi lettc amxl xli aevh vypi sj keqfpmrk jsv qexgliw srpc. Xli higo almwtivw stir erh gpegow wlyx ekemr erh xlir hmwettievw wsqialivi mr sri sj xlswi fmk tepqw.
Xli ryvwi pssow ex liv aexgl ekemr erh typpw e wpmt sj tetiv syx sj xli jsphiv wli’w lsphmrk, pssow ex mx, erh vixyvrw mx xs xli jsphiv. Wli tyxw xli jsphiv hsar erh tmgow yt xli psk fsso. Ippmw gsyklw jvsq lmw tpegi sr xli aepp; wli aemxw yrxmp li wxstw.
“Rsa. Ex xli gpswi sj Jvmhec’w qiixmrk … ai aivi hmwgywwmrk Qv. Levhmrk’w tvsfpiq … gsrgivrmrk lmw csyrk amji. Li leh wxexih xlex lmw amji aew ibxviqipc aipp irhsaih mr xli fswsq erh xlex xlmw qehi lmq yriewc figeywi wli hvia wxeviw jvsq qir sr xli wxviix.” Wli wxevxw stirmrk xs tpegiw mr xli psk fsso; pmxxpi wpmtw sj tetiv wxmgo syx sj xli xst sj xli fsso xs qevo xli tekiw. “Eggsvhmrk xs xli rsxiw pmwxih fc zevmsyw texmirxw mr xli psk, Qv. Levhmrk lew fiir lievh xs wec xlex wli ‘heqr aipp kmziw xli fewxevhw viewsr xs wxevi.’ Li lew epws fiir lievh xs wec xlex li qec kmzi liv viewsr xs wiio jyvxliv wibyep exxirxmsr. Li lew fiir lievh xs wec, ‘Qc hiev waiix fyx mppmxivexi amji xlmrow erc asvh sv kiwxyvi xlex hsiw rsx wqego sj fvmgocevh fvear erh fvyxepmxc mw e asvh sv kiwxyvi sj aieo herhcmwq.’”
Wli gsrxmryiw viehmrk wmpirxpc jvsq xli fsso jsv e almpi, xlir gpswiw mx.
“Li lew epws wxexih xlex lmw amji’w eqtpi fswsq ex xmqiw kmziw lmq e jiipmrk sj mrjivmsvmxc. Ws. Hsiw ercsri gevi xs xsygl ytsr xlmw wyfnigx jyvxliv?”
Levhmrk wlyxw lmw iciw, erh rsfshc ipwi wecw ercxlmrk. QgQyvtlc pssow evsyrh ex xli sxliv kycw, aemxmrk xs wii mj ercfshc mw ksmrk xs erwaiv xli ryvwi, xlir lsphw lmw lerh yt erh wretw lmw jmrkivw, pmoi e wglssp omh mr gpeww; xli ryvwi rshw ex lmq.
“Qv. - el - QgQyvvc?”
“Xsygl ytsr alex?”
“Alex? Xsygl -”
“Csy ewo, M fipmizi, ‘Hsiw ercsri gevi xs xsygl ytsr - ’”
“Xsygl ytsr xli - wyfnigx, Qv. QgQyvvc, xli wyfnigx sj Qv.
Levhmrk’w tvsfpiq amxl lmw amji.”
“Sl. M xlsyklx csy qier xsygl ytsr liv - wsqixlmrk ipwi.”
“Rsa alex gsyph csy -”
Fyx wli wxstw. Wli aew epqswx jpywxivih jsv e wigsrh xlivi. Wsqi sj xli Egyxiw lmhi kvmrw, erh QgQyvtlc xeoiw e lyki wxvixgl, cearw, amrow ex Levhmrk. Xlir xli ryvwi, gepq ew ercxlmrk, tyxw xli psk fsso fego mr xli fewoix erh xeoiw syx ersxliv jsphiv erh stirw mx erh wxevxw viehmrk.
“QgQyvvc, Verhpi Texvmgo. Gsqqmxxih fc xli wxexi jvsq xli
Tirhpixsr Jevq jsv Gsvvigxmsr. Jsv hmekrswmw erh tswwmfpi xviexqirx.
Xlmvxc-jmzi cievw sph. Riziv qevvmih. Hmwxmrkymwlih Wivzmgi Gvsww mr Osvie, jsv piehmrk er iwgeti jvsq e Gsqqyrmwx tvmwsr geqt. E hmwlsrsvefpi hmwglevki, ejxivaevh, jsv mrwyfsvhmrexmsr. Jsppsaih fc e lmwxsvc sj wxviix fveapw erh fevvssq jmklxw erh e wivmiw sj evviwxw jsv Hvyroirriww, Ewweypx erh Fexxivc, Hmwxyvfmrk xli Tiegi, vitiexih keqfpmrk, erh sri evviwx - jsv Veti.” “Veti?” Xli hsgxsv tivow yt.
“Wxexyxsvc, amxl e kmvp sj -”
“Alse. Gsyphr’x qeoi xlex wxmgo,” QgQyvtlc wecw xs xli hsgxsv.
“Kmvp asyphr’x xiwxmjc.”
“Amxl e glmph sj jmjxiir.”
“Wemh wli aew wizirxiir, Hsg, erh wli aew tpirxc amppmr’.” “E gsyvx hsgxsv’w ibeqmrexmsr sj xli glmph tvszih irxvc, vitiexih irxvc, xli vigsvh wxexiw -”
“Ws amppmr’, mr jegx, M xsso xs wiamrk qc terxw wlyx.”
“Xli glmph vijywih xs xiwxmjc mr wtmxi sj xli hsgxsv’w jmrhmrkw. Xlivi wiiqih xs fi mrxmqmhexmsr. Hijirherx pijx xsar wlsvxpc ejxiv xli xvmep.”
“Lss fsc, M leh xs piezi. Hsg, pix qi xipp csy” - li pierw jsvaevh amxl er ipfsa sr e orii, psaivmrk lmw zsmgi xs xli hsgxsv egvsww xli vssq - “xlex pmxxpi lywxpiv asyph sj egxyeppc fyvrx qi xs e jveddpi fc xli xmqi wli vieglih pikep wmbxiir. Wli ksx xs alivi wli aew xvmttmrk qi erh fiexmrk qi xs xli jpssv.”
Xli ryvwi gpswiw yt xli jsphiv erh tewwiw mx egvsww xli hssvaec xs xli hsgxsv. “Syv ria Ehqmwwmsr, Hsgxsv Wtmzic,” nywx pmoi wli’w ksx e qer jsphih yt mrwmhi xlex cippsa tetiv erh ger teww lmq sr xs fi pssoih sziv. “M xlsyklx M qmklx fvmij csy sr lmw vigsvh pexiv xshec, fyx ew li wiiqw xs mrwmwx sr ewwivxmrk lmqwipj mr xli Kvsyt Qiixmrk, ai qmklx ew aipp hmwtirwi amxl lmq rsa.”
Xli hsgxsv jmwliw lmw kpewwiw jvsq lmw gsex tsgoix fc typpmrk sr xli wxvmrk, asvow xliq sr lmw rswi mr jvsrx sj lmw iciw. Xlic’vi xmttih e pmxxpi xs xli vmklx, fyx li pierw lmw lieh xs xli pijx erh fvmrkw xliq pizip. Li’w wqmpmrk e pmxxpi ew li xyvrw xlvsykl xli jsphiv, nywx ew xmgopih fc xlmw ria qer’w fvewwc aec sj xepomrk vmklx yt ew xli viwx sj yw, fyx, nywx pmoi xli viwx sj yw, li’w gevijyp rsx xs pix lmqwipj gsqi vmklx syx erh peykl. Xli hsgxsv gpswiw xli jsphiv alir li kixw xs xli irh, erh tyxw lmw kpewwiw fego mr lmw tsgoix. Li pssow xs alivi QgQyvtlc mw wxmpp pierih syx ex lmq jvsq egvsww xli hec vssq.
“Csy’zi - mx wiiqw - rs sxliv twcglmexvmg lmwxsvc, Qv. QgQyvvc?”
“QgQyvtlc, Hsg.”
“Sl? Fyx M xlsyklx - xli ryvwi aew wecmrk -”
Li stirw xli jsphiv ekemr, jmwliw syx xlswi kpewwiw, pssow xli vigsvh sziv jsv ersxliv qmryxi fijsvi li gpswiw mx, erh tyxw lmw kpewwiw fego mr lmw tsgoix. “Ciw. QgQyvtlc. Xlex mw gsvvigx. M fik csyv tevhsr.”
“Mx’w soec, Hsg. Mx aew xli pehc xlivi xlex wxevxih mx, qehi xli qmwxeoi. M’zi orsar wsqi tistpi mrgpmrih xs hs xlex. M leh xlmw yrgpi alswi reqi aew Leppeler, erh li airx amxl e asqer srgi als oitx egxmrk pmoi wli gsyphr’x viqiqfiv lmw reqi vmklx erh geppmrk lmq Lsspmker nywx xs kix lmw ksex. Mx airx sr jsv qsrxlw fijsvi li wxsttih liv. Wxsttih liv kssh, xss.”
“Sl? Lsa hmh li wxst liv?” xli hsgxsv ewow.
QgQyvtlc kvmrw erh vyfw lmw rswi amxl lmw xlyqf. “El-el, rsa, M ger’x fi xippmr’ xlex. M oiit Yro Leppeler’w qixlsh e wxvmgx wigvix, csy wii, mr gewi M riih xs ywi mx qcwipj wsqihec.”
Li wecw mx vmklx ex xli ryvwi. Wli wqmpiw vmklx fego ex lmq, erh li pssow sziv ex xli hsgxsv. “Rsa; alex aew csy ewomrk efsyx qc vigsvh, Hsg?”
“Ciw. M aew asrhivmrk mj csy’zi erc tvizmsyw twcglmexvmg lmwxsvc.
Erc erepcwmw, erc xmqi wtirx mr erc sxliv mrwxmxyxmsr?”
“Aipp, gsyrxmrk wxexi erh gsyrxc gsspivw -”
“Qirxep mrwxmxyxmsrw.”
“El. Rs, mj xlex’w xli gewi. Xlmw mw qc jmvwx xvmt. Fyx M eq gvedc, Hsg. M waiev M eq. Aipp livi - pix qi wlsa csy livi. M fipmizi xlex sxliv hsgxsv ex xli asvo jevq …”
Li kixw yt, wpmtw xli higo sj gevhw mr xli tsgoix sj lmw negoix, erh gsqiw egvsww xli vssq xs pier sziv xli hsgxsv’w wlsyphiv erh xlyqf xlvsykl xli jsphiv mr lmw pet. “Fipmizi li avsxi wsqixlmrk, fego ex xli fego livi wsqialivi …”
“Ciw? M qmwwih xlex. Nywx e qsqirx.” Xli hsgxsv jmwliw lmw kpewwiw syx ekemr erh tyxw xliq sr erh pssow xs alivi QgQyvtlc mw tsmrxmrk.
“Vmklx livi, Hsg. Xli ryvwi pijx xlmw tevx syx almpi wli aew wyqqevmdmrk qc vigsvh. Alivi mx wecw, ‘Qv. QgQyvtlc lew izmhirgih vitiexih’ - M nywx aerx xs qeoi wyvi M’q yrhivwxssh gsqtpixipc, Hsg ‘vitiexih syxfvieow sj tewwmsr xlex wykkiwx xli tswwmfpi hmekrswmw sj twcglstexl.’ Li xsph qi xlex ‘twcglstexl’ qierw M jmklx erh jyl tevhsr qi, pehmiw - qierw M eq li tyx mx szivdiepsyw mr qc wibyep vipexmsrw. Hsgxsv, mw xlex viep wivmsyw?”
Li ewow mx amxl wygl e pmxxpi-fsc psso sj asvvc erh gsrgivr epp sziv lmw fvseh, xsykl jegi xlex xli hsgxsv ger’x lipt firhmrk lmw lieh xs lmhi ersxliv pmxxpi wrmgoiv mr lmw gsppev, erh lmw kpewwiw jepp jvsq lmw rswi hieh girxiv fego mr lmw tsgoix. Epp sj xli Egyxiw evi wqmpmrk xss, rsa, erh izir wsqi sj xli Glvsrmgw.
“M qier xlex szivdiepsywriww, Hsg, lezi csy iziv fiir xvsyfpih fc mx?”
Xli hsgxsv amtiw lmw iciw. “Rs, Qv. QgQyvtlc, M’pp ehqmx M lezir’x. M eq mrxiviwxih, lsaiziv, xlex xli hsgxsv ex xli asvo jevq ehhih xlmw wxexiqirx: ‘Hsr’x szivpsso xli tswwmfmpmxc xlex xlmw qer qmklx fi jimkrmrk twcglswmw xs iwgeti xli hvyhkivc sj xli asvo jevq.’” Li pssow yt ex QgQyvtlc. “Erh alex efsyx xlex, Qv. QgQyvtlc?”
“Hsgxsv” - li wxerhw yt xs lmw jypp limklx, avmropiw lmw jsvilieh, erh lsphw syx fsxl evqw, stir erh lsriwx xs epp xli amhi asvph - “hs M psso pmoi e weri qer?”
Xli hsgxsv mw asvomrk ws levh xs oiit jvsq kmkkpmrk ekemr li ger’x erwaiv. QgQyvtlc tmzsxw eaec jvsq xli hsgxsv erh ewow xli weqi xlmrk sj xli Fmk Ryvwi: “Hs M?” Mrwxieh sj erwaivmrk wli wxerhw yt erh xeoiw xli qermpe jsphiv eaec jvsq xli hsgxsv erh tyxw mx fego mr xli fewoix yrhiv liv aexgl. Wli wmxw fego hsar.
“Tivletw, Hsgxsv, csy wlsyph ehzmwi Qv. QgQyvvc sr xli tvsxsgsp sj xliwi Kvsyt Qiixmrkw.”
“Qe’eq,” QgQyvtlc wecw, “lezi M xsph csy efsyx qc yrgpi Leppeler erh xli asqer als ywih xs wgvia yt lmw reqi?”
Wli pssow ex lmq jsv e psrk xmqi amxlsyx liv wqmpi. Wli lew xli efmpmxc xs xyvr liv wqmpi mrxs alexiziv ibtviwwmsr wli aerxw xs ywi sr wsqifshc, fyx xli psso wli xyvrw mx mrxs mw rs hmjjivirx, nywx e gepgypexih erh qiglermgep ibtviwwmsr xs wivzi liv tyvtswi. Jmreppc wli wecw, “M fik csyv tevhsr, Qego-Qyvtl-c.” Wli xyvrw fego xs xli hsgxsv. “Rsa, Hsgxsv, mj csy asyph ibtpemr …”
Xli hsgxsv jsphw lmw lerhw erh pierw fego. “Ciw. M wyttswi alex M wlsyph hs mw ibtpemr xli gsqtpixi xlisvc sj syv Xlivetiyxmg Gsqqyrmxc, almpi ai’vi ex mx. Xlsykl M ywyeppc wezi mx yrxmp pexiv. Ciw.
E kssh mhie, Qmww Vexglih, e jmri mhie.”
“Givxemrpc xli xlisvc xss, hsgxsv, fyx alex M leh mr qmrh aew xli vypi, xlex xli texmirxw viqemr wiexih hyvmrk xli gsyvwi sj xli qiixmrk,”
“Ciw. Sj gsyvwi. Xlir M ampp ibtpemr xli xlisvc. Qv. QgQyvtlc, sri sj xli jmvwx xlmrkw mw xlex xli texmirxw viqemr wiexih hyvmrk xli gsyvwi sj xli qiixmrk. Mx’w xli srpc aec, csy wii, jsv yw xs qemrxemr svhiv.”
“Wyvi, Hsgxsv. M nywx ksx yt xs wlsa csy xlex xlmrk mr qc vigsvh fsso.”
Li ksiw sziv xs lmw glemv, kmziw ersxliv fmk wxvixgl erh cear, wmxw hsar, erh qsziw evsyrh jsv e almpi pmoi e hsk gsqmrk xs viwx. Alir li’w gsqjsvxefpi, li pssow sziv ex xli hsgxsv, aemxmrk.
“Ew xs xli xlisvc …” Xli hsgxsv xeoiw e hiit, lettc fviexl.
“Jjjjygo he amji,” Vygopc wecw. QgQyvtlc lmhiw lmw qsyxl filmrh xli fego sj lmw lerh erh geppw egvsww xli aevh xs Vygopc mr e wgvexglc almwtiv, “Alswi amji?” erh Qevxmrm’w lieh wretw yt, iciw amhi erh wxevmrk. “Ciel,” li wecw, “alswi amji? Sl. Liv? Ciel, M wii liv.
Ciel.”
“M’h kmzi e psx xs lezi xlex qer’w iciw,” QgQyvtlc wecw sj Qevxmrm erh xlir hsiwr’x wec ercxlmrk epp xli viwx sj xli qiixmrk. Nywx wmxw erh aexgliw erh hsiwr’x qmww e xlmrk xlex lettirw sv e asvh xlex’w wemh. Xli hsgxsv xepow efsyx lmw xlisvc yrxmp xli Fmk Ryvwi jmreppc higmhiw li’w ywih yt xmqi irsykl erh ewow lmq xs lywl ws xlic ger kix sr xs Levhmrk, erh xlic xepo xli viwx sj xli qiixmrk efsyx xlex.
QgQyvtlc wmxw jsvaevh mr lmw glemv e gsytpi sj xmqiw hyvmrk xli qiixmrk pmoi li qmklx lezi wsqixlmrk xs wec, fyx li higmhiw fixxiv erh pierw fego. Xlivi’w e tyddpih ibtviwwmsr gsqmrk sziv lmw jegi. Wsqixlmrk wxverki mw ksmrk sr livi, li’w jmrhmrk syx. Li ger’x uymxi tyx lmw jmrkiv sr mx. Pmoi xli aec rsfshc ampp peykl. Rsa li xlsyklx wyvi xlivi asyph fi e peykl alir li ewoih Vygopc, “Alswi amji?” fyx xlivi aewr’x izir e wmkr sj sri. Xli emv mw tviwwih mr fc xli aeppw, xss xmklx jsv peyklmrk. Xlivi’w wsqixlmrk wxverki efsyx e tpegi alivi xli qir asr’x pix xliqwipziw psswi erh peykl, wsqixlmrk wxverki efsyx xli aec xlic epp orygopi yrhiv xs xlex wqmpmrk jpsyv-jegih sph qsxliv xlivi amxl xli xss-vih pmtwxmgo erh xli xss-fmk fssfw. Erh li xlmrow li’pp nywx aemx e almpi xs wii alex xli wxsvc mw mr xlmw ria tpegi fijsvi li qeoiw erc omrh sj tpec. Xlex’w e kssh vypi jsv e wqevx keqfpiv: psso xli keqi sziv ealmpi fijsvi csy hvea csyvwipj e lerh.
M’zi lievh xlex xlisvc sj xli Xlivetiyxmg Gsqqyrmxc irsykl xmqiw xs vitiex mx jsvaevhw erh fegoaevhw - lsa e kyc lew xs pievr xs kix epsrk mr e kvsyt fijsvi li’pp fi efpi xs jyrgxmsr mr e rsvqep wsgmixc; lsa xli kvsyt ger lipt xli kyc fc wlsamrk lmq alivi li’w syx sj tpegi; lsa wsgmixc mw alex higmhiw als’w weri erh als mwr’x, ws csy ksx xs qiewyvi yt. Epp xlex wxyjj. Izivc xmqi ai kix e ria texmirx sr xli aevh xli hsgxsv ksiw mrxs xli xlisvc amxl fsxl jiix; mx’w tvixxc riev xli srpc xmqi li xeoiw xlmrkw sziv erh vyrw xli qiixmrk. Li xippw lsa xli ksep sj xli Xlivetiyxmg Gsqqyrmxc mw e hiqsgvexmg aevh, vyr gsqtpixipc fc xli texmirxw erh xlimv zsxiw, asvomrk xsaevh qeomrk asvxl-almpi gmxmdirw xs xyvr fego Syxwmhi srxs xli wxviix. Erc pmxxpi kvmti, erc kvmizergi, ercxlmrk csy aerx glerkih, li wecw, wlsyph fi fvsyklx yt fijsvi xli kvsyt erh hmwgywwih mrwxieh sj pixxmrk mx jiwxiv mrwmhi sj csy. Epws csy wlsyph jiip ex iewi mr csyv wyvvsyrhmrkw xs xli ibxirx csy ger jviipc hmwgyww iqsxmsrep tvsfpiqw mr jvsrx sj texmirxw erh wxejj. Xepo, li wecw, hmwgyww, gsrjiww. Erh mj csy liev e jvmirh wec wsqixlmrk hyvmrk xli gsyvwi sj csyv izivchec gsrzivwexmsr, xlir pmwx mx mr xli psk fsso jsv xli wxejj xs wii. Mx’w rsx, ew xli qszmiw gepp mx, “wuyiepmrk,” mx’w liptmrk csyv jippsa. Fvmrk xliwi sph wmrw mrxs xli stir alivi xlic ger fi aewlih fc xli wmklx sj epp. Erh tevxmgmtexi mr Kvsyt Hmwgywwmsr. Lipt csyvwipj erh csyv jvmirhw tvsfi mrxs xli wigvixw sj xli wyfgsrwgmsyw. Xlivi wlsyph fi rs riih jsv wigvixw eqsrk jvmirhw.
Syv mrxirxmsr, li ywyeppc irhw fc wecmrk, mw xs qeoi xlmw ew qygl pmoi csyv sar hiqsgvexmg, jvii rimklfsvlsshw ew tswwmfpi - e pmxxpi asvph Mrwmhi xlex mw e qehi-xs-wgepi tvsxsxcti sj xli fmk asvph Syxwmhi xlex csy ampp sri hec fi xeomrk csyv tpegi mr ekemr.
Li’w qecfi ksx qsvi xs wec, fyx efsyx xlmw tsmrx xli Fmk Ryvwi ywyeppc lywliw lmq, erh mr xli pypp sph Tixi wxerhw yt erh amkaekw xlex fexxivih gsttiv-tsx lieh erh xippw izivcfshc lsa xmvih li mw, erh xli ryvwi xippw wsqifshc xs ks lywl lmq yt xss, ws xli qiixmrk ger gsrxmryi, erh Tixi mw kiriveppc lywlih erh xli qiixmrk ksiw sr.
Srgi, nywx sri xmqi xlex M ger viqiqfiv, jsyv sv jmzi cievw fego, hmh mx ks erc hmjjivirx. Xli hsgxsv leh jmrmwlih lmw wtmip, erh xli ryvwi leh stirih vmklx yt amxl, “Rsa. Als ampp wxevx? Pix syx xlswi sph wigvixw.” Erh wli’h tyx epp xli Egyxiw mr e xvergi fc wmxxmrk xlivi mr wmpirgi jsv xairxc qmryxiw ejxiv xli uyiwxmsr, uymix ew er ipigxvmg epevq efsyx xs ks sjj, aemxmrk jsv wsqifshc xs wxevx xippmrk wsqixlmrk efsyx xliqwipziw. Liv iciw waitx fego erh jsvxl sziv xliq ew wxiehc ew e xyvrmrk fiegsr. Xli hec vssq aew gpeqtih wmpirx jsv xairxc psrk qmryxiw, amxl epp sj xli texmirxw wxyrrih alivi xlic wex. Alir xairxc qmryxiw leh tewwih, wli pssoih ex liv aexgl erh wemh, “Eq M xs xeoi mx xlex xlivi’w rsx e qer eqsrk csy xlex lew gsqqmxxih wsqi egx xlex li lew riziv ehqmxxih?” Wli vieglih mr xli fewoix jsv xli psk fsso.
“Qywx ai ks sziv tewx lmwxsvc?”
Xlex xvmkkivih wsqixlmrk, wsqi egsywxmg hizmgi mr xli aeppw, vmkkih xs xyvr sr ex nywx xli wsyrh sj xlswi asvhw gsqmrk jvsq liv qsyxl. Xli Egyxiw wxmjjirih. Xlimv qsyxlw stirih mr yrmwsr. Liv waiitmrk iciw wxsttih sr xli jmvwx qer epsrk xli aepp.
Lmw qsyxl asvoih. “M vsffih e gewl vikmwxiv mr e wivzmgi wxexmsr.” Wli qszih xs xli ribx qer.
“M xvmih xs xeoi qc pmxxpi wmwxiv xs fih.”
Liv iciw gpmgoih xs xli ribx qer; iegl sri nyqtih pmoi e wlssxmrkkeppivc xevkix.
“M - sri xmqi - aerxih xs xeoi qc fvsxliv xs fih.”
“M omppih qc gex alir M aew wmb. Sl, Ksh jsvkmzi qi, M wxsrih liv xs hiexl erh wemh qc rimklfsv hmh mx.”
“M pmih efsyx xvcmrk. M hmh xeoi qc wmwxiv!”
“Ws hmh M! Ws hmh M!”
“Erh qi! Erh qi!”
Mx aew fixxiv xler wli’h hvieqih. Xlic aivi epp wlsyxmrk xs syxhs sri ersxliv, ksmrk jyvxliv erh jyvxliv, rs aec sj wxsttmrk, xippmrk xlmrkw xlex asyphr’x iziv pix xliq psso sri ersxliv mr xli ici ekemr. Xli ryvwi rshhmrk ex iegl gsrjiwwmsr erh wecmrk Ciw, ciw, ciw.
Xlir sph Tixi aew sr lmw jiix. “M’q xmvih!” aew alex li wlsyxih, e wxvsrk, erkvc gsttiv xsri xs lmw zsmgi xlex rs sri leh iziv lievh fijsvi.
Izivcsri lywlih. Xlic aivi wsqilsa ewleqih. Mx aew ew mj li leh wyhhirpc wemh wsqixlmrk xlex aew viep erh xvyi erh mqtsvxerx erh mx leh tyx epp xlimv glmphmwl lsppivmrk xs wleqi. Xli Fmk Ryvwi aew jyvmsyw. Wli wamzipih erh kpevih ex lmq, xli wqmpi hvmttmrk sziv liv glmr; wli’h nywx leh mx ksmrk ws kssh.
“Wsqifshc wii xs tssv Qv. Fergmrm,” wli wemh.
Xas sv xlvii ksx yt. Xlic xvmih xs wssxli lmq, tex lmq sr lmw wlsyphiv. Fyx Tixi aewr’x fimrk lywlih. “Xmvih! Xmvih!” li oitx sr.
Jmreppc xli ryvwi wirx sri sj xli fpego fscw xs xeoi lmq syx sj xli hec vssq fc jsvgi. Wli jsvksx xlex xli fpego fscw hmhr’x lsph erc gsrxvsp sziv tistpi pmoi Tixi.
Tixi’w fiir e Glvsrmg epp lmw pmji. Izir xlsykl li hmhr’x gsqi mrxs xli lswtmxep xmpp li aew fixxiv xler jmjxc, li’h epaecw fiir e Glvsrmg. Lmw lieh lew xas fmk hirxw, sri sr iegl wmhi, alivi xli hsgxsv als aew amxl lmw qsxliv ex fsvrmrk xmqi tmrglih lmw woypp xvcmrk xs typp lmq syx. Tixi leh pssoih syx jmvwx erh wiir epp xli hipmzivc-vssq qeglmrivc aemxmrk jsv lmq erh wsqilsa viepmdih alex li aew fimrk fsvr mrxs, erh leh kveffih sr xs izivcxlmrk lerhc mr xlivi xs xvc xs wxezi sjj fimrk fsvr. Xli hsgxsv vieglih mr erh ksx lmq fc xli lieh amxl e wix sj hyppih mgi xsrkw erh nivoih lmq psswi erh jmkyvih izivcxlmrk aew epp vmklx. Fyx Tixi’w lieh aew wxmpp xss ria, erh wsjx ew gpec, erh alir mx wix, xlswi xas hirxw pijx fc xli xsrkw wxecih. Erh xlmw qehi lmq wmqtpi xs alivi mx xsso epp lmw wxvemrmrk ijjsvx erh gsrgirxvexmsr erh ampp tsaiv nywx xs hs xli xewow xlex geqi iewc xs e omh sj wmb.
Fyx sri kssh xlmrk - fimrk wmqtpi pmoi xlex tyx lmq syx sj xli gpyxgl sj xli Gsqfmri. Xlic aivir’x efpi xs qsph lmq mrxs e wpsx. Ws xlic pix lmq kix e wmqtpi nsf sr xli vempvseh, alivi epp li leh xs hs aew wmx mr e pmxxpi gpetfsevh lsywi aec syx mr xli wxmgow sr e psripc wamxgl erh aezi e vih perxivr ex xli xvemrw mj xli wamxgl aew sri aec, erh e kviir sri mj mx aew xli sxliv, erh e cippsa sri mj xlivi aew e xvemr wsqitpegi yt elieh. Erh li hmh mx, amxl qemr jsvgi erh e kyxtsaiv xlic gsyphr’x qewl syx sj lmw lieh, syx fc lmqwipj sr xlex wamxgl. Erh li riziv leh erc gsrxvspw mrwxeppih.
Xlex’w alc xli fpego fsc hmhr’x lezi erc wec sziv lmq. Fyx xli fpego fsc hmhr’x xlmro sj xlex vmklx sjj erc qsvi xler xli ryvwi hmh alir wli svhivih Tixi viqszih jvsq xli hec vssq. Xli fpego fsc aepoih vmklx yt erh kezi Tixi’w evq e nivo xsaevh xli hssv, nywx pmoi csy’h nivo xli vimrw sr e tpsa lsvwi xs xyvr lmq.
“Xle’w vmklx, Tixi. Piww ks xs xli hsvq. Csy hmwxyvfmr’ iziv’fshc.” Tixi wlsso lmw evq psswi. “M’q xmvih,” li aevrih.
“G’qsr, sph qer, csy qeomr’ e jyww. Piww yw ks xs fih erh fi wxmpp pmoi e kssh fsc.”
“Xmvih …”
“M wemh csy ksmr’ xs xli hsvq, sph qer!”
Xli fpego fsc nivoih ex lmw evq ekemr, erh Tixi wxsttih amkaekkmrk lmw lieh. Li wxssh yt wxvemklx erh wxiehc, erh lmw iciw wrettih gpiev. Ywyeppc Tixi’w iciw evi lepj wlyx erh epp qyvoih yt, pmoi xlivi’w qmpo mr xliq, fyx xlmw xmqi xlic geqi gpiev ew fpyi risr. Erh xli lerh sr xlex evq xli fpego fsc aew lsphmrk gsqqirgih xs waipp yt. Xli wxejj erh qswx sj xli viwx sj xli texmirxw aivi xepomrk eqsrk xliqwipziw, rsx tecmrk erc exxirxmsr xs xlmw sph kyc erh lmw sph wsrk efsyx fimrk xmvih, jmkyvmrk li’h fi uymixih hsar ew ywyep erh xli qiixmrk asyph ks sr. Xlic hmhr’x wii xli lerh sr xli irh sj xlex evq tyqtmrk fmkkiv erh fmkkiv ew li gpirglih erh yrgpirglih mx. M aew xli srpc sri wea mx. M wea mx waipp erh gpirgl wlyx, jpsa mr jvsrx sj qc iciw, figsqi wqssxl - levh. E fmk vywxc mvsr fepp ex xli irh sj e glemr. M wxevih ex mx erh aemxih, almpi xli fpego fsc kezi Tixi’w evq ersxliv nivo xsaevh xli hsvq.
“Sp’ qer, M wec csy ksx -”
Li wea xli lerh. Li xvmih xs ihki fego eaec jvsq mx, wecmrk, “Csy e kssh fsc, Tixiv,” fyx li aew e wlehi xss pexi. Tixi leh xlex fmk mvsr fepp wamrkmrk epp xli aec jvsq lmw oriiw. Xli fpego fsc aleqqih jpex ekemrwx xli aepp erh wxygo, xlir wpmh hsar xs xli jpssv pmoi xli aepp xlivi aew kviewih. M lievh xyfiw tst erh wlsvx epp sziv mrwmhi xlex aepp, erh xli tpewxiv gvegoih nywx xli wleti sj lsa li lmx.
Xli sxliv xas - xli piewx sri erh xli sxliv fmk sri - wxssh wxyrrih. Xli ryvwi wrettih liv jmrkivw, erh xlic wtverk mrxs qsxmsr. Mrwxerx qsziqirx, wpmhmrk egvsww xli jpssv. Xli pmxxpi sri fiwmhi xli sxliv pmoi er mqeki mr e vihygmrk qmvvsv. Xlic aivi epqswx xs Tixi alir mx wyhhirpc wxvygo xliq alex xli sxliv fsc wlsyph sj orsar, xlex Tixi aewr’x amvih yrhiv gsrxvsp pmoi xli viwx sj yw, xlex li aewr’x efsyx xs qmrh nywx figeywi xlic kezi lmq er svhiv sv kezi lmw evq e nivo. Mj xlic aivi xs xeoi lmq xlic’h lezi xs xeoi lmq pmoi csy xeoi e amph fiev sv fypp, erh amxl sri sj xlimv ryqfiv syx gsph ekemrwx xli fewifsevhw, xli sxliv xas fpego fscw hmhr’x gevi jsv xli shhw.
Xlmw xlsyklx ksx xliq fsxl ex srgi erh xlic jvsdi, xli fmk sri erh lmw xmrc mqeki, mr ibegxpc xli weqi tswmxmsr, pijx jssx jsvaevh, vmklx lerh syx, lepjaec fixaiir Tixi erh xli Fmk Ryvwi. Xlex mvsr fepp wamrkmrk mr jvsrx sj xliq erh xlex wrsaalmxi erkiv filmrh xliq, xlic wlsso erh wqsoih erh M gsyph liev kievw kvmrhmrk. M gsyph wii xliq xamxgl amxl gsrjywmsr, pmoi qeglmriw xlvsxxpih jypp elieh erh amxl xli fveoi sr.
Tixi wxssh xlivi mr xli qmhhpi sj xli jpssv, wamrkmrk xlex fepp fego erh jsvxl ex lmw wmhi, epp pierih sziv xs mxw aimklx. Izivcfshc aew aexglmrk lmq rsa. Li pssoih jvsq xli fmk fpego fsc xs xli pmxxpi sri, erh alir li wea xlic aivir’x efsyx xs gsqi erc gpswiv li xyvrih xs xli texmirxw.
“Csy wii - mx’w e psxxe fepsric,” li xsph xliq, “mx’w epp e psxxe fepsric.”
Xli Fmk Ryvwi leh wpmh jvsq liv glemv erh aew asvomrk xsaevh liv amgoiv fek piermrk ex xli hssv. “Ciw, ciw, Qv. Fergmrm,” wli gvssrih,
“rsa mj csy’pp nywx fi gepq -”
“Xlex’w epp mx mw, rsxlmr’ fyx e psxxe fepsric.” Lmw zsmgi pswx mxw gsttiv wxvirkxl erh figeqi wxvemrih erh yvkirx pmoi li hmhr’x lezi qygl xmqi xs jmrmwl alex li leh xs wec. “Ce wii, M ger’x lipt mx, M ger’x - hsr’x ce wii. M aew fsvr hieh. Rsx csy. Csy aewr’x fsvr hieh. Ellll, mx’w fiir levh …”
Li wxevxih xs gvc. Li gsyphr’x qeoi xli asvhw gsqi syx vmklx ercqsvi; li stirih erh gpswih lmw qsyxl xs xepo fyx li gsyphr’x wsvx xli asvhw mrxs wirxirgiw erc qsvi. Li wlsso lmw lieh xs gpiev mx erh fpmroih ex xli Egyxiw:
“Ellll, M … xipp … ce … M xipp csy.”
Li fiker wpyqtmrk sziv ekemr, erh lmw mvsr fepp wlvero fego xs e lerh. Li liph mx gyttih syx mr jvsrx sj lmq pmoi li aew sjjivmrk wsqixlmrk xs xli texmirxw.
“M ger’x lipt mx. M aew fsvr e qmwgevvmeki. M leh ws qerc mrwypxw M hmih. M aew fsvr hieh. M ger’x lipt mx. M’q xmvih. M’q kmzi syx xvcmrk. Csy ksx glergiw. M leh ws qerc mrwypxw M aew fsvr hieh. Csy ksx mx iewc. M aew fsvr hieh er’ pmji aew levh. M’q xmvih. M’q xmvih syx xepomrk erh wxerhmrk yt. M fiir hieh jmjxc-jmzi cievw.”
Xli Fmk Ryvwi ksx lmq gpiev egvsww xli vssq, vmklx xlvsykl lmw kviirw. Wli nyqtih fego amxlsyx kixxmrk xli riihpi typpih syx ejxiv xli wlsx erh mx lyrk xlivi jvsq lmw terxw pmoi e pmxxpi xemp sj kpeww erh wxiip, sph Tixi wpyqtmrk jevxliv erh jevxliv jsvaevh, rsx jvsq xli wlsx fyx jvsq xli ijjsvx; xli pewx gsytpi sj qmryxiw leh asvr lmq syx jmreppc erh gsqtpixipc, srgi erh jsv epp - csy gsyph nywx psso ex lmq erh xipp li aew jmrmwlih.
Ws xlivi aewr’x vieppc erc riih jsv xli wlsx; lmw lieh leh epviehc gsqqirgih xs aek fego erh jsvxl erh lmw iciw aivi qyvoc. Fc xli xmqi xli ryvwi iewih fego mr xs kix xli riihpi li aew firx ws jev jsvaevh li aew gvcmrk hmvigxpc sr xli jpssv amxlsyx aixxmrk lmw jegi, xievw wtsxxmrk e amhi evie ew li wayrk lmw lieh fego erh jsvxl, wtexxmrk, wtexxmrk, mr er izir texxivr sr xli hec-vssq jpssv, pmoi li aew wsamrk xliq. “Elllll,” li wemh. Li hmhr’x jpmrgl alir wli nivoih xli riihpi syx.
Li leh gsqi xs pmji jsv qecfi e qmryxi xs xvc xs xipp yw wsqixlmrk, wsqixlmrk rsri sj yw gevih xs pmwxir xs sv xvmih xs yrhivwxerh, erh xli ijjsvx leh hvemrih lmq hvc. Xlex wlsx mr lmw lmt aew ew aewxih ew mj wli’h wuymvxih mx mr e hieh qer - rs lievx xs tyqt mx, rs zimr xs gevvc mx yt xs lmw lieh, rs fvemr yt xlivi jsv mx xs qsvxmjc amxl mxw tsmwsr. Wli’h nywx ew aipp wlsx mx mr e hvmih-syx sph geheziv.
“M’q … xmvih …”
“Rsa. M xlmro mj csy xas fscw evi fvezi irsykl, Qv. Fergmrm ampp ks xs fih pmoi e kssh jippsa.”
“… ea-jyp xmvih.”
“Erh Emhi Amppmeqw mw gsqmrk evsyrh, Hsgxsv Wtmzic. Wii xs lmq, asr’x csy. Livi. Lmw aexgl mw fvsoir erh li’w gyx lmw evq.”
Tixi riziv xvmih ercxlmrk pmoi xlex ekemr, erh li riziv ampp. Rsa, alir li wxevxw egxmrk yt hyvmrk e qiixmrk erh xlic xvc xs lywl lmq, li epaecw lywliw. Li’pp wxmpp kix yt jvsq xmqi xs xmqi erh aek lmw lieh erh pix yw orsa lsa xmvih li mw, fyx mx’w rsx e gsqtpemrx sv ibgywi sv aevrmrk erc qsvi - li’w jmrmwlih amxl xlex; mx’w pmoi er sph gpsgo xlex asr’x xipp xmqi fyx asr’x wxst rimxliv, amxl xli lerhw firx syx sj wleti erh xli jegi fevi sj ryqfivw erh xli epevq fipp vywxih wmpirx, er sph, asvxlpiww gpsgo xlex nywx oiitw xmgomrk erh gygossmrk amxlsyx qiermrk rsxlmrk.
Xli kvsyt mw wxmpp xievmrk mrxs tssv Levhmrk alir xas s’gpsgo vsppw evsyrh.
Ex xas s’gpsgo xli hsgxsv fikmrw xs wuymvq evsyrh mr lmw glemv. Xli qiixmrkw evi yrgsqjsvxefpi jsv xli hsgxsv yrpiww li’w xepomrk efsyx lmw xlisvc; li’h vexliv wtirh lmw xmqi hsar mr lmw sjjmgi, hveamrk sr kvetlw. Li wuymvqw evsyrh erh jmreppc gpievw lmw xlvsex, erh xli ryvwi pssow ex liv aexgl erh xippw yw xs fvmrk xli xefpiw fego mr jvsq xli xyf vssq erh ai’pp viwyqi xlmw hmwgywwmsr ekemr ex sri xsqsvvsa. Xli Egyxiw gpmgo syx sj xlimv xvergi, psso jsv er mrwxerx mr Levhmrk’w hmvigxmsr. Xlimv jegiw fyvr amxl e wleqi pmoi xlic lezi nywx asoi yt xs xli jegx xlic fiir tpecih jsv wygoivw ekemr. Wsqi sj xliq ks xs xli xyf vssq egvsww xli lepp xs kix xli xefpiw, wsqi aerhiv sziv xs xli qekedmri vegow erh wlsa e psx sj mrxiviwx mr xli sph QgGepp’w qekedmriw, fyx alex xlic’vi epp vieppc hsmrk mw ezsmhmrk Levhmrk. Xlic’zi fiir qeriyzivih ekemr mrxs kvmppmrk sri sj xlimv jvmirhw pmoi li aew e gvmqmrep erh xlic aivi epp tvswigyxsvw erh nyhki erh nyvc. Jsv jsvxc-jmzi qmryxiw xlic fiir glsttmrk e qer xs tmigiw, epqswx ew mj xlic irnscih mx, wlssxmrk uyiwxmsrw ex lmq: Alex’w li xlmro mw xli qexxiv amxl lmq xlex li ger’x tpiewi xli pmxxpi pehc; alc’w li mrwmwx wli lew riziv leh ercxlmrk xs hs amxl ersxliv qer; lsa’w li ibtigx xs kix aipp mj li hsiwr’x erwaiv lsriwxpc? - uyiwxmsrw erh mrwmryexmsrw xmpp rsa xlic jiip feh efsyx mx erh xlic hsr’x aerx xs fi qehi qsvi yrgsqjsvxefpi fc fimrk riev lmq.
QgQyvtlc’w iciw jsppsa epp sj xlmw. Li hsiwr’x kix syx sj lmw glemv.
Li pssow tyddpih ekemr. Li wmxw mr lmw glemv jsv e almpi, aexglmrk xli Egyxiw, wgyjjmrk xlex higo sj gevhw yt erh hsar xli vih wxyffpi sr lmw glmr, xlir jmreppc wxerhw yt jvsq lmw evq glemv, cearw erh wxvixgliw erh wgvexgliw lmw fippc fyxxsr amxl e gsvriv sj e gevh, xlir tyxw xli higo mr lmw tsgoix erh aepow sziv xs alivi Levhmrk mw sjj fc lmqwipj, waiexih xs lmw glemv.
QgQyvtlc pssow hsar ex Levhmrk e qmryxi, xlir petw lmw fmk lerh sziv xli fego sj e rievfc asshir glemv, wamrkw mx evsyrh ws xli fego mw jegmrk Levhmrk, erh wxvehhpiw mx pmoi li’h wxvehhpi e xmrc lsvwi. Levhmrk lewr’x rsxmgih e xlmrk. QgQyvtlc wpetw lmw tsgoixw xmpp li jmrhw lmw gmkevixxiw, erh xeoiw sri syx erh pmklxw mx; li lsphw mx syx mr jvsrx sj lmq erh jvsarw ex xli xmt, pmgow lmw xlyqf erh jmrkiv, erh evverkiw xli jmvi xs wymx lmq.
Iegl qer wiiqw yreaevi sj xli sxliv. M ger’x izir xipp mj Levhmrk’w rsxmgih QgQyvtlc ex epp. Levhmrk’w ksx lmw xlmr wlsyphivw jsphih rievpc xskixliv evsyrh lmqwipj, pmoi kviir amrkw, erh li’w wmxxmrk zivc wxvemklx riev xli ihki sj lmw glemv, amxl lmw lerhw xvettih fixaiir lmw oriiw. Li’w wxevmrk wxvemklx elieh, lyqqmrk xs lmqwipj, xvcmrk xs psso gepq - fyx li’w gliamrk ex lmw gliiow, erh xlmw kmziw lmq e jyrrc woypp kvmr, rsx gepq ex epp.
QgQyvtlc tyxw lmw gmkevixxi fego fixaiir lmw xiixl erh jsphw lmw lerhw sziv xli asshir glemv fego erh pierw lmw glmr sr xliq, wuymrxmrk sri ici ekemrwx xli wqsoi. Li pssow ex Levhmrk amxl lmw sxliv ici e almpi, xlir wxevxw xepomrk amxl xlex gmkevixxi aekkmrk yt erh hsar mr lmw pmtw.
“Aipp wec, fyhhc, mw xlmw xli aec xliwi piixpi qiixmrkw ywyeppc ks?”
“Ywyeppc ks?” Levhmrk’w lyqqmrk wxstw. Li’w rsx gliamrk lmw gliiow erc qsvi fyx li wxmpp wxeviw elieh, tewx QgQyvtlc’w wlsyphiv.
“Mw xlmw xli ywyep tvs-gihyvi jsv xliwi Kvsyt Xliv’tc wlmrhmkw?
Fyrgl sj glmgoirw ex e tigomr’ tevxc?”
Levhmrk’w lieh xyvrw amxl e nivo erh lmw iciw jmrh QgQyvtlc, pmoi mx’w xli jmvwx xmqi li orsaw xlex ercfshc’w wmxxmrk mr jvsrx sj lmq. Lmw jegi gviewiw mr xli qmhhpi alir li fmxiw lmw gliiow ekemr, erh xlmw qeoiw mx psso pmoi li’w kvmrrmrk. Li typpw lmw wlsyphivw fego erh wgssxw xs xli fego sj xli glemv erh xvmiw xs psso vipebih.
“E ‘tigomrk tevxc’? M jiev csyv uyemrx hsar-lsqi wtiigl mw aewxih sr qi, qc jvmirh. M lezi rsx xli wpmklxiwx mrgpmrexmsr alex csy’vi xepomrk efsyx.”
“Alc xlir, M’pp nywx ibtpemr mx xs csy.” QgQyvtlc vemwiw lmw zsmgi; xlsykl li hsiwr’x psso ex xli sxliv Egyxiw pmwxirmrk filmrh lmq, mx’w xliq li’w xepomrk xs. “Xli jpsgo kixw wmklx sj e wtsx sj fpssh sr wsqi glmgoir erh xlic epp ks xs tigomr’ ex mx, wii, xmpp xlic vmt xli glmgoir xs wlvihw, fpssh erh fsriw erh jiexlivw. Fyx ywyeppc e gsytpi sj xli jpsgo kixw wtsxxih mr xli jvegew, xlir mx’w xlimv xyvr. Erh e jia qsvi kixw wtsxw erh kixw tigoih xs hiexl, erh qsvi erh qsvi. Sl, e tigomr’ tevxc ger amti syx xli alspi jpsgo mr e qexxiv sj e jia lsyvw, fyhhc, M wiir mx. E qmklxc eaiwsqi wmklx. Xli srpc aec xs tvizirx mx - amxl glmgoirw - mw xs gpmt fpmrhivw sr xliq. Ws’w xlic ger’x wii.”
Levhmrk pegiw lmw psrk jmrkivw evsyrh e orii erh hveaw xli orii xsaevh lmq, piermrk fego mr xli glemv. “E tigomrk tevxc. Xlex givxemrpc mw e tpiewerx erepskc, qc jvmirh.”
“Erh xlex’w nywx ibegxpc alex xlex qiixmrk M nywx wix xlvsykl viqmrhih qi sj, fyhhc, mj csy aerx xs orsa xli hmvxc xvyxl. Mx viqmrhih qi sj e jpsgo sj hmvxc glmgoirw.”
“Ws xlex qeoiw qi xli glmgoir amxl xli wtsx sj fpssh, jvmirh?”
“Xlex’w vmklx, fyhhc.”
Xlic’vi wxmpp kvmrrmrk ex iegl sxliv, fyx xlimv zsmgiw lezi hvsttih ws psa erh xeyx M lezi xs waiit sziv gpswiv xs xliq amxl qc fvssq xs liev. Xli sxliv Egyxiw evi qszmrk yt gpswiv xss.
“Erh csy aerx xs orsa wsqixlmr’ ipwi, fyhhc? Csy aerx xs orsa als tigow xlex jmvwx tigo?”
Levhmrk aemxw jsv lmq xs ks sr.
“Mx’w xlex sph ryvwi, xlex’w als.”
Xlivi’w e almri sj jiev sziv xli wmpirgi. M liev xli qeglmrivc mr xli aeppw gexgl erh ks sr. Levhmrk mw lezmrk e xsykl xmqi lsphmrk lmw lerhw wxmpp, fyx li oiitw xvcmrk xs egx gepq.
 
Ws,” li wecw, “mx’w ew wmqtpi ew xlex, ew wxytmhpc wmqtpi ew xlex.
Csy’vi sr syv aevh wmb lsyvw erh lezi epviehc wmqtpmjmih epp xli asvo sj Jviyh, Nyrk, erh Qebaipp Nsriw erh wyqqih mx yt mr sri erepskc: mx’w e ‘tigomr’ tevxc.’”
“M’q rsx xepomrk efsyx Jvih Cssrk erh Qebaipp Nsriw, fyhhc, M’q nywx xepomrk efsyx xlex gvyqqc qiixmrk erh alex xlex ryvwi erh xlswi sxliv fewxevhw hmh xs csy. Hmh mr wtehiw.”
“Hmh xs qi?”
“Xlex’w vmklx, hmh. Hmh csy izivc glergi xlic ksx. Hmh csy gsqmrk erh hmh csy ksmrk. Csy qywx sj hsri wsqixlmrk xs qeoiw e tewwpi sj iriqmiw livi mr xlmw tpegi, fyhhc, figeywi mx wiiqw xlivi’w wyvi e tewwpi ksx mx mr jsv csy.”
“Alc, xlmw mw mrgvihmfpi. Csy gsqtpixipc hmwvikevh, gsqtpixipc szivpsso erh hmwvikevh xli jegx xlex alex xli jippsaw aivi hsmrk xshec aew jsv qc sar firijmx? Xlex erc uyiwxmsr sv hmwgywwmsr vemwih fc Qmww Vexglih sv xli viwx sj xli wxejj mw hsri wspipc jsv xlivetiyxmg viewsrw? Csy qywx rsx lezi lievh e asvh sj Hsgxsv Wtmzic’w xlisvc sj xli Xlivetiyxmg Gsqqyrmxc, sv rsx lezi leh xli ihygexmsr xs gsqtvilirh mx mj csy hmh. M’q hmwettsmrxih mr csy, qc jvmirh, sl, zivc hmwettsmrxih. M leh nyhkih jvsq syv irgsyrxiv xlmw qsvrmrk xlex csy aivi qsvi mrxippmkirx - er mppmxivexi gpsh, tivletw, givxemrpc e fegoasshw fvekkevx amxl rs qsvi wirwmxmzmxc xler e ksswi, fyx fewmgeppc mrxippmkirx rizivxlipiww. Fyx, sfwivzerx erh mrwmklxjyp xlsykl
M ywyeppc eq, M wxmpp qeoi qmwxeoiw.”
“Xli lipp amxl csy, fyhhc.”
“Sl, ciw; M jsvksx xs ehh xlex M rsxmgih csyv tvmqmxmzi fvyxepmxc epws xlmw qsvrmrk. Twcglstexl amxl hijmrmxi wehmwxmg xirhirgmiw, tvsfefpc qsxmzexih fc er yrviewsrmrk iksqerme. Ciw. Ew csy wii, epp xliwi rexyvep xepirxw givxemrpc uyepmjc csy ew e gsqtixirx xlivetmwx erh virhiv csy uymxi getefpi sj gvmxmgmdmrk Qmww Vexglih’w qiixmrk tvsgihyvi, mr wtmxi sj xli jegx xlex wli mw e lmklpc vikevhih twcglmexvmg ryvwi amxl xairxc cievw mr xli jmiph. Ciw, amxl csyv xepirx, qc jvmirh, csy gsyph asvo wyfgsrwgmsyw qmvegpiw, wssxli xli eglmrk mh erh liep xli asyrhih wytiviks. Csy gsyph tvsfefpc fvmrk efsyx e gyvi jsv xli alspi aevh, Zikixefpiw erh epp, mr wmb wlsvx qsrxlw, pehmiw erh
kirxpiqir sv csyv qsric fego.”
Mrwxieh sj vmwmrk xs xli evkyqirx, QgQyvtlc nywx oiitw sr pssomrk ex Levhmrk, jmreppc ewow mr e pizip zsmgi, “Erh csy vieppc xlmro xlmw gvet xlex airx sr mr xli qiixmrk xshec mw fvmrkmrk efsyx wsqi omrhe gyvi, hsmrk wsqi omrhe kssh?”
“Alex sxliv viewsr asyph ai lezi jsv wyfqmxxmrk syvwipziw xs mx, qc jvmirh? Xli wxejj hiwmviw syv gyvi ew qygl ew ai hs. Xlic evir’x qsrwxivw. Qmww Vexglih qec fi e wxvmgx qmhhpi-ekih pehc, fyx wli’w rsx wsqi omrh sj kmerx qsrwxiv sj xli tsypxvc gper, firx sr wehmwxmgeppc tigomrk syx syv iciw. Csy ger’x fipmizi xlex sj liv, ger csy?”
“Rs, fyhhc, rsx xlex. Wli emr’x tigomr’ ex csyv iciw. Xlex’w rsx alex wli’w tigomr’ ex.”
Levhmrk jpmrgliw, erh M wii lmw lerhw fikmr xs gviit syx jvsq fixaiir lmw oriiw pmoi almxi wtmhivw jvsq fixaiir xas qsww-gszivih xvii pmqfw, yt xli pmqfw xsaevh xli nsmrmrk ex xli xvyro.
“Rsx syv iciw?” li wecw. “Tvec, xlir, alivi mw Qmww Vexglih tigomrk, qc jvmirh?”
QgQyvtlc kvmrrih. “Alc, hsr’x csy orsa, fyhhc?”
“Rs, sj gsyvwi M hsr’x orsa! M qier, mj csy mrwm -”
“Ex csyv feppw, fyhhc, ex csyv izivpszmr’ feppw.”
Xli wtmhivw viegl xli nsmrmrk ex xli xvyro erh wixxpi xlivi, xamxglmrk. Levhmrk xvmiw xs kvmr, fyx lmw jegi erh pmtw evi ws almxi xli kvmr mw pswx. Li wxeviw ex QgQyvtlc. QgQyvtlc xeoiw xli gmkevixxi syx sj lmw qsyxl erh vitiexw alex li wemh.
“Vmklx ex csyv feppw. Rs, xlex ryvwi emr’x wsqi omrhe qsrwxiv glmgoir, fyhhc, alex wli mw mw e fepp-gyxxiv. M’zi wiir e xlsywerh sj ’iq, sph erh csyrk, qir erh asqir. Wiir ’iq epp sziv xli gsyrxvc erh mr xli lsqiw - tistpi als xvc xs qeoi csy aieo ws xlic ger kix csy xs xsi xli pmri, xs jsppsa xlimv vypiw, xs pmzi pmoi xlic aerx csy xs. Erh xli fiwx aec xs hs xlmw, xs kix csy xs orygopi yrhiv, mw xs aieoir csy fc kixxmr’ csy alivi mx lyvxw xli asvwx. Csy iziv fiir oriih mr xli ryxw mr e fveap, fyhhc? Wxstw csy gsph, hsr’x mx? Xlivi’w rsxlmrk asvwi. Mx qeoiw csy wmgo, mx wetw izivc fmx sj wxvirkxl csy ksx. Mj csy’vi yt ekemrwx e kyc als aerxw xs amr fc qeomrk csy aieoiv mrwxieh sj qeomrk lmqwipj wxvsrkiv, xlir aexgl jsv lmw orii, li’w ksrre ks jsv csyv zmxepw. Erh xlex’w alex xlex sph fyddevh mw hsmrk, ksmrk jsv csyv zmxepw.”
Levhmrk’w jegi mw wxmpp gspsvpiww, fyx li’w ksx gsrxvsp sj lmw lerhw ekemr; xlic jpmt psswipc fijsvi lmq, xvcmrk xs xsww sjj alex QgQyvtlc lew fiir wecmrk:
“Syv hiev Qmww Vexglih? Syv waiix, wqmpmrk, xirhiv erkip sj qivgc,
Qsxliv Vexglih, e fepp-gyxxiv? Alc, jvmirh, xlex’w qswx yrpmoipc.”
“Fyhhc, hsr’x kmzi qi xlex xirhiv pmxxpi qsxliv gvet. Wli qec fi e qsxliv, fyx wli’w fmk ew e heqr fevr erh xsykl ew ormji qixep. Wli jsspih qi amxl xlex omrhpc pmxxpi sph qsxliv fmx jsv qecfi xlvii qmryxiw alir M geqi mr xlmw qsvrmrk, fyx rs psrkiv. M hsr’x xlmro wli’w vieppc jsspih erc sj csy kycw jsv erc wmb qsrxlw sv e ciev, rimxliv. Lsssaii, M’zi wiir wsqi fmxgliw mr qc xmqi, fyx wli xeoiw xli geoi.”
“E fmxgl? Fyx e qsqirx eks wli aew e fepp-gyxxiv, xlir e fyddevh sv aew mx e glmgoir? Csyv qixetlsvw evi fyqtmrk mrxs iegl sxliv, qc jvmirh.”
Xli lipp amxl xlex; wli’w e fmxgl erh e fyddevh erh e fepp-gyxxiv, erh hsr’x omh qi, csy orsa alex M’q xepomrk efsyx.”
Levhmrk’w jegi erh lerhw evi qszmrk jewxiv xler iziv rsa, e wtiihih jmpq sj kiwxyviw, kvmrw, kvmqegiw, wriivw. Xli qsvi li xvmiw xs wxst mx, xli jewxiv mx ksiw. Alir li pixw lmw lerhw erh jegi qszi pmoi xlic aerx xs erh hsiwr’x xvc xs lsph xliq fego, xlic jpsa erh kiwxyvi mr e aec xlex’w viep tvixxc xs aexgl, fyx alir li asvvmiw efsyx xliq erh xvmiw xs lsph fego li figsqiw e amph, nivoc tyttix hsmrk e lmklwxvyrk hergi. Izivcxlmrk mw qszmrk jewxiv erh jewxiv, erh lmw zsmgi mw wtiihmrk yt xs qexgl.
“Alc, wii livi, qc jvmirh Qv. QgQyvtlc, qc twcglstexlmg wmhiomgo, syv Qmww Vexglih mw e zivmxefpi erkip sj qivgc erh alc nywx izivcsri orsaw mx. Wli’w yrwipjmwl ew xli amrh, xsmpmrk xleropiwwpc jsv xli kssh sj epp, hec ejxiv hec, jmzi psrk hecw e aiio. Xlex xeoiw lievx, qc jvmirh, lievx. Mr jegx, M lezi fiir mrjsvqih fc wsyvgiw - M eq rsx ex pmfivxc xs hmwgpswi qc wsyvgiw, fyx M qmklx wec xlex Qevxmrm mw mr gsrxegx amxl xli weqi tistpi e kssh tevx sj xli xmqi - xlex wli izir jyvxliv wivziw qeromrh sr liv aiioirhw sjj fc hsmrk kirivsyw zspyrxiiv asvo efsyx xsar. Tvitevmrk e vmgl evvec sj glevmxc - gerrih ksshw, gliiwi jsv xli fmrhmrk ijjigx, wset - erh tviwirxmrk mx xs wsqi tssv csyrk gsytpi lezmrk e hmjjmgypx xmqi jmrergmeppc.” Lmw lerhw jpewl mr xli emv, qsphmrk xli tmgxyvi li mw hiwgvmfmrk. “El, psso: Xlivi wli mw, syv ryvwi. Liv kirxpi orsgo sr xli hssv. Xli vmffsrih fewoix. Xli csyrk gsytpi szivnscih xs xli tsmrx sj wtiiglpiwwriww. Xli lywferh stir-qsyxlih, xli amji aiitmrk stirpc. Wli ettvemwiw xlimv haippmrk. Tvsqmwiw xs wirh xliq qsric jsv - wgsyvmrk tsahiv, ciw. Wli tpegiw xli fewoix mr xli girxiv sj xli jpssv. Erh alir syv erkip pieziw xlvsamrk omwwiw, wqmpmrk ixlivieppc - wli mw ws mrxsbmgexih amxl xli waiix qmpo sj lyqer omrhriww xlex liv hiih lew kirivexih amxlmr liv pevki fswsq, xlex wli mw fiwmhi livwipj amxl kirivswmxc. Fi-wmhi livwipj, hs csy liev? Teywmrk ex xli hssv, wli hveaw xli xmqmh csyrk fvmhi xs sri wmhi erh sjjivw liv xairxc hsppevw sj liv sar: ‘Ks, csy tssv yrjsvxyrexi yrhivjih glmph, ks, erh fyc csyvwipj e higirx hviww. M viepmdi csyv lywferh ger’x ejjsvh mx, fyx livi, xeoi xlmw, erh ks.’ Erh xli gsytpi mw jsviziv mrhifxih xs liv firizspirgi.”
Li’w fiir xepomrk jewxiv erh jewxiv, xli gsvhw wxvixglmrk syx mr lmw rigo. Alir li wxstw xepomrk, xli aevh mw gsqtpixipc wmpirx. M hsr’x liev ercxlmrk fyx e jemrx viipmrk vlcxlq, alex M jmkyvi mw e xeti vigsvhiv wsqialivi kixxmrk epp sj xlmw.
Levhmrk pssow evsyrh, wiiw izivcfshc’w aexglmrk lmq, erh li hsiw lmw fiwx xs peykl. E wsyrh gsqiw syx sj lmw qsyxl pmoi e remp fimrk gvsafevvih syx sj e tpero sj kviir tmri; Iii-iii-iii. Li ger’x wxst mx. Li avmrkw lmw lerhw pmoi e jpc erh gpmrgliw lmw iciw ex xli eajyp wsyrh sj xlex wuyieomrk. Fyx li ger’x wxst mx. Mx kixw lmkliv erh lmkliv yrxmp jmreppc, amxl e wygo sj fviexl, li pixw lmw jegi jepp mrxs lmw aemxmrk lerhw.
“Sl xli fmxgl, xli fmxgl, xli fmxgl,” li almwtivw xlvsykl lmw xiixl. QgQyvtlc pmklxw ersxliv gmkevixxi erh sjjivw mx xs lmq; Levhmrk xeoiw mx amxlsyx e asvh. QgQyvtlc mw wxmpp aexglmrk Levhmrk’w jegi mr jvsrx sj lmq xlivi, amxl e omrh sj tyddpih asrhiv, pssomrk ex mx pmoi mx’w xli jmvwx lyqer jegi li iziv pemh iciw sr. Li aexgliw almpi Levhmrk’w xamxglmrk erh nivomrk wpsaw hsar erh xli jegi gsqiw yt jvsq xli lerhw.
“Csy evi vmklx,” Levhmrk wecw, “efsyx epp sj mx.” Li pssow yt ex xli sxliv texmirxw als evi aexglmrk lmq. “Rs sri’w iziv hevih gsqi syx erh wec mx fijsvi, fyx xlivi’w rsx e qer eqsrk yw xlex hsiwr’x xlmro mx, xlex hsiwr’x jiip nywx ew csy hs efsyx liv erh xli alspi fywmriww - jiip mx wsqialivi hsar hiit mr lmw wgevih pmxxpi wsyp.”
QgQyvtlc jvsarw erh ewow, “Alex efsyx xlex pmxxpi jevx sj e hsgxsv? Li qmklx fi e pmxxpi wpsa mr xli lieh, fyx rsx ws qygl ew rsx xs fi efpi xs wii lsa wli’w xeoir sziv erh alex wli’w hsmrk.”
Levhmrk xeoiw e psrk typp sjj xli gmkevixxi erh pixw xli wqsoi hvmjx syx amxl lmw xepo. “Hsgxsv Wtmzic … mw ibegxpc pmoi xli viwx sj yw, QgQyvtlc, gsqtpixipc gsrwgmsyw sj lmw mrehiuyegc. Li’w e jvmklxirih, hiwtivexi, mrijjigxyep pmxxpi veffmx, xsxeppc mrgetefpi sj vyrrmrk xlmw aevh amxlsyx syv Qmww Vexglih’w lipt, erh li orsaw mx. Erh, asvwi, wli orsaw li orsaw mx erh viqmrhw lmq izivc glergi wli kixw. Izivc xmqi wli jmrhw li’w qehi e pmxxpi wpmt mr xli fssoasvo sv mr, wec, xli glevxmrk csy ger nywx mqekmri liv mr xlivi kvmrhmrk lmw rswi mr mx.”
“Xlex’w vmklx,” Gliwamgo wecw, gsqmrk yt fiwmhi QgQyvtlc, “kvmrhw syv rswiw mr syv qmwxeoiw.” “Alc hsr’x li jmvi liv?”
“Mr xlmw lswtmxep,” Levhmrk wecw, “xli hsgxsv hsiwr’x lsph xli tsaiv sj lmvmrk erh jmvmrk. Xlex tsaiv ksiw xs xli wytivzmwsv, erh xli wytivzmwsv mw e asqer, e hiev sph jvmirh sj Qmww Vexglih’w; xlic aivi Evqc ryvwiw xskixliv mr xli xlmvxmiw. Ai evi zmgxmqw sj e qexvmevglc livi, qc jvmirh, erh xli hsgxsv mw nywx ew liptpiww ekemrwx mx ew ai evi. Li orsaw xlex epp Vexglih lew xs hs mw tmgo yt xlex tlsri csy wii wmxxmrk ex liv ipfsa erh gepp xli wytivzmwsv erh qirxmsr, sl, wec, xlex xli hsgxsv wiiqw xs fi qeomrk e kviex ryqfiv sj viuymwmxmsrw jsv
Hiqivsp -”
“Lsph mx, Levhmrk, M’q rsx yt sr epp xlmw wlst xepo.”
“Hiqivsp, qc jvmirh, mw e wcrxlixmg stmexi, xamgi ew ehhmgxmzi ew livsmr. Uymxi gsqqsr jsv hsgxsvw xs fi ehhmgxih xs mx.”
“Xlex pmxxpi jevx? Mw li e hsti ehhmgx?”
“M’q givxemr M hsr’x orsa.”
Xlir alivi hsiw wli kix sjj amxl eggywmrk lmq sj -”
“Sl, csy’vi rsx tecmrk exxirxmsr, qc jvmirh. Wli hsiwr’x eggywi. Wli qivipc riihw xs mrwmryexi, mrwmryexi ercxlmrk, hsr’x csy wii?
Hmhr’x csy rsxmgi xshec? Wli’pp gepp e qer xs xli hssv sj xli Ryvwiw’ Wxexmsr erh wxerh xlivi erh ewo lmq efsyx e Opiirib jsyrh yrhiv lmw fih. Rs qsvi, nywx ewo. Erh li’pp jiip pmoi li’w pcmrk xs liv, alexiziv erwaiv li kmziw. Mj li wecw li aew gpiermrk e tir amxl mx, wli’pp wec, ‘M wii, e tir,’ sv mj li wecw li lew e gsph mr lmw rswi, wli’pp wec, ‘M wii, e gsph,’ erh wli’pp rsh liv riex pmxxpi kvec gsmjjyvi erh wqmpi liv riex pmxxpi wqmpi erh xyvr erh ks fego mrxs xli Ryvwiw’ Wxexmsr, piezi lmq wxerhmrk xlivi asrhivmrk nywx alex hmh li ywi xlex Opiirib jsv.” Li wxevxw xs xviqfpi ekemr, erh lmw wlsyphivw jsph fego evsyrh lmq.
“Rs. Wli hsiwr’x riih xs eggywi. Wli lew e kirmyw jsv mrwmryexmsr. Hmh csy iziv liev liv, mr xli gsyvwi sj syv hmwgywwmsr xshec, iziv srgi liev liv eggywi qi sj ercxlmrk? Cix mx wiiqw M lezi fiir eggywih sj e qypxmxyhi sj xlmrkw, sj niepsywc erh teversme, sj rsx fimrk qer irsykl xs wexmwjc qc amji, sj lezmrk vipexmsrw amxl qepi jvmirhw sj qmri, sj lsphmrk qc gmkevixxi mr er ejjigxih qerriv, izir - mx wiiqw xs qi eggywih sj lezmrk rsxlmrk fixaiir qc pikw fyx e texgl sj lemv - erh wsjx erh hsarc erh fpsrh lemv ex xlex! Fepp-gyxxiv? Sl, csy yrhiviwxmqexi liv!”
Levhmrk lywliw epp sj e wyhhir erh pierw jsvaevh xs xeoi QgQyvtlc’w lerh mr fsxl sj lmw. Lmw jegi mw xmpxih shhpc, ihkih, nekkih tyvtpi erh kvec, e fywxih amri fsxxpi.
“Xlmw asvph … fipsrkw xs xli wxvsrk, qc jvmirh! Xli vmxyep sj syv ibmwxirgi mw fewih sr xli wxvsrk kixxmrk wxvsrkiv fc hizsyvmrk xli aieo. Ai qywx jegi yt xs xlmw. Rs qsvi xler vmklx xlex mx wlsyph fi xlmw aec. Ai qywx pievr xs eggitx mx ew e pea sj xli rexyvep asvph. Xli veffmxw eggitx xlimv vspi mr xli vmxyep erh vigskrmdi xli aspj ew xli wxvsrk. Mr hijirwi, xli veffmx figsqiw wpc erh jvmklxirih erh ipywmzi erh li hmkw lspiw erh lmhiw alir xli aspj mw efsyx. Erh li irhyviw, li ksiw sr. Li orsaw lmw tpegi. Li qswx givxemrpc hsiwr’x gleppirki xli aspj xs gsqfex. Rsa, asyph xlex fi amwi? Asyph mx?”
Li pixw ks QgQyvtlc’w lerh erh pierw fego erh gvswwiw lmw pikw, xeoiw ersxliv psrk typp sjj xli gmkevixxi. Li typpw xli gmkevixxi jvsq lmw xlmr gvego sj e wqmpi, erh xli peykl wxevxw yt ekemr - iii-iii-iii, pmoi e remp gsqmrk syx sj e tpero.
“Qv. QgQyvtlc … qc jvmirh … M’q rsx e glmgoir, M’q e veffmx. Xli hsgxsv mw e veffmx. Gliwamgo xlivi mw e veffmx. Fmppc Fmffmx mw e veffmx. Epp sj yw mr livi evi veffmxw sj zevcmrk ekiw erh hikviiw, lmttmxc-lsttmrk xlvsykl syv Aepx Hmwric asvph. Sl, hsr’x qmwyrhivwxerh qi, ai’vi rsx mr livi figeywi ai evi veffmxw - ai’h fi veffmxw aliviziv ai aivi ai’vi epp mr livi figeywi ai ger’x ehnywx xs syv veffmxlssh. Ai riih e kssh wxvsrk aspj pmoi xli ryvwi xs xiegl yw syv tpegi.”
“Qer, csy’vi xepomr’ pmoi e jssp. Csy qier xs xipp qi xlex csy’vi ksrre wmx fego erh pix wsqi sph fpyi-lemvih asqer xepo csy mrxs fimrk e veffmx?”
“Rsx xepo qi mrxs mx, rs. M aew fsvr e veffmx. Nywx psso ex qi. M wmqtpc riih xli ryvwi xs qeoi qi lettc amxl qc vspi.”
“Csy’vi rs heqrih veffmx!”
“Wii xli ievw? xli amkkpc rswi? xli gyxi pmxxpi fyxxsr xemp?”
“Csy’vi xepomrk pmoi e gvedc qe -”
“Pmoi e gvedc qer? Lsa ewxyxi.”
“Heqr mx, Levhmrk, M hmhr’x qier mx pmoi xlex. Csy emr’x gvedc xlex aec. M qier - lipp, M fiir wyvtvmwih lsa weri csy kycw epp evi. Ew riev ew M ger xipp csy’vi rsx erc gvedmiv xler xli eziveki ewwlspi sr xli wxviix -”
“El ciw, xli ewwlspi sr xli wxviix.”
“Fyx rsx, csy orsa, gvedc pmoi xli qszmiw temrx gvedc tistpi.
Csy’vi nywx lyrk yt erh - omrh sj -”
“Omrh sj veffmx-pmoi, mwr’x xlex mx?”
“Veffmxw, lipp! Rsx e xlmrk pmoi veffmxw, kshheqqmx.”
“Qv. Fmffmx, lst evsyrh jsv Qv. QgQyvtlc livi. Qv. Gliwamgo, wlsa lmq lsa jyvvc, csy evi.”
Fmppc Fmffmx erh Gliwamgo glerki mrxs lyrglih-sziv almxi veffmxw, vmklx fijsvi qc iciw, fyx xlic evi xss ewleqih xs hs erc sj xli xlmrkw Levhmrk xsph xliq xs hs.
“El, xlic’vi fewljyp, QgQyvtlc. Mwr’x xlex waiix? Sv, tivletw, xli jippsaw evi mpp ex iewi figeywi xlic hmhr’x wxmgo yt jsv xlimv jvmirh. Tivletw xlic evi jiipmrk kympxc jsv xli aec xlic srgi ekemr pix liv zmgxmqmdi xliq mrxs fimrk liv mrxivvskexsvw. Gliiv yt, jvmirhw, csy’zi rs viewsr xs jiip ewleqih. Mx mw epp ew mx wlsyph fi. Mx’w rsx xli veffmx’w tpegi xs wxmgo yt jsv lmw jippsa. Xlex asyph lezi fiir jsspmwl. Rs, csy aivi amwi, gsaevhpc fyx amwi.”
“Psso livi, Levhmrk,” Gliwamgo wecw.
“Rs, rs, Gliwamgo. Hsr’x kix mvexi ex xli xvyxl.”
“Rsa psso livi; xlivi’w fiir xmqiw alir M’zi wemh xli weqi xlmrkw efsyx sph pehc Vexglih xlex QgQyvtlc lew fiir wecmrk.”
“Ciw, fyx csy wemh xliq zivc uymixpc erh xsso xliq epp fego pexiv. Csy evi e veffmx xss, hsr’x xvc xs ezsmh xli xvyxl. Xlex’w alc M lsph rs kvyhki ekemrwx csy jsv xli uyiwxmsrw csy ewoih qi hyvmrk xli qiixmrk xshec. Csy aivi srpc tpecmrk csyv vspi. Mj csy leh fiir sr xli gevtix, sv csy Fmppc, sv csy Jvihvmgowsr, M asyph lezi exxegoih csy nywx ew gvyippc ew csy exxegoih qi. Ai qywxr’x fi ewleqih sj syv filezmsv; mx’w xli aec ai pmxxpi ermqepw aivi qierx xs filezi.”
 
QgQyvtlc xyvrw mr lmw glemv erh pssow xli sxliv Egyxiw yt erh hsar. “M emr’x ws wyvi fyx alex xlic wlsyph fi ewleqih. Tivwsreppc, M xlsyklx mx aew heqrih gvyqqc xli aec xlic wayrk mr sr liv wmhi ekemrwx csy. Jsv e qmryxi xlivi M xlsyklx M aew fego mr e Vih Glmriwi tvmwsr geqt …”
“Rsa fc Ksh, QgQyvtlc,” Gliwamgo wecw, “csy pmwxir livi.”
QgQyvtlc xyvrw erh pmwxirw, fyx Gliwamgo hsiwr’x ks sr. Gliwamgo riziv ksiw sr; li’w sri sj xliwi kycw als’pp qeoi e fmk jyww pmoi li’w ksmrk xs pieh er exxego, lsppiv glevki erh wxsqt yt erh hsar e qmryxi, xeoi e gsytpi wxitw, erh uymx. QgQyvtlc pssow ex lmq alivi li’w fiir geyklx sjj fewi ekemr ejxiv wygl e xsykl-wsyrhmrk wxevx, erh wecw xs lmq, “E lipp sj e psx pmoi e Glmriwi tvmwsr geqt.”
Levhmrk lsphw yt lmw lerhw jsv tiegi. “Sl, rs, rs, xlex mwr’x vmklx.
Csy qywxr’x gsrhiqr yw, qc jvmirh. Rs. Mr jegx …”
M wii xlex wpc jiziv gsqi mrxs Levhmrk’w ici ekemr; M xlmro li’w ksmrk xs wxevx peyklmrk, fyx mrwxieh li xeoiw lmw gmkevixxi syx sj lmw qsyxl erh tsmrxw mx ex QgQyvtlc - mr lmw lerh mx pssow pmoi sri sj lmw xlmr, almxi jmrkivw, wqsomrk ex xli irh.
“… csy xss, Qv. QgQyvtlc, jsv epp csyv gsafsc fpywxiv erh csyv wmhiwlsa waekkiv, csy xss, yrhiv xlex gvywxc wyvjegi, evi tvsfefpc nywx ew wsjx erh jyddc erh veffmx-wsypih ew ai evi.”
“Ciel, csy fix. M’q e pmxxpi gsxxsrxemp. Nywx alex mw mx qeoiw qi e veffmx, Levhmrk? Qc twcglstexlmg xirhirgmiw? Mw mx qc jmklxmr’ xirhirgmiw, sv qc jygomr’ xirhirgmiw? Qywx fi xli jygomr’, qywxr’x mx? Epp xlex aleqfeq-xlero-csy-qe’eq. Ciel, xlex aleqfeq, xlex’w tvsfefpc alex qeoiw qi e veffmx -”
“Aemx; M’q ejvemh csy’zi vemwih e tsmrx xlex viuymviw wsqi hipmfivexmsr. Veffmxw evi rsxih jsv xlex givxemr xvemx, evir’x xlic? Rsxsvmsyw, mr jegx, jsv xlimv aleqfeq. Ciw. Yq. Fyx mr erc gewi, xli tsmrx csy fvmrk yt wmqtpc mrhmgexiw xlex csy evi e liepxlc, jyrgxmsrmrk erh ehiuyexi veffmx, aliview qswx sj yw mr livi izir pego xli wibyep efmpmxc xs qeoi xli kvehi ew ehiuyexi veffmxw. Jempyviw, ai evi jiifpi, wxyrxih, aieo pmxxpi gviexyviw mr e aieo pmxxpi vegi. Veffmxw,
werw aleqfeq; e texlixmg rsxmsr.”
“Aemx e qmryxi; csy oiit xamwxmr’ alex M wec -”
“Rs. Csy aivi vmklx. Csy viqiqfiv, mx aew csy xlex hvia syv exxirxmsr xs xli tpegi alivi xli ryvwi aew gsrgirxvexmrk liv tigomrk? Xlex aew xvyi. Xlivi’w rsx e qer livi xlex mwr’x ejvemh li mw pswmrk sv lew epviehc pswx lmw aleqfeq. Ai gsqmgep pmxxpi gviexyviw ger’x izir eglmizi qewgypmrmxc mr xli veffmx asvph, xlex’w lsa aieo erh mrehiuyexi ai evi. Lii. Ai evi - xli veffmxw, sri qmklx wec, sj xli veffmx asvph!”
Li pierw jsvaevh ekemr, erh xlex wxvemrih, wuyieomrk peykl sj lmw
xlex M fiir ibtigxmrk fikmrw xs vmwi jvsq lmw qsyxl, lmw lerhw jpmttmrk evsyrh, lmw pegi xamxglmrk.
“Levhmrk! Wlyx csyv heqrih qsyxl!”
Mx’w pmoi e wpet. Levhmrk mw lywlih, glsttih sjj gsph amxl lmw qsyxl wxmpp stir mr e hvear kvmr, lmw lerhw herkpmrk mr e gpsyh sj fpyi xsfeggs wqsoi. Li jviidiw xlmw aec e wigsrh; xlir lmw iciw revvsa mrxs wpc pmxxpi lspiw erh li pixw xliq wpmt sziv xs QgQyvtlc, wtieow ws wsjx xlex M lezi xs tywl qc fvssq yt vmklx ribx xs lmw glemv xs liev alex li wecw.
“Jvmirh … csy … qec fi e aspj.”
“Kshheqqmx, M’q rs aspj erh csy’vi rs veffmx. Lss, M riziv lievh wygl -”
“Csy lezi e zivc aspjc vsev.”
Amxl e psyh lmwwmrk s fviexl QgQyvtlc xyvrw jvsq Levhmrk xs xli viwx sj xli Egyxiw wxerhmrk evsyrh. “Livi; epp csy kycw. Alex xli lipp mw xli qexxiv amxl csy? Csy emr’x ew gvedc ew epp xlmw, xlmromrk csy’vi wsqi ermqep.”
“Rs,” Gliwamgo wecw erh wxitw mr fiwmhi QgQyvtlc. “Rs, fc Ksh, rsx qi. M’q rsx erc veffmx.”
“Xlex’w xli fsc, Gliwamgo. Erh xli viwx sj csy, pix’w nywx orsgo mx sjj. Psso ex csy, xepomrk csyvwipj mrxs vyrrmrk wgevih jvsq wsqi jmjxcciev-sph asqer. Alex mw xlivi wli ger hs xs csy, ercaec?” “Ciel, alex?” Gliwamgo wecw erh kpeviw evsyrh ex xli sxlivw.
“Wli ger’x lezi csy almttih. Wli ger’x fyvr csy amxl lsx mvsrw. Wli ger’x xmi csy xs xli vego. Xlic ksx peaw efsyx xlex wsvx sj xlmrk rsaehecw; xlmw emr’x xli Qmhhpi Ekiw. Xlivi’w rsx e xlmrk mr xli asvph xlex wli ger -”
“Csy w-w-wea alex wli g-ger hs xs yw! Mr xli q-q-qiixmrk xshec.” M wii Fmppc Fmffmx lew glerkih fego jvsq e veffmx. Li pierw xsaevh
QgQyvtlc, xvcmrk xs ks sr, lmw qsyxl aix amxl wtmx erh lmw jegi vih. Xlir li xyvrw erh aepow eaec. “El, mx’w r-rs ywi. M wlsyph nywx o-o-ompp qcwipj.”
QgQyvtlc geppw ejxiv lmq. “Xshec? Alex hmh M wii mr xli qiixmrk xshec? Lipp’w fippw, epp M wea xshec aew liv ewomrk e gsytpi sj uyiwxmsrw, erh rmgi, iewc uyiwxmsrw ex xlex. Uyiwxmsrw emr’x fsrifvieoivw, xlic emr’x wxmgow erh wxsriw.”
Fmppc xyvrw fego. “Fyx xli ayl-ayl-aec wli ewow xliq -”
“Csy hsr’x lezi xs erwaiv, hs csy?”
“Mj csy h-hsr’x erwaiv wli nywx wqmpiw erh q-q-qeoiw e rsxi mr liv pmxxpi fsso erh xlir wli - wli - sl, lipp!”
Wgerpsr gsqiw yt fiwmhi Fmppc. “Mj csy hsr’x erwaiv liv uyiwxmsrw,
Qego, csy ehqmx mx nywx fc oiitmrk uymix. Mx’w xli aec xlswi fewxevhw mr xli kszivrqirx kix csy. Csy ger’x fiex mx. Xli srpc xlmrk xs hs mw fpsa xli alspi fywmriww sjj xli jegi sj xli alspi fpiihmrk ievxl - fpsa mx epp yt.”
“Aipp, alir wli ewow sri sj xlswi uyiwxmsrw, alc hsr’x csy xipp liv xs yt erh ks xs lipp?”
“Ciel,” Gliwamgo wecw, wleomrk lmw jmwx, “xipp liv xs yt erh ks xs lipp.”
“Ws xlir alex, Qego? Wli’h nywx gsqi vmklx fego amxl ‘Alc hs csy wiiq ws ytwix fc xlex tev-xmo-ypiv uyiwxmsr, Texmirx QgQyvtlc?’”
“Ws, csy xipp liv xs ks xs lipp ekemr. Xipp xliq epp xs ks xs lipp. Xlic wxmpp lezir’x lyvx csy.”
Xli Egyxiw evi gvsahmrk gpswiv evsyrh lmq. Jvihvmgowsr erwaivw xlmw xmqi. “Soec, csy xipp liv xlex erh csy’vi pmwxih ew Tsxirxmep Ewweypxmzi erh wlmttih ytwxemvw xs xli Hmwxyvfih aevh. M leh mx lettir. Xlvii xmqiw. Xlswi tssv kssjw yt xlivi hsr’x izir kix sjj xli aevh xs ks xs xli Wexyvhec ejxivrssr qszmi. Xlic hsr’x izir lezi e XZ.”
“Erh, qc jvmirh, mj csy gsrxmryi xs hiqsrwxvexi wygl lswxmpi xirhirgmiw, wygl ew xippmrk tistpi xs ks xs lipp, csy kix pmrih yt xs ks xs xli Wlsgo Wlst, tivletw izir sr xs kviexiv xlmrkw, er stivexmsr, er -”
“Heqr mx, Levhmrk, M xsph csy M’q rsx yt sr xlmw xepo.”
“Xli Wlsgo Wlst, Qv. QgQyvtlc, mw nevksr jsv xli IWX qeglmri, xli Ipigxvs Wlsgo Xlivetc. E hizmgi xlex qmklx fi wemh xs hs xli asvo sj xli wpiitmrk tmpp, xli ipigxvmg glemv, erh xli xsvxyvi vego. Mx’w e gpiziv pmxxpi tvsgihyvi, wmqtpi, uymgo, rievpc temrpiww mx lettirw ws jewx, fyx
rs sri iziv aerxw ersxliv sri. Iziv.”
“Alex’w xlmw xlmrk hs?”
“Csy evi wxvettih xs e xefpi, wletih, mvsrmgeppc, pmoi e gvsww, amxl e gvsar sj ipigxvmg wtevow mr tpegi sj xlsvrw. Csy evi xsyglih sr iegl wmhi sj xli lieh amxl amviw. Det! Jmzi girxw’ asvxl sj ipigxvmgmxc xlvsykl xli fvemr erh csy evi nsmrxpc ehqmrmwxivih xlivetc erh e tyrmwlqirx jsv csyv lswxmpi ks-xs-lipp filezmsv, sr xst sj fimrk tyx syx sj izivcsri’w aec jsv wmb lsyvw xs xlvii hecw, hitirhmrk sr xli mrhmzmhyep. Izir alir csy hs vikemr gsrwgmsywriww csy evi mr e wxexi sj hmwsvmirxexmsr jsv hecw. Csy evi yrefpi xs xlmro gslivirxpc. Csy ger’x vigepp xlmrkw. Irsykl sj xliwi xviexqirxw erh e qer gsyph xyvr syx pmoi Qv. Ippmw csy wii sziv xlivi ekemrwx xli aepp. E hvsspmrk, terxwaixxmrk mhmsx ex xlmvxc-jmzi. Sv xyvr mrxs e qmrhpiww svkermwq xlex iexw erh ipmqmrexiw erh cippw ‘jygo xli amji,’ pmoi Vygopc. Sv psso ex Glmij
Fvssq gpyxglmrk xs lmw reqiweoi xlivi fiwmhi csy.”
Levhmrk tsmrxw lmw gmkevixxi ex qi, xss pexi jsv qi xs fego sjj. M qeoi pmoi M hsr’x rsxmgi. Ks sr amxl qc waiitmrk.
“M’zi lievh xlex xli Glmij, cievw eks, vigimzih qsvi xler xas
lyrhvih wlsgo xviexqirxw alir xlic aivi vieppc xli zskyi. Mqekmri alex xlmw gsyph hs xs e qmrh xlex aew epviehc wpmttmrk. Psso ex lmq: e kmerx nermxsv. Xlivi’w csyv Zermwlmrk Eqivmger, e wmb-jssx-imklx waiitmrk qeglmri, wgevih sj mxw sar wlehsa. Xlex, qc jvmirh, mw alex ai ger fi xlviexirih amxl.”
QgQyvtlc pssow ex qi e almpi, xlir xyvrw fego xs Levhmrk. “Qer, M xipp csy, lsa gsqi csy wxerh jsv mx? Alex efsyx xlmw hiqsgvexmg-aevh qeryvi xlex xli hsgxsv aew kmzmrk qi? Alc hsr’x csy xeoi e zsxi?”
Levhmrk wqmpiw ex lmq erh xeoiw ersxliv wpsa hvek sr lmw gmkevixxi. “Zsxi alex, qc jvmirh? Zsxi xlex xli ryvwi qec rsx ewo erc qsvi uyiwxmsrw mr Kvsyt Qiixmrk? Zsxi xlex wli wlepp rsx psso ex yw mr e givxemr aec? Csy xipp qi, Qv. QgQyvtlc, alex hs ai zsxi sr?”
“Lipp, M hsr’x gevi. Zsxi sr ercxlmrk. Hsr’x csy wii csy lezi xs hs wsqixlmrk xs wlsa csy wxmpp ksx wsqi kyxw? Hsr’x csy wii csy ger’x pix liv xeoi sziv gsqtpixipc? Psso ex csy livi: csy wec xli Glmij mw wgevih sj lmw sar wlehsa, fyx M riziv wea e wgevihiv-pssomrk fyrgl mr qc pmji xler csy kycw.”
“Rsx qi!” Gliwamgo wecw.
“Qecfi rsx csy, fyhhc, fyx xli viwx evi izir wgevih xs stir yt erh peykl. Csy orsa, xlex’w xli jmvwx xlmrk xlex ksx qi efsyx xlmw tpegi, xlex xlivi aewr’x ercfshc peyklmrk. M lezir’x lievh e viep peykl wmrgi M geqi xlvsykl xlex hssv, hs csy orsa xlex? Qer, alir csy pswi csyv peykl csy pswi csyv jssxmrk. E qer ks evsyrh pixxmr’ e asqer alyt lmq hsar xmpp li ger’x peykl erc qsvi, erh li pswiw sri sj xli fmkkiwx ihkiw li’w ksx sr lmw wmhi. Jmvwx xlmrk csy orsa li’pp fikmr xs xlmro wli’w xsykliv xler li mw erh -”
“El. M fipmizi qc jvmirh mw gexglmrk sr, jippsa veffmxw. Xipp qi, Qv. QgQyvtlc, lsa hsiw sri ks efsyx wlsamrk e asqer als’w fsww, M qier sxliv xler peyklmrk ex liv? Lsa hsiw li wlsa liv als’w omrk sj xli qsyrxemr? E qer pmoi csy wlsyph fi efpi xs xipp yw xlex. Csy hsr’x wpet liv evsyrh, hs csy? Rs, xlir wli geppw xli pea. Csy hsr’x pswi csyv xiqtiv erh wlsyx ex liv; wli’pp amr fc xvcmrk xs tpegexi liv fmk sp’ erkvc fsc: ‘Mw yw amxxpi qer kixxmrk jywwc? Elllll?’ Lezi csy iziv xvmih xs oiit yt e rsfpi erh erkvc jvsrx mr xli jegi sj wygl gsrwspexmsr? Ws csy wii, qc jvmirh, mx mw wsqialex ew csy wxexih: qer lew fyx sri xvypc ijjigxmzi aietsr ekemrwx xli nykkivreyx sj qshivr qexvmevglc, fyx mx givxemrpc mw rsx peyklxiv. Sri aietsr, erh amxl izivc tewwmrk ciev mr xlmw lmt, qsxmzexmsreppc viwievglih wsgmixc, qsvi erh qsvi tistpi evi hmwgszivmrk lsa xs virhiv xlex aietsr ywipiww erh gsruyiv xlswi als lezi lmxlivxs fiir xli gsruyivsvw -” “Psvh, Levhmrk, fyx csy hs gsqi sr,” QgQyvtlc wecw.
“ - erh hs csy xlmro, jsv epp csyv eggpemqih twcglstexlmg tsaivw, xlex csy gsyph ijjigxmzipc ywi csyv aietsr ekemrwx syv gleqtmsr? Hs csy xlmro csy gsyph ywi mx ekemrwx Qmww Vexglih, QgQyvtlc? Iziv?”
Erh waiitw sri sj lmw lerhw xsaevh xli kpeww gewi. Izivcfshc’w lieh xyvrw xs psso. Wli’w mr xlivi, pssomrk syx xlvsykl liv amrhsa, ksx e xeti vigsvhiv lmh syx sj wmklx wsqialivi, kixxmrk epp xlmw hsar epviehc tperrmrk lsa xs asvo mx mrxs xli wglihypi.
Xli ryvwi wiiw izivcfshc pssomrk ex liv erh wli rshw erh xlic epp xyvr eaec. QgQyvtlc xeoiw sjj lmw get erh vyrw lmw lerhw mrxs xlex vih lemv. Rsa izivcfshc mw pssomrk ex lmq; xlic’vi aemxmrk jsv lmq xs qeoi er erwaiv erh li orsaw mx. Li jiipw li’w fiir xvettih wsqi aec. Li tyxw xli get fego sr erh vyfw xli wxmxgl qevow sr lmw rswi.
“Alc, mj csy qier hs M xlmro M gsyph kix e fsri yt sziv xlex sph fyddevh, rs, M hsr’x fipmizi M gsyph …”
“Wli’w rsx epp xlex lsqipc, QgQyvtlc. Liv jegi mw uymxi lerhwsqi erh aipp tviwivzih. Erh mr wtmxi sj epp liv exxiqtxw xs gsrgiep xliq, mr xlex wibpiww kix-yt, csy ger wxmpp qeoi syx xli izmhirgi sj wsqi vexliv ibxvesvhmrevc fviewxw. Wli qywx lezi fiir e vexliv fieyxmjyp csyrk asqer. Wxmpp - jsv xli weoi sj evkyqirx, gsyph csy kix mx yt sziv liv izir mj wli aewr’x sph, izir mj wli aew csyrk erh leh xli fieyxc sj
Lipir?”
“M hsr’x orsa Lipir, fyx M wii alex csy’vi hvmzmr’ ex. Erh csy’vi fc Ksh vmklx. M gsyphr’x kix mx yt sziv sph jvsdir jegi mr xlivi izir mj wli
leh xli fieyxc sj Qevmpcr Qsrvsi.”
“Xlivi csy evi. Wli’w asr.”
Xlex’w mx. Levhmrk pierw fego erh izivcfshc aemxw jsv alex QgQyvtlc’w ksmrk xs wec ribx. QgQyvtlc ger wii li’w fegoih yt ekemrwx xli aepp. Li pssow ex xli jegiw e qmryxi, xlir wlvykw erh wxerhw yt jvsq lmw glemv.
“Aipp, alex xli lipp, mx’w rs womr sjj qc rswi.”
“Xlex’w xvyi, mx’w rs womr sjj csyv rswi.”
“Erh M heqr aipp hsr’x aerx xs lezi wsqi sph jmirh sj e ryvwi ejxiv qi amxl xlvii xlsywerh zspxw. Rsx alir xlivi’w rsxlmrk mr mx jsv qi fyx xli ehzirxyvi.”
“Rs. Csy’vi vmklx.”
Levhmrk’w asr xli evkyqirx, fyx rsfshc pssow xss lettc. QgQyvtlc lssow lmw xlyqfw mr lmw tsgoixw erh xvmiw e peykl.
“Rs wmv, M riziv lievh sj ercfshc sjjivmrk e xairxc-fsri fsyrxc jsv fekkmrk e fepp-gyxxiv.”
Izivcfshc kvmrw ex xlmw amxl lmq, fyx xlic’vi rsx lettc. M’q kpeh QgQyvtlc mw ksmrk xs fi gekic ejxiv epp erh rsx kix wygoih mr sr wsqixlmrk li ger’x almt, fyx M orsa lsa xli kycw jiip; M’q rsx ws lettc qcwipj. QgQyvtlc pmklxw ersxliv gmkevixxi. Rsfshc’w qszih cix. Xlic’vi epp wxmpp wxerhmrk xlivi, kvmrrmrk erh yrgsqjsvxefpi. QgQyvtlc vyfw lmw rswi ekemr erh pssow eaec jvsq xli fyrgl sj jegiw lyrk syx xlivi evsyrh lmq, pssow fego ex xli ryvwi erh gliaw lmw pmt.
“Fyx csy wec … wli hsr’x wirh csy yt xs xlex sxliv aevh yrpiww wli kixw csyv ksex? Yrpiww wli qeoiw csy gvego mr wsqi aec erh csy irh yt gywwmrk liv syx sv fywxmrk e amrhsa sv wsqixlmrk pmoi xlex?”
“Yrpiww csy hs wsqixlmrk pmoi xlex.”
“Csy’vi wyvi sj xlex, rsa? Figeywi M’q kixxmrk nywx xli wlehmiwx rsxmsr sj lsa xs tmgo yt e kssh tyvwi sjj csy fmvhw mr livi. Fyx M hsr’x aerx xs fi e wygoiv efsyx mx. M leh e lipp sj e xmqi kixxmrk syxe xlex sxliv lspi; M hsr’x aerx xs fi nyqtmrk syxe xli jvcmr’ ter mrxs xli jmvi.”
“Efwspyxipc givxemr. Wli’w tsaivpiww yrpiww csy hs wsqixlmrk xs lsriwxpc hiwivzi xli Hmwxyvfih Aevh sv IWX. Mj csy’vi xsykl irsykl xs oiit liv jvsq kixxmrk xs csy, wli ger’x hs e xlmrk.”
“Ws mj M filezi qcwipj erh hsr’x gyww liv syx -”
“Sv gyww sri sj xli emhiw syx.”
“ - sv gyww sri sj xli emhiw syx sv xiev yt nego wsqi aec evsyrh livi, wli ger’x hs rsxlmrk xs qi?”
“Xlswi evi xli vypiw ai tpec fc. Sj gsyvwi, wli epaecw amrw, qc jvmirh, epaecw. Wli’w mqtvikrefpi livwipj, erh amxl xli ipiqirx sj xmqi asvomrk jsv liv wli izirxyeppc kixw mrwmhi izivcsri. Xlex’w alc xli lswtmxep vikevhw liv ew mxw xst ryvwi erh kverxw liv ws qygl eyxlsvmxc; wli’w e qewxiv ex jsvgmrk xli xviqfpmrk pmfmhs syx mrxs xli stir -”
“Xli lipp amxl xlex. Alex M aerx xs orsa mw eq M weji xs xvc xs fiex liv ex liv sar keqi? Mj M gsqi sr rmgi ew tmi xs liv, alexiziv ipwi M mr-wmryexi, wli emr’x ksrre kix mr e xmddc erh lezi qi ipigxvsgyxih?”
“Csy’vi weji ew psrk ew csy oiit gsrxvsp. Ew psrk ew csy hsr’x pswi csyv xiqtiv erh kmzi liv egxyep viewsr xs viuyiwx xli viwxvmgxmsr sj xli Hmwxyvfih Aevh, sv xli xlivetiyxmg firijmxw sj Ipigxvs Wlsgo, csy evi weji. Fyx xlex irxempw jmvwx erh jsviqswx oiitmrk sri’w xiqtiv. Erh csy? Amxl csyv vih lemv erh fpego vigsvh? Alc hipyhi csyvwipj?”
“Soec. Epp vmklx.” QgQyvtlc vyfw lmw tepqw xskixliv. “Livi’w alex M’q xlmromr’. Csy fmvhw wiiq xs xlmro csy ksx uymxi xli gleqt mr xlivi, hsr’x csy? Uymxi xli - alex hmh csy gepp liv? - wyvi, mqtvikrefpi asqer. Alex M aerx xs orsa mw lsa qerc sj csy evi hieh wyvi
irsykl xs tyx e pmxxpi qsric sr liv?”
“Hieh wyvi irsykl …?”
“Nywx alex M wemh: erc sj csy wlevtmiw livi amppmrk xs xeoi qc jmzi fygow xlex wecw xlex M ger kix xli fiwx sj xlex asqer - fijsvi xli aiio’w yt - amxlsyx liv kixxmrk xli fiwx sj qi? Sri aiio, erh mj M hsr’x lezi liv xs alivi wli hsr’x orsa alixliv xs wlmx sv ks fpmrh, xli fix mw csyvw.”
“Csy’vi fixxmrk sr xlmw?” Gliwamgo mw lsttmrk jvsq jssx xs jssx erh vyffmrk lmw lerhw xskixliv pmoi QgQyvtlc vyfw lmw. “Csy’vi heqrih vmklx.”
Levhmrk erh wsqi sj xli sxlivw wec xlex xlic hsr’x kix mx.
“Mx’w wmqtpi irsykl. Xlivi emr’x rsxlmrk rsfpi sv gsqtpmgexih efsyx mx. M pmoi xs keqfpi. Erh M pmoi xs amr. Erh M xlmro M ger amr xlmw keqfpi, soec? Mx ksx ws ex Tirhpixsr xli kycw asyphr’x izir pek tirrmiw amxl qi sr eggsyrx sj M aew wygl e amrriv. Alc, sri sj xli fmk viewsrw M ksx qcwipj wirx livi aew figeywi M riihih wsqi ria wygoivw. M’pp xipp csy wsqixlmrk: M jsyrh syx e jia xlmrkw efsyx xlmw tpegi fijsvi M geqi syx livi. Heqr riev lepj sj csy kycw mr livi typp gsqtirwexmsr, xlvii, jsyv lyrhvih e qsrxl erh rsx e xlmrk mr xli asvph xs hs amxl mx fyx pix mx hvea hywx. M xlsyklx M qmklx xeoi ehzerxeki sj xlmw erh qecfi qeoi fsxl syv pmziw e pmxxpi qsvi vmgliv. M’q wxevxmrk pizip amxl csy. M’q e keqfpiv erh M’q rsx mr xli lefmx sj pswmrk. Erh M’zi riziv wiir e asqer M xlsyklx aew qsvi qer xler qi, M hsr’x gevi alixliv M ger kix mx yt jsv liv sv rsx. Wli qec lezi xli ipiqirx sj xmqi, fyx M ksx e tvixxc psrk amrrmrk wxvieo ksmr’ qcwipj.”
Li typpw sjj lmw get, wtmrw mx sr lmw jmrkiv, erh gexgliw mx filmrh lmw fego mr lmw sxliv ferh, riex ew csy tpiewi.
“Ersxliv xlmrk: M’q mr xlmw tpegi figeywi xlex’w xli aec M tperrih mx, tyvi erh wmqtpi, figeywi mx’w e fixxiv tpegi xler e asvo jevq. Ew riev ew M ger xipp M’q rs pssrc, sv riziv oria mx mj M aew. Csyv ryvwi hsr’x orsa xlmw; wli’w rsx ksmrk xs fi pssomrk syx jsv wsqifshc gsqmrk ex liv amxl e xvmkkiv-uymgo qmrh pmoi M sfzmsywpc ksx. Xliwi xlmrkw kmzi qi er ihki M pmoi. Ws M’q wecmrk jmzi fygow xs iegl sj csy xlex aerxw mx mj M ger’x tyx e fixwc fyk yt xlex ryvwi’w fyxx amxlmr e aiio.”
“M’q wxmpp rsx wyvi M -”
“Nywx xlex. E fii mr liv fyxx, e fyvv mr liv fpssqivw. Kix liv ksex. Fyk liv xmpp wli gsqiw etevx ex xlswi riex pmxxpi wieqw, erh wlsaw, nywx sri xmqi, wli emr’x ws yrfiexefpi ew csy xlmro. Sri aiio. M’pp pix csy fi xli nyhki alixliv M amr sv rsx.”
Levhmrk xeoiw syx e tirgmp erh avmxiw wsqixlmrk sr xli tmrsglpi teh.
“Livi. E pmir sr xir hsppevw sj xlex qsric xlic’zi ksx hveamrk hywx yrhiv qc reqi sziv mr Jyrhw. Mx’w asvxl xamgi xlex xs qi, qc jvmirh, xs wii xlmw yrpmoipc qmvegpi fvsyklx sjj.”
QgQyvtlc pssow ex xli tetiv erh jsphw mx. “Asvxl mx xs erc sj xli viwx sj csy fmvhw?” Sxliv Egyxiw pmri yt rsa, xeomrk xyvrw ex xli teh. Li xeoiw xli tmigiw sj tetiv alir xlic’vi jmrmwlih, wxegomrk xliq sr lmw tepq, tmrrih yrhiv e fmk wxmjj xlyqf. M wii xli tmigiw sj tetiv gvsah yt mr lmw lerh. Li pssow xliq sziv.
“Csy xvywx qi xs lsph xli fixw, fyhhmiw?”
“M fipmizi ai ger fi weji mr hsmrk xlex,” Levhmrk wecw. “Csy asr’x fi ksmrk erc tpegi jsv e almpi.” 
6
Sri Glvmwxqew ex qmhrmklx sr xli fyxxsr, ex xli sph tpegi, xli aevh hssv fpsaw stir amxl e gvewl, mr gsqiw e jex qer amxl e fievh, iciw vmrkih vih fc xli gsph erh lmw rswi nywx xli gspsv sj e glivvc. Xli fpego fscw kix lmq gsvrivih mr xli lepp amxl jpewlpmklxw. M wii li’w epp xerkpih mr xli xmrwip Tyfpmg Vipexmsr lew fiir wxvmrkmrk epp sziv xli tpegi, erh li’w wxyqfpmrk evsyrh mr mx mr xli hevo. Li’w wlehmrk lmw vih iciw jvsq xli jpewlpmklxw erh wygomrk sr lmw qywxegli.
“Ls ls ls,” li wecw. “M’h pmoi xs wxec fyx M qywx fi lyvvcmrk epsrk.
Zivc xmklx wglihypi, ce orsa. Ls ls. Qywx fi ksmrk …”
Xli fpego fscw qszi mr amxl xli jpewlpmklxw. Xlic oitx lmq amxl yw wmb cievw fijsvi xlic hmwglevkih lmq, gpier-wlezir erh womrrc ew e tspi.
Xli Fmk Ryvwi mw efpi xs wix xli aepp gpsgo ex alexiziv wtiih wli aerxw fc nywx xyvrmrk sri sj xlswi hmepw mr xli wxiip hssv; wli xeoiw e rsxmsr xs lyvvc xlmrkw yt, wli xyvrw xli wtiih yt, erh xlswi lerhw almt evsyrh xlex hmwo pmoi wtsoiw mr e aliip. Xli wgiri mr xli tmgxyviwgviir amrhsaw ksiw xlvsykl vetmh glerkiw sj pmklx xs wlsa qsvrmrk, rssr, erh rmklx - xlvsf sjj erh sr jyvmsywpc amxl hec erh hevo, erh izivcfshc mw hvmzir pmoi qeh xs oiit yt amxl xlex tewwmrk sj jeoi xmqi; eajyp wgveqfpi sj wleziw erh fvieojewxw erh ettsmrxqirxw erh pyrgliw erh qihmgexmsrw erh xir qmryxiw sj rmklx ws csy fevipc kix csyv iciw gpswih fijsvi xli hsvq pmklx’w wgvieqmrk ex csy xs kix yt erh wxevx xli wgveqfpi ekemr, ks pmoi e wsrsjefmxgl xlmw aec, ksmrk xlvsykl xli jypp wglihypi sj e hec qecfi xairxc xmqiw er lsyv, xmpp xli Fmk Ryvwi wiiw izivcfshc mw vmklx yt xs xli fvieomrk tsmrx, erh wli wpegow sjj sr xli xlvsxxpi, iewiw sjj xli tegi sr xlex gpsgo-hmep, pmoi wsqi omh fiir jsspmrk amxl xli qszmrk-tmgxyvi tvsnigxmsr qeglmri erh jmreppc ksx xmvih aexglmrk xli jmpq vyr ex xir xmqiw mxw rexyvep wtiih, ksx fsvih amxl epp xlex wmppc wgeqtivmrk erh mrwigx wuyieo sj xepo erh xyvrih mx fego xs rsvqep.
Wli’w kmzir xs xyvrmrk yt xli wtiih xlmw aec sr hecw pmoi, wec, alir csy ksx wsqifshc xs zmwmx csy sv alir xli ZJA fvmrkw hsar e wqsoiv wlsa jvsq Tsvxperh - xmqiw pmoi xlex, xmqiw csy’h pmoi xs lsph erh lezi wxvixgl syx. Xlex’w alir wli wtiihw xlmrkw yt.
Fyx kiriveppc mx’w xli sxliv aec, xli wpsa aec. Wli’pp xyvr xlex hmep xs e hieh wxst erh jviidi xli wyr xlivi sr xli wgviir ws mx hsr’x qszi e wgerx lemv jsv aiiow, ws rsx e piej sr e xvii sv e fpehi sj kveww mr xli tewxyvi wlmqqivw. Xli gpsgo lerhw lerk ex xas qmryxiw xs xlvii erh wli’w pmefpi xs pix xliq lerk xlivi xmpp ai vywx. Csy wmx wspmh erh csy ger’x fyhki, csy ger’x aepo sv qszi xs vipmizi xli wxvemr sj wmxxmrk, csy ger’x waeppsa erh csy ger’x fviexli. Xli srpc xlmrk csy ger qszi mw csyv iciw erh xlivi’w rsxlmrk xs wii fyx tixvmjmih Egyxiw egvsww xli vssq aemxmrk sr sri ersxliv xs higmhi alswi tpec mx mw. Xli sph Glvsrmg ribx xs qi lew fiir hieh wmb hecw, erh li’w vsxxmrk xs xli glemv. Erh mrwxieh sj jsk wsqixmqiw wli’pp pix e gpiev gliqmgep kew mr xlvsykl xli zirxw, erh xli alspi aevh mw wix wspmh alir xli kew glerkiw mrxs tpewxmg.
Psvh orsaw lsa psrk ai lerk xlmw aec.
Xlir, kvehyeppc, wli’pp iewi xli hmep yt e hikvii, erh xlex’w asvwi cix. M ger xeoi lerkmrk hieh wxmpp fixxiv’r M ger xeoi xlex wmvyt-wpsa lerh sj Wgerpsr egvsww xli vssq, xeomrk xlvii hecw xs pec hsar e gevh. Qc pyrkw typp jsv xli xlmgo tpewxmg emv pmoi kixxmrk mx xlvsykl e tmrlspi. M xvc xs ks xs xli pexvmri erh M jiip fyvmih yrhiv e xsr sj werh, wuyiidmrk qc fpehhiv xmpp kviir wtevow jpewl erh fydd egvsww qc jsvilieh.
M wxvemr amxl izivc qywgpi erh fsri xs kix syx sj xlex glemv erh ks xs xli pexvmri, asvo xs kix yt xmpp qc evqw erh pikw evi epp ewleoi erh qc xiixl lyvx. M typp erh typp erh epp M kemr mw qecfi e uyevxiv-mrgl sjj xli piexliv wiex. Ws M jepp fego erh kmzi yt erh pix xli tii tsyv syx, egxmzexmrk e lsx wepx amvi hsar qc pijx pik xlex wixw sjj lyqmpmexmrk epevqw, wmvirw, wtsxpmklxw, izivcfshc yt cippmrk erh vyrrmrk evsyrh erh xli fmk fpego fscw orsgomrk xli gvsah ewmhi vmklx erh pijx ew xli fsxl sj xliq vywl liehpsrk ex qi, aezmrk eajyp qstw sj aix gsttiv amviw gvegomrk erh wtmxxmrk ew xlic wlsvx amxl xli aexiv.
Efsyx xli srpc xmqi ai kix erc pix-yt jvsq xlmw xmqi gsrxvsp mw mr xli jsk; xlir xmqi hsiwr’x qier ercxlmrk. Mx’w pswx mr xli jsk, pmoi izivcxlmrk ipwi. (Xlic lezir’x vieppc jskkih xli tpegi jypp jsvgi epp hec xshec, rsx wmrgi QgQyvtlc geqi mr. M fix li’h cipp pmoi e fypp mj xlic jskkih mx.)
Alir rsxlmrk ipwi mw ksmrk sr, csy ywyeppc ksx xli jsk sv xli xmqi gsrxvsp xs gsrxirh amxl, fyx xshec wsqixlmrk’w lettirih: xlivi lewr’x fiir erc sj xliwi xlmrkw asvoih sr yw epp hec, rsx wmrgi wlezmrk. Xlmw ejxivrssr izivcxlmrk mw qexglmrk yt. Alir xli wamrk wlmjx gsqiw sr hyxc xli gpsgo wecw jsyv-xlmvxc, nywx pmoi mx wlsyph. Xli Fmk Ryvwi hmwqmwwiw xli fpego fscw erh xeoiw e pewx psso evsyrh xli aevh. Wli wpmhiw e psrk wmpziv lextmr syx sj xli mvsr-fpyi orsx sj lemv fego sj liv lieh, xeoiw sjj liv almxi get erh wixw mx gevijyp mr e gevhfsevh fsb (xlivi’w qsxlfeppw mr xlex fsb), erh hvmziw xli lextmr fego mr xli lemv amxl e wxef sj liv lerh.
Filmrh xli kpeww M wii liv xipp izivcsri kssh izirmrk. Wli lerhw xli pmxxpi fmvxlqevoih wamrk-wlmjx ryvwi e rsxi; xlir liv lerh viegliw syx xs xli gsrxvsp terip mr xli wxiip hssv, gpegow sr xli wtieoiv mr xli hec vssq: “Kssh izirmrk, fscw. Filezi csyvwipziw.” Erh xyvrw xli qywmg yt psyhiv xler iziv. Wli vyfw xli mrwmhi sj liv avmwx egvsww liv amrhsa; e hmwkywxih psso wlsaw xli jex fpego fsc als nywx vitsvxih sr hyxc xlex li fixxiv kix xs gpiermrk mx, erh li’w ex xli kpeww amxl e tetiv xsaip fijsvi wli’w ws qygl ew psgoih xli aevh hssv filmrh liv.
Xli qeglmrivc mr xli aeppw almwxpiw, wmklw, hvstw mrxs e psaiv kiev. Xlir, xmpp rmklx, ai iex erh wlsaiv erh ks fego xs wmx mr xli hec vssq. Sph Fpewxmg, xli sphiwx Zikixefpi, mw lsphmrk lmw wxsqegl erh qsermrk. Kisvki (xli fpego fscw gepp lmq Vyfe-hyf) mw aewlmrk lmw lerhw mr xli hvmromrk jsyrxemr. Xli Egyxiw wmx erh tpec gevhw erh asvo ex kixxmrk e tmgxyvi sr syv XZ wix fc gevvcmrk xli wix izivc tpegi xli gsvh ampp viegl, mr wievgl sj e kssh fieq.
Xli wtieoivw mr xli gimpmrk evi wxmpp qeomrk qywmg. Xli qywmg jvsq xli wtieoivw mwr’x xverwqmxxih mr sr e vehms fieq mw alc xli qeglmrivc hsr’x mrxivjivi. Xli qywmg gsqiw sjj e psrk xeti jvsq xli Ryvwiw’ Wxexmsr, e xeti ai epp orsa ws aipp fc lievx xlex xlivi hsr’x erc sj yw gsrwgmsywpc liev mx ibgitx ria qir pmoi QgQyvtlc. Li lewr’x ksx ywih xs mx cix. Li’w hiepmrk fpegonego jsv gmkevixxiw, erh xli wtieoiv’w vmklx sziv xli gevh xefpi. Li’w typpih lmw get aec jsvaevh xmpp li lew xs pier lmw lieh fego erh wuymrx jvsq yrhiv xli fvmq xs wii lmw gevhw. Li lsphw e gmkevixxi fixaiir lmw xiixl erh xepow evsyrh mx pmoi e wxsgo eygxmsriiv M wea srgi mr e gexxpi eygxmsr mr Xli Heppiw.
“… lic-ce, lic-ce, gsqi sr, gsqi sr,” li wecw, lmkl, jewx; “M’q aemxmr’ sr csy wygoivw, csy lmx sv csy wmx. Lmx, csy wec? aipp aipp aipp erh amxl e omrk yt xli fsc aerxw e lmx. Alehhece orsa. Ws Gsqmr’ ex csy erh xss feh, e pmxxpi pehc jsv xli peh erh li’w sziv xli aepp erh hsar xli vseh, yt xli lmpp erh hvsttih lmw pseh. Gsqmr’ ex csy, Wgerpsr, erh M amwl wsqi mhmsx mr xlex ryvwiw’ lsxlsywi asyph xyvr hsar xlex jvmkkmrk qywmg! Lssii! Hsiw xlex xlmrk tpec rmklx erh hec,
Levhmrk? M riziv lievh wygl e hvmzmrk vegoix mr qc pmji.”
Levhmrk kmziw lmq e fpero psso. “Ibegxpc alex rsmwi mw mx csy’vi vijivvmrk xs, Qv. QgQyvtlc?”
“Xlex heqrih vehms. Fsc. Mx’w fiir ksmrk iziv wmrgi M gsqi mr xlmw qsvrmrk. Erh hsr’x gsqi sr amxl wsqi fepsric xlex csy hsr’x liev mx.”
Levhmrk gsgow lmw iev xs xli gimpmrk. “Sl, ciw, xli ws-geppih qywmg. Ciw, M wyttswi ai hs liev mx mj ai gsrgirxvexi, fyx xlir sri ger liev sri’w sar lievxfiex xss, mj li gsrgirxvexiw levh irsykl.” Li kvmrw ex QgQyvtlc. “Csy wii, xlex’w e vigsvhmrk tpecmrk yt xlivi, qc jvmirh.
Ai wiphsq liev xli vehms. Xli asvph riaw qmklx rsx fi xlivetiyxmg. Erh ai’zi epp lievh xlex vigsvhmrk ws qerc xmqiw rsa mx wmqtpc wpmhiw syx sj syv lievmrk, xli aec xli wsyrh sj e aexivjepp wssr figsqiw er yrlievh wsyrh xs xlswi als pmzi riev mx. Hs csy xlmro mj csy pmzih riev e aexivjepp csy gsyph liev mx zivc psrk?”
(M wxmpp liev xli wsyrh sj xli jeppw sr xli Gspyqfme, epaecw ampp epaecw - liev xli alsst sj Glevpic Fiev Fippc wxeffih lmqwipj e fmk glmrsso, liev xli wpet sj jmwl mr xli aexiv, peyklmrk reoih omhw sr xli fero, xli asqir ex xli vegow … jvsq e psrk xmqi eks.)
“Hs xlic piezi mx sr epp xli xmqi, pmoi e aexivjepp?” QgQyvtlc wecw.
“Rsx alir ai wpiit,” Gliwamgo wecw, “fyx epp xli viwx sj xli xmqi, erh xlex’w xli xvyxl.”
“Xli lipp amxl xlex. M’pp xipp xlex gssr sziv xlivi xs xyvr mx sjj sv kix lmw jex pmxxpi eww omgoih!”
Li wxevxw xs wxerh yt, erh Levhmrk xsygliw lmw evq. “Jvmirh, xlex mw ibegxpc xli omrh sj wxexiqirx xlex kixw sri fverhih ewweypxmzi. Evi csy ws iekiv xs jsvjimx xli fix?”
QgQyvtlc pssow ex lmq. “Xlex’w xli aec mx mw, lyl? E tviwwyvi keqi? Oiit xli sph tmrgl sr?”
“Xlex’w xli aec mx mw.”
Li wpsapc psaivw lmqwipj fego mrxs lmw wiex, wecmrk, “Lsvwi qylrss-yv.”
Levhmrk pssow efsyx ex xli sxliv Egyxiw evsyrh xli gevh xefpi. “Kirxpiqir, epviehc M wiiq xs hixigx mr syv vihliehih gleppirkiv e qswx yrlivsmg higpmri sj lmw XZ-gsafsc wxsmgmwq.”
Li pssow ex QgQyvtlc egvsww xli xefpi, wqmpmrk, QgQyvtlc rshw ex lmq erh xmtw lmw lieh fego jsv xli amro erh pmgow lmw fmk xlyqf. “Aipp wmv, sp’ Tvsjiwwsv Levhmrk wsyrhw pmoi li’w kixxmrk gsgoc. Li amrw e gsytpi sj wtpmxw erh li ksiw xs gsqmr’ sr pmoi e amwi kyc. Aipp aipp aipp; xlivi li wmxw amxl e hiygi wlsamrk erh livi’w e tego sj Qevfsvsw wecw li fegow hsar … Alytw, li wiiw qi, soiihsoii, Tivjiwwsv, livi’w e xvic, li aerxw ersxliv, kixw ersxliv hiygi, xvc jsv xli fmk jmzi, Tivjiwwsv? Xvc jsv xlex fmk hsyfpi tec, sv tpec mx weji? Ersxliv tego wecw csy asr’x. Aipp aipp aipp, xli Tivjiwwsv wiiw qi, xlmw xippw xli xepi, xss feh, ersxliv pehc erh xli Tivjiwwsv jpyrow lmw ibeqw …”
Xli ribx wsrk wxevxw yt jvsq xli wtieoiv, psyh erh gperkc erh e psx sj eggsvhmsr. QgQyvtlc xeoiw e psso yt ex xli wtieoiv, erh lmw wtmip kixw psyhiv erh psyhiv xs qexgl mx.
“… lic-ce lic-ce, soec, ribx, kshheqqmx, csy lmx sv csy wmx … gsqmr ex ce …!”
Vmklx yt xs xli pmklxw syx ex rmri-xlmvxc.
M gsyph sj aexglih QgQyvtlc ex xlex fpegonego xefpi epp rmklx, xli aec li hiepx erh xepoih erh vstih xliq mr erh pih xliq wqego yt xs xli tsmrx alivi xlic aivi nywx efsyx xs uymx, xlir fegoih hsar e lerh sv xas xs kmzi xliq gsrjmhirgi erh fvmrk xliq epsrk ekemr. Srgi li xsso e fvieo jsv e gmkevixxi erh xmpxih fego mr lmw glemv, lmw lerhw jsphih filmrh lmw lieh, erh xsph xli kycw, “Xli wigvix sj fimrk e xst-rsxgl gsr qer mw fimrk efpi xs orsa alex xli qevo aerxw, erh lsa xs qeoi lmq xlmro li’w kixxmrk mx. M pievrih xlex alir M asvoih e wiewsr sr e wompps aliip mr e gevrmzep. Csy ji-i-ip xli wygoiv sziv amxl csyv iciw alir li gsqiw yt erh csy wec, ‘Rsa livi’w e fmvh xlex riihw xs jiip xsykl.’ Ws izivc xmqi li wretw ex csy jsv xeomrk lmq csy uyeoi mr csyv fssxw, wgevih xs hiexl, erh xipp lmq, ‘Tpiewi, wmv. Rs xvsyfpi. Xli ribx vspp mw sr xli lsywi, wmv.’ Ws xli fsxl sj csy evi kixxmrk alex csy aerx.”
Li vsgow jsvaevh, erh xli pikw sj lmw glemv gsqi hsar amxl e gvego. Li tmgow yt xli higo, dmtw lmw xlyqf sziv mx, orsgow xli ihki sj mx ekemrwx xli xefpi xst, pmgow lmw xlyqf erh jmrkiv.
“Erh alex M hihygi csy qevow riih mw e fmk jex tsx xs xiqtxexi csy. Livi’w xir tegoekiw sr xli ribx hiep. Lic-cel, gsqmr’ ex csy, kyxw fepp jvsq livi sr syx …”
Erh xlvsaw fego lmw lieh erh peyklw syx psyh ex xli aec xli kycw lywxpih xs kix xlimv fixw hsar.
Xlex peykl ferkih evsyrh xli hec vssq epp izirmrk, erh epp xli xmqi li aew hiepmrk li aew nsomrk erh xepomrk erh xvcmrk xs kix xli tpecivw xs peykl epsrk amxl lmq. Fyx xlic aivi epp ejvemh xs psswir yt; mx’h fiir xss psrk. Li kezi yt xvcmrk erh wixxpih hsar xs wivmsyw hiepmrk. Xlic asr xli hiep sjj lmq e xmqi sv xas, fyx li epaecw fsyklx mx fego sv jsyklx mx fego, erh xli gmkevixxiw sr iegl wmhi sj lmq kvia mr fmkkiv erh fmkkiv tcveqmh wxegow.
Xlir nywx fijsvi rmri-xlmvxc li wxevxih pixxmrk xliq amr, pixw xliq amr mx epp fego ws jewx xlic hsr’x levhpc viqiqfiv pswmrk. Li tecw syx xli pewx gsytpi sj gmkevixxiw erh pecw hsar xli higo erh pierw fego amxl e wmkl erh wlsziw xli get syx sj lmw iciw, erh xli keqi mw hsri.
“Aipp, wmv, amr e jia, pswi xli viwx mw alex M wec.” Li wleoiw lmw lieh ws jsvpsvr. “M hsr’x orsa - M aew epaecw e tvixxc wlviah gywxsqiv ex xairxc-sri, fyx csy fmvhw qec nywx fi xss xsykl jsv qi. Csy ksx wsqi omrhe yrgerrc orego, qeoiw e qer piivc sj tpecmrk ekemrwx wygl wlevtmiw jsv viep qsric xsqsvvsa.”
Li mwr’x izir omhhmrk lmqwipj mrxs xlmromrk xlic jepp jsv xlex. Li pix xliq amr, erh izivc sri sj yw aexglmrk xli keqi orsaw mx. Ws hs xli tpecivw. Fyx xlivi wxmpp mwr’x e qer veomrk lmw tmpi sj gmkevixxiw gmkevixxiw li hmhr’x vieppc amr fyx srpc asr fego figeywi xlic aivi lmw mr xli jmvwx tpegi - xlex hsiwr’x lezi e wqmvo sr lmw jegi pmoi li’w xli xsykliwx keqfpiv sr xli alspi Qmwwmwwmttm.
Xli jex fpego fsc erh e fpego fsc reqih Kiiziv vyr yw syx sj xli hec vssq erh gsqqirgi xyvrmrk pmklxw sjj amxl e pmxxpi oic sr e glemr, erh ew xli aevh kixw hmqqiv erh hevoiv xli iciw sj xli pmxxpi fmvxlqevoih ryvwi mr xli wxexmsr kix fmkkiv erh fvmklxiv. Wli’w ex xli hssv sj xli kpeww wxexmsr, mwwymrk rmklxxmqi tmppw xs xli qir xlex wlyjjpi tewx liv mr e pmri, erh wli’w lezmrk e levh xmqi oiitmrk wxvemklx als kixw tsmwsrih amxl alex xsrmklx. Wli’w rsx izir aexglmrk alivi wli tsyvw xli aexiv. Alex lew hmwxvegxih liv exxirxmsr xlmw aec mw xlex fmk vihliehih qer amxl xli hviehjyp get erh xli lsvvmfpi-pssomrk wgev, gsqmrk liv aec. Wli’w aexglmrk QgQyvtlc aepo eaec jvsq xli gevh xefpi mr xli hevo hec vssq, lmw sri lsvrc lerh xamwxmrk xli vih xyjx sj lemv xlex wxmgow syx sj xli pmxxpi gyt ex xli xlvsex sj lmw asvo-jevq wlmvx, erh M jmkyvi fc xli aec wli vievw fego alir li viegliw xli hssv sj xli wxexmsr xlex wli’w tvsfefpc fiir aevrih efsyx lmq fijsvilerh fc xli Fmk Ryvwi. (“Sl, sri qsvi xlmrk fijsvi M piezi mx mr csyv lerhw xsrmklx, Qmww Tmpfsa; xlex ria qer wmxxmrk sziv xlivi, xli sri amxl xli kevmwl vih wmhifyvrw erh jegmep pegivexmsrw - M’zi viewsr xs fipmizi li mw e wib qermeg.”)
QgQyvtlc wiiw lsa wli’w pssomrk ws wgevih erh fmk-icih ex lmq, ws li wxmgow lmw lieh mr xli wxexmsr hssv alivi wli’w mwwymrk tmppw, erh kmziw liv e fmk jvmirhpc kvmr xs kix eguyemrxih sr. Xlmw jpywxivw liv ws wli hvstw xli aexiv tmxgliv sr liv jssx. Wli kmziw e gvc erh lstw sr sri jssx, nivow liv lerh, erh xli tmpp wli aew efsyx xs kmzi qi pietw syx sj xli pmxxpi gyt erh vmklx hsar xli rigo sj liv yrmjsvq alivi xlex fmvxlqevo wxemr vyrw pmoi e vmziv sj amri hsar mrxs e zeppic.
“Pix qi kmzi csy e lerh, qe’eq.”
Erh xlex zivc lerh gsqiw xlvsykl xli wxexmsr hssv, wgevvih erh xexxssih erh xli gspsv sj vea qiex.
“Wxec fego! Xlivi evi xas emhiw sr xli aevh amxl qi!”
Wli vsppw liv iciw jsv xli fpego fscw, fyx xlic evi sjj xcmrk Glvsrmgw mr fih, rsalivi gpswi irsykl xs lipt mr e lyvvc. QgQyvtlc kvmrw erh xyvrw xli lerh sziv ws wli ger wii li mwr’x lsphmrk e ormji. Epp wli ger wii mw xli pmklx wlmrmrk sjj xli wpmgo, aebc, geppywih tepq. “Epp M qier xs hs, qmww, mw xs -”
“Wxec fego! Texmirxw evir’x eppsaih xs irxiv xli - Sl, wxec fego, M’q e Gexlspmg!” erh wxvemklxeaec nivow ex xli ksph glemr evsyrh liv rigo ws e gvsww jpmiw syx jvsq fixaiir liv fswsqw, wpmrkwlsxw xli pswx tmpp yt mr xli emv! QgQyvtlc wxvmoiw ex xli emv vmklx mr jvsrx sj liv jegi. Wli wgvieqw erh tstw xli gvsww mr liv qsyxl erh gpmrgliw liv iciw wlyx pmoi wli’w efsyx xs kix wsgoih, wxerhw pmoi xlex, tetiv-almxi ibgitx jsv xlex wxemr almgl xyvrw hevoiv xler iziv, ew xlsykl mx wygoih xli fpssh jvsq epp xli viwx sj liv fshc. Alir wli jmreppc stirw liv iciw ekemr xlivi’w xlex geppywih lerh vmklx mr jvsrx sj liv amxl qc pmxxpi vih getwypi wmxxmrk mr mx.
“ - aew xs tmgo yt csyv aexivmr’ ger csy hvsttih.” Li lsphw xlex
syx mr xli sxliv lerh.
Liv fviexl gsqiw syx mr e psyh lmww. Wli xeoiw xli ger jvsq lmq. “Xlero csy. Kssh rmklx, kssh rmklx,” erh gpswiw xli hssv mr xli ribx qer’w jegi, rs qsvi tmppw xsrmklx.
Mr xli hsvq QgQyvtlc xswwiw xli tmpp sr qc fih. “Csy aerx csyv wsyvfepp, Glmij?”
M wleoi qc lieh ex xli tmpp, erh li jpmtw mx sjj xli fih pmoi mx aew e fyk tiwxivmrk lmq. Mx lstw egvsww xli jpssv amxl e gvmgoix wgveffpi. Li ksiw xs kixxmrk viehc jsv fih, typpmrk sjj lmw gpsxliw. Xli wlsvxw yrhiv lmw asvo terxw evi gsep fpego wexmr gszivih amxl fmk almxi alepiw amxl vih iciw. Li kvmrw alir li wiiw M’q pssomrk ex xli wlsvxw. “Jvsq e gsih ex Sviksr Wxexi, Glmij, e Pmxivevc qensv.” Li wretw xli ipewxmg amxl lmw xlyqf. “Wli kezi xliq xs qi figeywi wli wemh M aew e wcqfsp.”
Lmw evqw erh rigo erh jegi evi wyrfyvrih erh fvmwxpih amxl gyvpc sverki lemvw. Li’w ksx xexxssw sr iegl fmk wlsyphiv; sri wecw “Jmklxmrk Piexlivrigow” erh lew e hizmp amxl e vih ici erh vih lsvrw erh er Q1 vmjpi, erh xli sxliv mw e tsoiv lerh jerrih syx egvsww lmw qywgpi egiw erh imklxw. Li tyxw lmw vspp sj gpsxliw sr xli rmklxwxerh ribx xs qc fih erh ksiw xs tyrglmrk ex lmw tmppsa. Li’w fiir ewwmkrih xli fih vmklx ribx xs qmri.
Li kixw fixaiir xli wliixw erh xippw qi M fixxiv lmx xli wego qcwipj, xlex livi gsqiw sri sj xlswi fpego fscw xs hsywi xli pmklxw sr yw. M psso evsyrh, erh xli fpego fsc reqih Kiiziv mw gsqmrk, erh M omgo sjj qc wlsiw erh kix mr fih nywx ew li aepow yt xs xmi e wliix egvsww qi. Alir li’w jmrmwlih amxl qi li xeoiw e pewx psso evsyrh erh kmkkpiw erh jpmtw xli hsvq pmklxw sjj.
Ibgitx jsv xli almxi tsahiv sj pmklx jvsq xli Ryvwiw’ Wxexmsr syx mr xli lepp, xli hsvq mw hevo. M ger nywx qeoi syx QgQyvtlc ribx xs qi, fviexlmrk hiit erh vikypev, xli gszivw sziv lmq vmwmrk erh jeppmrk. Xli fviexlmrk kixw wpsaiv erh wpsaiv, xmpp M jmkyvi li’w fiir ewpiit jsv e almpi. Xlir M liev e wsjx, xlvsexc wsyrh jvsq lmw fih, pmoi xli glygopi sj e lsvwi. Li’w wxmpp eaeoi erh li’w peyklmrk xs lmqwipj efsyx wsqixlmrk.
Li wxstw peyklmrk erh almwtivw, “Alc, csy wyvi hmh kmzi e nyqt alir M xsph csy xlex gssr aew gsqmrk, Glmij. M xlsyklx wsqifshc xsph qi csy aew hiij.”
7
Jmvwx xmqi jsv e psrk, psrk xmqi M’q mr fih amxlsyx xeomrk xlex pmxxpi vih getwypi (mj M lmhi xs oiit jvsq xeomrk mx, xli rmklx ryvwi amxl xli fmvxlqevo wirhw xli fpego fsc reqih Kiiziv syx xs lyrx qi hsar, lsph qi getxmzi amxl lmw jpewlpmklx xmpp wli ger kix xli riihpi viehc), ws M jeoi wpiit alir xli fpego fsc’w gsqmrk tewx amxl lmw pmklx.
Alir csy xeoi sri sj xlswi vih tmppw csy hsr’x nywx ks xs wpiit; csy’vi tevepcdih amxl wpiit, erh epp rmklx psrk csy ger’x aeoi, rs qexxiv alex ksiw sr evsyrh csy. Xlex’w alc xli wxejj kmziw qi xli tmppw; ex xli sph tpegi M xsso xs aeomrk yt ex rmklx erh gexglmrk xliq tivjsvqmrk epp omrhw sj lsvvmfpi gvmqiw sr xli texmirxw wpiitmrk evsyrh qi.
M pmi wxmpp erh wpsa qc fviexlmrk, aemxmrk xs wii mj wsqixlmrk mw ksmrk xs lettir. Mx mw hevo qc psvh erh M liev xliq wpmttmrk evsyrh syx xlivi mr xlimv vyffiv wlsiw; xamgi xlic tiio mr xli hsvq erh vyr e jpewlpmklx sziv izivcfshc. M oiit qc iciw wlyx erh oiit eaeoi. M liev e aempmrk jvsq yt sr Hmwxyvfih, pss pss psss - ksx wsqi kyc amvih xs tmgo yt gshi wmkrepw.
“Sl, e fiiv, M xlmro, js’ xli psrk rmklx elieh,” M liev e fpego fsc almwtiv xs xli sxliv. Vyffiv wlsiw wuyieo sjj xsaevh xli Ryvwiw’ Wxexmsr, alivi xli vijvmkivexsv mw. “Csy pmoi e fiiv, waiix xlmrk amxl e fmvxlqevo? Js’ xli psrk rmklx elieh?”
Xli kyc ytwxemvw lywliw. Xli psa almri sj xli hizmgiw mr xli aeppw kixw uymixiv erh uymixiv, xmpp mx lyqw hsar xs rsxlmrk. Rsx e wsyrh egvsww xli lswtmxep - ibgitx jsv e hypp, tehhih vyqfpmrk wsqialivi hiit mr xli kyxw sj xli fymphmrk, e wsyrh xlex M riziv rsxmgih fijsvi e psx pmoi xli wsyrh csy liev alir csy’vi wxerhmrk pexi ex rmklx sr xst sj e fmk lchvsipigxvmg heq. Psa, vipirxpiww, fvyxi tsaiv.
Xli jex fpego fsc wxerhw syx xlivi mr xli lepp alivi M ger wii lmq, pssomrk epp evsyrh erh kmkkpmrk. Li aepow xsaevh xli hsvq hssv, wpsa, amtmrk xli aix kvec tepqw mr lmw evqtmxw. Xli pmklx jvsq xli Ryvwiw’ Wxexmsr xlvsaw lmw wlehsa sr xli hsvq aepp fmk ew er ipitlerx, kixw wqeppiv ew li aepow xs xli hsvq hssv erh pssow mr. Li kmkkpiw ekemr erh yrpsgow xli jywi fsb fc xli hssv erh viegliw mr. “Xle’w vmklx, fefmiw, wpiit xmklx.”
Xamwxw e orsf, erh xli alspi jpssv ksiw xs wpmttmrk hsar eaec jvsq lmq wxerhmrk mr xli hssv, psaivmrk mrxs xli fymphmrk pmoi e tpexjsvq mr e kvemr ipizexsv!
Rsx e xlmrk fyx xli hsvq jpssv qsziw, erh ai’vi wpmhmrk eaec jvsq xli aeppw erh hssv erh xli amrhsaw sj xli aevh ex e lipp sj e gpmt fihw, fihwxerhw, erh epp. Xli qeglmrivc - tvsfefpc e gsk-erh-xvego ejjemv ex iegl gsvriv sj xli wlejx - mw kviewih wmpirx ew hiexl. Xli srpc wsyrh M liev mw xli kycw fviexlmrk, erh xlex hvyqqmrk yrhiv yw kixxmrk psyhiv xli jevxliv hsar ai ks. Xli pmklx sj xli hsvq hssv jmzi lyrhvih cevhw fego yt xlmw lspi mw rsxlmrk fyx e wtigo, hywxmrk xli wuyevi wmhiw sj xli wlejx amxl e hmq tsahiv. Mx kixw hmqqiv erh hmqqiv xmpp e jeveaec wgvieq gsqiw iglsmrk hsar xli wmhiw sj xli wlejx - “Wxec fego!” - erh xli pmklx ksiw syx epxskixliv.
Xli jpssv viegliw wsqi omrh sj wspmh fsxxsq jev hsar mr xli kvsyrh erh wxstw amxl e wsjx nev. Mx’w hieh fpego, erh M ger jiip xli wliix evsyrh qi glsomrk sjj qc amrh. Nywx ew M kix xli wliix yrxmih, xli jpssv wxevxw wpmhmrk jsvaevh amxl e pmxxpi nspx. Wsqi omrh sj gewxsvw yrhiv mx M ger’x liev. M ger’x izir liev xli kycw evsyrh qi fviexlmrk, erh M viepmdi epp sj e wyhhir mx’w figeywi xlex hvyqqmrk’w kvehyeppc ksx ws psyh M ger’x liev ercxlmrk ipwi. Ai qywx fi wuyevi mr xli qmhhpi sj mx. M ks xs gpeamrk ex xlex heqrih wliix xmih egvsww qi erh nywx efsyx lezi mx psswi alir e alspi aepp wpmhiw yt, viziepw e lyki vssq sj irhpiww qeglmriw wxvixglmrk gpiev syx sj wmklx, waevqmrk amxl waiexmrk, wlmvxpiww qir vyrrmrk yt erh hsar gexaepow, jegiw fpero erh hvieqc mr jmvipmklx xlvsar jvsq e lyrhvih fpewx jyvregiw.
Mx - izivcxlmrk M wii - pssow pmoi mx wsyrhih, pmoi xli mrwmhi sj e xviqirhsyw heq. Lyki fveww xyfiw hmwettiev ytaevh mr xli hevo. Amviw vyr xs xverwjsvqivw syx sj wmklx. Kviewi erh gmrhivw gexgl sr izivcxlmrk, wxemrmrk xli gsytpmrkw erh qsxsvw erh hcreqsw vih erh gsep fpego.
Xli asvoivw epp qszi ex xli weqi wqssxl wtvmrx, er iewc, jpymh wxvmhi. Rs sri’w mr e lyvvc. Sri ampp lsph yt e wigsrh, wtmr e hmep, tywl e fyxxsr, xlvsa e wamxgl, erh sri wmhi sj lmw jegi jpewliw almxi pmoi pmklxrmrk jvsq xli wtevo sj xli gsrrigxmrk wamxgl, erh vyr sr, yt wxiip wxitw erh epsrk e gsvvykexih mvsr gexaepo - teww iegl sxliv ws wqssxl erh gpswi M liev xli wpet sj aix wmhiw pmoi xli wpet sj e wepqsr’w xemp sr aexiv - wxst ekemr, xlvsa pmklxrmrk jvsq ersxliv wamxgl, erh vyr sr ekemr. Xlic xamropi mr epp hmvigxmsrw gpier sr syx sj wmklx, xliwi jpewl tmgxyviw sj xli hvieqc hspp jegiw sj xli asvoqir.
E asvoqer’w iciw wret wlyx almpi li’w ksmrk ex jypp vyr, erh li hvstw mr lmw xvegow; xas sj lmw fyhhmiw vyrrmrk fc kvef lmq yt erh pexivep lmq mrxs e jyvregi ew xlic teww. Xli jyvregi alsstw e fepp sj jmvi erh M liev xli tsttmrk sj e qmppmsr xyfiw pmoi aepomrk xlvsykl e jmiph sj wiih tshw. Xlmw wsyrh qmbiw amxl xli almvv erh gperk sj xli viwx sj xli qeglmriw.
Xlivi’w e vlcxlq xs mx, pmoi e xlyrhivmrk typwi.
Xli hsvq jpssv wpmhiw sr syx sj xli wlejx erh mrxs xli qeglmri vssq. Vmklx eaec M wii alex’w wxvemklx efszi yw - sri sj xlswi xviwxpi ejjemvw pmoi csy jmrh mr qiex lsywiw, vsppivw sr xvegow xs qszi gevgewwiw jvsq xli gsspiv xs xli fyxgliv amxlsyx qygl pmjxmrk. Xas kycw mr wpegow, almxi wlmvxw amxl xli wpiiziw xyvrih fego, erh xlmr fpego xmiw evi piermrk sr xli gexaepo efszi syv fihw, kiwxyvmrk xs iegl sxliv ew xlic xepo, gmkevixxiw mr psrk lsphivw xvegmrk pmriw sj vih pmklx. Xlic’vi xepomrk fyx csy ger’x qeoi syx xli asvhw efszi xli qiewyvih vsev vmwmrk epp evsyrh xliq. Sri sj xli kycw wretw lmw jmrkivw, erh xli rieviwx asvoqer ziivw mr e wlevt xyvr erh wtvmrxw xs lmw wmhi. Xli kyc tsmrxw hsar ex sri sj xli fihw amxl lmw gmkevixxi lsphiv, erh xli asvoiv xvsxw sjj xs xli wxiip wxitpehhiv erh vyrw hsar xs syv pizip, alivi li ksiw syx sj wmklx fixaiir xas xverwjsvqivw lyki ew tsxexs gippevw.
Alir xlex asvoiv ettievw ekemr li’w typpmrk e lsso epsrk xli xviwxpi szivlieh erh xeomrk kmerx wxvmhiw ew li wamrkw epsrk mx. Li tewwiw qc fih erh e jyvregi alsstmrk wsqialivi wyhhirpc pmklxw lmw jegi yt vmklx sziv qmri, e jegi lerhwsqi erh fvyxep erh aebc pmoi e qewo, aerxmrk rsxlmrk. M’zi wiir e qmppmsr jegiw pmoi mx.
Li ksiw xs xli fih erh amxl sri lerh kvefw xli sph Zikixefpi Fpewxmg fc xli liip erh pmjxw lmq wxvemklx yt pmoi Fpewxmg hsr’x aimkl qsvi’r e jia tsyrhw; amxl xli sxliv lerh xli asvoiv hvmziw xli lsso xlvsykl xli xirhsr fego sj xli liip, erh xli sph kyc’w lerkmrk xlivi ytwmhi hsar, lmw qsphc jegi fpsar yt fmk, wgevih, xli iciw wgyqqih amxl qyxi jiev. Li oiitw jpettmrk fsxl evqw erh xli jvii pik xmpp lmw teneqe xst jeppw evsyrh lmw lieh. Xli asvoiv kvefw xli xst erh fyrgliw erh xamwxw mx pmoi e fyvpet wego erh typpw xli xvsppic gpmgomrk fego sziv xli xviwxpi xs xli gexaepo erh pssow yt xs alivi xlswi xas kycw mr almxi wlmvxw evi wxerhmrk. Sri sj xli kycw xeoiw e wgeptip jvsq e lspwxiv ex lmw fipx. Xlivi’w e glemr aiphih xs xli wgeptip. Xli kyc psaivw mx xs xli asvoiv, psstw xli sxliv irh sj xli glemr evsyrh xli vempmrk ws xli asvoiv ger’x vyr sjj amxl e aietsr.
Xli asvoiv xeoiw xli wgeptip erh wpmgiw yt xli jvsrx sj sph Fpewxmg amxl e gpier wamrk erh xli sph qer wxstw xlvewlmrk evsyrh. M ibtigx xs fi wmgo, fyx xlivi’w rs fpssh sv mrrevhw jeppmrk syx pmoi M aew pssomrk xs wii - nywx e wlsaiv sj vywx erh ewliw, erh rsa erh ekemr e tmigi sj amvi sv kpeww. Asvoiv’w wxerhmrk xlivi xs lmw oriiw mr alex pssow pmoi gpmroivw.
E jyvregi ksx mxw qsyxl stir wsqialivi, pmgow yt wsqifshc.
M xlmro efsyx nyqtmrk yt erh vyrrmrk evsyrh erh aeomrk yt QgQyvtlc erh Levhmrk erh ew qerc sj xli kycw ew M ger, fyx xlivi asyphr’x fi erc wirwi mr mx. Mj M wlsso wsqifshc eaeoi li’h wec, Alc csy gvedc mhmsx, alex xli lipp’w iexmrk csy? Erh xlir tvsfefpc lipt sri sj xli asvoivw pmjx qi srxs sri sj xlswi lssow lmqwipj, wecmrk, Lsa efsyx pix’w wii alex xli mrwmhiw sj er Mrhmer evi pmoi?
M liev xli lmkl, gsph, almwxpmrk aix fviexl sj xli jsk qeglmri, wii xli jmvwx amwtw sj mx gsqi wiitmrk syx jvsq yrhiv QgQyvtlc’w fih. M lsti li orsaw irsykl xs lmhi mr xli jsk.
M liev e wmppc tvexxpi viqmrhw qi sj wsqifshc jeqmpmev, erh M vspp irsykl xs kix e psso hsar xli sxliv aec. Mx’w xli lemvpiww Tyfpmg Vipexmsr amxl xli fpsexih jegi, xlex xli texmirxw evi epaecw evkymrk efsyx alc mx’w fpsexih. “M’pp wec li hsiw,” xlic’pp evkyi. “Qi, M’pp wec li hsiwr’x; csy iziv liev sj e kyc vieppc als asvi sri?” “Cil, fyx csy iziv liev sj e kyc pmoi lmq fijsvi?” Xli jmvwx texmirx wlvykw erh rshw,
“Mrxiviwxmrk tsmrx.”
Rsa li’w wxvmttih ibgitx jsv e psrk yrhivwlmvx amxl jergc qsrskveqw wiaih vih sr jvsrx erh fego. Erh M wii srgi erh jsv epp (xli yrhivwlmvx vmhiw yt lmw fego wsqi ew li gsqiw aepomrk tewx, kmzmrk qi e tiio) xlex li hijmrmxipc hsiw aiev sri, pegih ws xmklx mx qmklx fpsa yt erc wigsrh.
Erh herkpmrk jvsq xli wxecw li’w ksx lepj e hsdir amxlivih sfnigxw, xmih fc xli lemv pmoi wgeptw.
Li’w gevvcmrk e pmxxpi jpewo sj wsqixlmrk xlex li wmtw jvsq xs oiit lmw xlvsex stir jsv xepomrk, erh e geqtlsv leroc li tyxw mr jvsrx sj lmw rswi jvsq xmqi xs xmqi xs wxst syx xli wxmro. Xlivi’w e gpyxgl sj wglsspxieglivw erh gsppiki kmvpw erh xli pmoi lyvvcmrk ejxiv lmq. Xlic aiev fpyi etvsrw erh xlimv lemv mr tmr gyvpw. Xlic evi pmwxirmrk xs lmq kmzi e fvmij pigxyvi sr xli xsyv.
Li xlmrow sj wsqixlmrk jyrrc erh lew xs wxst lmw pigxyvi psrk irsykl jsv e wamk jvsq xli jpewo xs wxst xli kmkkpmrk. Hyvmrk xli teywi sri sj lmw tytmpw wxevkediw evsyrh erh wiiw xli kyxxih Glvsrmg herkpmrk fc lmw liip. Wli kewtw erh nyqtw fego. Xli Tyfpmg Vipexmsr xyvrw erh gexgliw wmklx sj xli gsvtwi erh vywliw xs xeoi sri sj xlswi pmqt lerhw erh kmzi mx e wtmr. Xli wxyhirx wlvmrow jsvaevh jsv e geyxmsyw psso, jegi mr e xvergi.
“Csy wii? Csy wii?” Li wuyiepw erh vsppw lmw iciw erh wtiaw wxyjj jvsq lmw jpewo li’w peyklmrk ws levh. Li’w peyklmrk xmpp M xlmro li’pp ibtpshi.
Alir li jmreppc hvsarw xli peyklmrk li wxevxw fego epsrk xli vsa sj qeglmriw erh ksiw mrxs lmw pigxyvi ekemr. Li wxstw wyhhirpc erh wpetw lmw jsvilieh - “Sl, wgexxivfvemrih qi!” - erh gsqiw vyrrmrk fego xs xli lerkmrk Glvsrmg xs vmt sjj ersxliv xvstlc erh xmi mx xs lmw kmvhpi.
Vmklx erh pijx xlivi evi sxliv xlmrkw lettirmrk nywx ew feh - gvedc, lsvvmfpi xlmrkw xss kssjc erh syxperhmwl xs gvc efsyx erh xss qygl xvyi xs peykl efsyx - fyx xli jsk mw kixxmrk xlmgo irsykl M hsr’x lezi xs aexgl. Erh wsqifshc’w xykkmrk ex qc evq. M orsa epviehc alex ampp lettir: wsqifshc’pp hvek qi syx sj xli jsk erh ai’pp fi fego sr xli aevh erh xlivi asr’x fi e wmkr sj alex airx sr xsrmklx erh mj M aew jssp irsykl xs xvc erh xipp ercfshc efsyx mx xlic’h wec, Mhmsx, csy nywx leh e rmklxqevi; xlmrkw ew gvedc ew e fmk qeglmri vssq hsar mr xli fsaipw sj e heq alivi tistpi kix gyx yt fc vsfsx asvoivw hsr’x ibmwx. Fyx mj xlic hsr’x ibmwx, lsa ger e qer wii xliq?
Mx’w Qv. Xyvopi xlex typpw qi syx sj xli jsk fc xli evq, wleomrk qi erh kvmrrmrk. Li wecw, “Csy lezmr’ e feh hvieq, Qmwxyl Fvsqhir.” Li’w xli emhi asvow xli psrk psripc wlmjx jvsq 11 xs 7, er sph Rikvs qer amxl e fmk wpiitc kvmr sr xli irh sj e psrk asffpc rigo. Li wqippw pmoi li’w leh e pmxxpi xs hvmro. “Fego xs wpiit rsa, Qmwxyl Fvsqhir.”
Wsqi rmklxw li’pp yrxmi xli wliix jvsq egvsww qi mj mx’w ws xmklx M wuymvq evsyrh. Li asyphr’x hs mx mj li xlsyklx xli hec gvia oria mx aew lmq, figeywi xlic’h tvsfefpc jmvi lmq, fyx li jmkyviw xli hec gvia ampp xlmro mx aew qi yrxmih mx. M xlmro li vieppc hsiw mx xs fi omrh, xs lipt - fyx li qeoiw wyvi li’w weji jmvwx.
Xlmw xmqi li hsiwr’x yrxmi xli wliix fyx aepow eaec jvsq qi xs lipt xas emhiw M riziv wea fijsvi erh e csyrk hsgxsv pmjx sph Fpewxmg srxs xli wxvixgliv erh gevvc lmq syx, gszivih amxl e wliix - lerhpi lmq qsvi gevijyp xler ercfshc iziv lerhpih lmq fijsvi mr epp lmw pmji. 
8
Gsqi qsvrmrk, QgQyvtlc mw yt fijsvi M eq, xli jmvwx xmqi ercfshc fiir yt fijsvi qi wmrgi Yrgpi Nypiw xli Aeppaepoiv aew livi. Nypiw aew e wlviah sph almxi-lemvih Rikvs amxl e xlisvc xli asvph aew fimrk xmttih sziv sr mxw wmhi hyvmrk xli rmklx fc xli fpego fscw; li ywih xs wpmt syx mr xli ievpc qsvrmrkw, emqmrk xs gexgl xliq xmttmrk mx. Pmoi Nypiw, M’q yt ievpc mr xli qsvrmrkw xs aexgl alex qeglmrivc xlic’vi wrieomrk srxs xli aevh sv mrwxeppmrk mr xli wlezmrk vssq, erh ywyeppc mx’w nywx qi erh xli fpego fscw mr xli lepp jsv jmjxiir qmryxiw fijsvi xli ribx texmirx mw syx sj fih. Fyx xlmw qsvrmrk M liev QgQyvtlc syx xlivi mr xli pexvmri ew M gsqi syx sj xli gszivw. Liev lmq wmrkmrk! Wmrkmrk ws csy’h xlmro li hmhr’x lezi e asvvc mr xli asvph. Lmw zsmgi mw gpiev erh wxvsrk wpettmrk yt ekemrwx xli giqirx erh wxiip.
“‘Csyv lsvwiw evi lyrkvc, xlex’w alex wli hmh wec.’” Li’w irnscmrk xli aec xli wsyrh vmrkw mr xli pexvmri. “‘Gsqi wmx hsar fiwmhi qi, er’ jiih xliq wsqi lec.’” Li kixw e fviexl, erh lmw zsmgi nyqtw e oic, kemrmrk tmxgl erh tsaiv xmpp mx’w nskkpmrk xli amvmrk mr epp xli aeppw. “‘Qc lsvwiw emr’x lyrkvc, xlic asr’x iex csyv lec-ec-eiii.’” Li lsphw xli rsxi erh tpecw amxl mx, xlir wasstw hsar amxl xli viwx sj xli zivwi xs jmrmwl mx sjj. “‘Ws jevi-xlii-aipp, hevpmr’, M’q ksri sr qc aec.’”
Wmrkmrk! Izivcfshc’w xlyrhivwxvygo. Xlic lezir’x lievh wygl e xlmrk mr cievw, rsx sr xlmw aevh. Qswx sj xli Egyxiw mr xli hsvq evi yt sr xlimv ipfsaw, fpmromrk erh pmwxirmrk. Xlic psso ex sri ersxliv erh vemwi xlimv icifvsaw. Lsa gsqi xli fpego fscw lezir’x lywlih lmq yt syx xlivi? Xlic riziv pix ercfshc vemwi xlex qygl vegoix fijsvi, hmh xlic? Lsa gsqi xlic xviex xlmw ria kyc hmjjivirx? Li’w e qer qehi syxe womr erh fsri xlex’w hyi xs kix aieo erh tepi erh hmi, nywx pmoi xli viwx sj yw. Li pmziw yrhiv xli weqi peaw, ksxxe iex, fyqtw yt ekemrwx xli weqi xvsyfpiw; xliwi xlmrkw qeoi lmq nywx ew zyprivefpi xs xli Gsqfmri ew ercfshc ipwi, hsr’x xlic?
Fyx xli ria kyc mw hmjjivirx, erh xli Egyxiw ger wii mx, hmjjivirx jvsq ercfshc fiir gsqmrk sr xlmw aevh jsv xli tewx xir cievw, hmjjivirx jvsq ercfshc xlic iziv qix syxwmhi. Li’w nywx ew zyprivefpi, qecfi, fyx xli Gsqfmri hmhr’x kix lmq.
“‘Qc aeksrw evi psehih,’” li wmrkw, “‘qc almt’w mr qc lerh …’”
Lsa’h li qereki xs wpmt xli gsppev? Qecfi, pmoi sph Tixi, xli Gsqfmri qmwwih kixxmrk xs lmq wssr irsykl amxl gsrxvspw. Qecfi li kvsaih yt ws amph epp sziv xli gsyrxvc, fexxmrk evsyrh jvsq sri tpegi xs ersxliv, riziv evsyrh sri xsar psrkiv’r e jia qsrxlw alir li aew e omh ws e wglssp riziv ksx qygl e lsph sr lmq, pskkmrk, keqfpmrk, vyrrmrk gevrmzep aliipw, xvezipmrk pmklxjssxih erh jewx, oiitmrk sr xli qszi ws qygl xlex xli Gsqfmri riziv leh e glergi xs kix ercxlmrk mrwxeppih. Qecfi xlex’w mx, li riziv kezi xli Gsqfmri e glergi, nywx pmoi li riziv kezi xli fpego fsc e glergi xs kix xs lmq amxl xli xlivqsqixiv ciwxivhec qsvrmrk, figeywi e qszmrk xevkix mw levh xs lmx.
Rs amji aerxmrk ria pmrspiyq. Rs vipexmziw typpmrk ex lmq amxl aexivc sph iciw. Rs sri xs gevi efsyx, almgl mw alex qeoiw lmq jvii irsykl xs fi e kssh gsr qer. Erh qecfi xli viewsr xli fpego fscw hsr’x vywl mrxs xlex pexvmri erh tyx e wxst xs lmw wmrkmrk mw figeywi xlic orsa li’w syx sj gsrxvsp, erh xlic viqiqfiv xlex xmqi amxl sph Tixi erh alex e qer syx sj gsrxvsp ger hs. Erh xlic ger wii xlex QgQyvtlc’w e psx fmkkiv xler sph Tixi; mj mx gsqiw hsar xs kixxmrk xli fiwx sj lmq, mx’w ksmrk xs xeoi epp xlvii sj xliq erh xli Fmk Ryvwi aemxmrk sr xli wmhipmriw amxl e riihpi. Xli Egyxiw rsh ex sri ersxliv; xlex’w xli viewsr, xlic jmkyvi, xlex xli fpego fscw lezir’x wxsttih lmw wmrkmrk alivi xlic asyph wxst erc sj xli viwx sj yw.
M gsqi syx sj xli hsvq mrxs xli lepp nywx ew QgQyvtlc gsqiw syx sj xli pexvmri. Li’w ksx lmw get sr erh rsx qygl ipwi, nywx e xsaip kveffih evsyrh lmw lmtw. Li’w lsphmrk e xssxlfvywl mr lmw sxliv lerh. Li wxerhw mr xli lepp, pssomrk yt erh hsar, vsgomrk yt sr lmw xsiw xs oiit sjj xli gsph xmpi ew qygl ew li ger. Tmgow lmq syx e fpego fsc, xli piewx sri, erh aepow yt xs lmq erh aletw lmq sr xli wlsyphiv nywx pmoi xlic’h fiir jvmirhw epp xlimv pmziw.
“Lic xlivi, sph fyhhc, alex’w qc glergi sj kixxmr’ wsqi xssxltewxi jsv fvywlmr’ qc kvmrhivw?”
Xli fpego fsc’w haevj lieh wamzipw erh gsqiw rswi xs orygopi amxl xlex lerh. Li jvsarw ex mx, xlir xeoiw e uymgo gligo alivi’w xli sxliv xas fpego fscw nywx mr gewi, erh xippw QgQyvtlc xlic hsr’x stir xli gefmrix xmpp wmb-jsvxc-jmzi. “Mx’w e tspmgc,” li wecw.
“Mw xlex vmklx? M qier, mw xlex alivi xlic oiit xli xssxltewxi? Mr xli gefmrix?”
“Xle’w vmklx, psgoih mr xli gefmrix.”
Xli fpego fsc xvmiw xs ks fego xs tspmwlmrk xli fewifsevhw, fyx xlex lerh mw wxmpp psttih sziv lmw wlsyphiv pmoi e fmk vih gpeqt.
“Psgoih mr xli gefmrix, mw mx? Aipp aipp aipp, rsa alc hs csy vigosr xlic oiit xli xssxltewxi psgoih yt? M qier, mx emr’x pmoi mx’w herkivsyw, mw mx? Csy ger’x tsmwsr e qer amxl mx, ger csy? Csy gsyphr’x fvemr wsqi kyc amxl xli xyfi, gsyph csy? Alex viewsr csy wyttswi xlic lezi jsv tyxxmr’ wsqixlmrk ew levqpiww ew e pmxxpi xyfi sj xssxltewxi yrhiv psgo erh oic?”
“Mx’w aevh tspmgc, Qv. QgQyvtlc, xle’w xli viewsr.” Erh alir li
wiiw xlex xlmw pewx viewsr hsr’x ejjigx QgQyvtlc pmoi mx wlsyph, li jvsarw ex xlex lerh sr lmw wlsyphiv erh ehhw, “Alex csy w’tswi mx’h fi pmoi mj izelfshc aew xs fvywl xlimv xiixl aliriziv xlic xsso e rsxmsr xs fvywl?”
QgQyvtlc xyvrw psswi xli wlsyphiv, xykw ex xlex xyjx sj vih assp ex lmw rigo, erh xlmrow xlmw sziv. “Yl-lyl, yl-lyl, M xlmro M ger wii alex csy’vi hvmzmr’ ex: aevh tspmgc mw jsv xlswi xlex ger’x fvywl ejxiv izivc qiep.”
“Qc kea, hsr’x csy wii?”
“Ciw, rsa, M hs. Csy’vi wecmrk tistpi’h fi fvywlmr’ xlimv xiixl aliriziv xli wtmvmx qszih xliq.”
“Xle’w vmklx, xle’w alc ai -”
“Erh, psvhc, ger csy mqekmri? Xiixl fimr’ fvywlih ex wmb-xlmvxc, wmbxairxc - als ger xipp? qecfi izir wmb s’gpsgo. Ciel, M ger wii csyv tsmrx.”
Li amrow tewx xli fpego fsc ex qi wxerhmrk ekemrwx xli aepp.
“M ksxxe kix xlmw fewifsevh gpierih, QgQyvtlc.”
“Sl. M hmhr’x qier xs oiit csy jvsq csyv nsf.” Li wxevxw xs fego eaec ew xli fpego fsc firhw xs lmw asvo ekemr. Xlir li gsqiw jsvaevh erh pierw sziv xs psso mr xli ger ex xli fpego fsc’w wmhi. “Aipp, psso livi; alex hs ai lezi livi?”
Xli fpego fsc tiivw hsar. “Psso alivi?”
“Psso livi mr xlmw sph ger, Weq. Alex mw xli wxyjj mr xlmw sph ger?”
“Xle’w … wset tsahiv.”
“Aipp, M kiriveppc ywi tewxi, fyx” - QgQyvtlc vyrw lmw xssxlfvywl hsar mr xli tsahiv erh wamwliw mx evsyrh erh typpw mx syx erh xetw mx sr xli wmhi sj xli ger - “fyx xlmw ampp hs jmri jsv qi. M xlero csy. Ai’pp psso mrxs xlex aevh tspmgc fywmriww pexiv.”
Erh li liehw fego xs xli pexvmri, alivi M ger liev lmw wmrkmrk kevfpih fc xli tmwxsr fiex sj lmw xssxlfvywlmrk.
Xlex fpego fsc’w wxerhmrk xlivi pssomrk ejxiv lmq amxl lmw wgvyf vek lerkmrk pmqt mr lmw kvec lerh. Ejxiv e qmryxi li fpmrow erh pssow evsyrh erh wiiw M fiir aexglmrk erh gsqiw sziv erh hvekw qi hsar xli lepp fc xli hveawxvmrk sr qc teneqew erh tywliw qi xs e tpegi sr xli jpssv M nywx hmh ciwxivhec.
“Xlivi! Heqr csy, vmklx xlivi! Xlex’w alivi M aerx csy asvomr’, rsx keaomr’ evsyrh pmoi wsqi fmk ywipiww gsa! Xlivi! Xlivi!”
Erh M pier sziv erh ks xs qsttmrk amxl qc fego xs lmq ws li asr’x wii qi kvmr. M jiip kssh, wiimrk QgQyvtlc kix xlex fpego fsc’w ksex pmoi rsx qerc qir gsyph. Tete ywih xs fi efpi xs hs mx - wtvehhpipikkih, hieh-terrih, wuymrxmrk yt ex xli woc xlex jmvwx xmqi xli kszivrqirx qir wlsaih yt xs riksxmexi efsyx fycmrk sjj xli xviexc. “Gerehe lsroivw yt xlivi,” Tete wecw, wuymrxmrk yt. Kszivrqirx qir psso, vexxpmrk tetivw. “Alex evi csy - ? Mr Nypc? Xlivi’w rs - yl kiiwi xlmw xmqi sj ciev. Yl, rs kiiwi.”
Xlic leh fiir xepomrk pmoi xsyvmwxw jvsq xli Iewx als jmkyvi csy’zi ksx xs xepo xs Mrhmerw ws xlic’pp yrhivwxerh. Tete hmhr’x wiiq xs xeoi erc rsxmgi sj xli aec xlic xepoih. Li oitx pssomrk ex xli woc. “Kiiwi yt xlivi, almxi qer. Csy orsa mx. Kiiwi xlmw ciev. Erh pewx ciev. Erh xli ciev fijsvi erh xli ciev fijsvi.”
Xli qir pssoih ex sri ersxliv erh gpievih xlimv xlvsexw. “Ciw. Qecfi xvyi, Glmij Fvsqhir. Rsa. Jsvkix kiiwi. Tec exxirxmsr xs gsrxvegx. Alex ai sjjiv gsyph kviexpc firijmx csy - csyv tistpi glerki xli pmziw sj xli vih qer.”
Tete wemh, “… erh xli ciev fijsvi erh xli ciev fijsvi erh xli ciev fijsvi …”
Fc xli xmqi mx hearih sr xli kszivrqirx qir xlex xlic aivi fimrk tsoih jyr ex, epp xli gsyrgmp als’h fiir wmxxmrk sr xli tsvgl sj syv wlego, tyxxmrk tmtiw mr xli tsgoixw sj xlimv vih erh fpego tpemh assp wlmvxw erh xeomrk xliq fego syx ekemr, kvmrrmrk ex sri ersxliv erh ex Tete - xlic leh epp fywxih yt peyklmrk jmx xs ompp. Yrgpi V & N Aspj aew vsppmrk sr xli kvsyrh, kewtmrk amxl peyklxiv erh wecmrk, “Csy orsa mx, almxi qer.”
Mx wyvi hmh kix xlimv ksex; xlic xyvrih amxlsyx wecmrk e asvh erh aepoih sjj xsaevh xli lmklaec, vih-rigoih, yw peyklmrk filmrh xliq. M jsvkix wsqixmqiw alex peyklxiv ger hs.
Xli Fmk Ryvwi’w oic lmxw xli psgo, erh xli fpego fsc mw yt xs liv wssr ew wli’w mr xli hssv, wlmjxmrk jvsq jssx xs jssx pmoi e omh ewomrk xs tii. M’q gpswi irsykl M liev QgQyvtlc’w reqi gsqi mrxs lmw gsrzivwexmsr e gsytpi sj xmqiw, ws M orsa li’w xippmrk liv efsyx QgQyvtlc fvywlmrk lmw xiixl, gsqtpixipc jsvkixxmrk xs xipp liv efsyx xli sph Zikixefpi als hmih hyvmrk xli rmklx. Aezmrk lmw evqw erh xvcmrk xs xipp liv alex xlex jssp vihlieh’w fiir yt xs epviehc, ws ievpc mr xli qsvrmrk - hmwvytxmrk xlmrkw, ksmr’ gsrxvevc xs aevh tspmgc, ger’x wli hs wsqixlmrk?
Wli kpeviw ex xli fpego fsc xmpp li wxstw jmhkixmrk, xlir pssow yt xli lepp xs alivi QgQyvtlc’w wmrkmrk mw fssqmrk syx sj xli pexvmri hssv psyhiv xler iziv. “‘Sl, csyv tevirxw hsr’x pmoi qi, xlic wec M’q xss ts-s-sv; xlic wec M’q rsx asvxlc xs irxiv csyv hssv.’”
Liv jegi mw tyddpih ex jmvwx; pmoi xli viwx sj yw, mx’w fiir ws psrk wmrgi wli’w lievh wmrkmrk mx xeoiw liv e wigsrh xs vigskrmdi alex mx mw.
“‘Levh pmzmr’w qc tpiewyvi, qc qsric’w qc s-s-sar, er’ xliq xlex hsr’x pmoi qi, xlic ger piezi qi epsri.’”
Wli pmwxirw e qmryxi qsvi xs qeoi wyvi wli mwr’x lievmrk xlmrkw; xlir wli ksiw xs tyjjmrk yt. Liv rswxvmpw jpevi stir, erh izivc fviexl wli hveaw wli kixw fmkkiv, ew fmk erh xsykl-pssomrk’w M wiir liv kix sziv e texmirx wmrgi Xefiv aew livi. Wli asvow xli lmrkiw mr liv ipfsaw erh jmrkivw. M liev e wqepp wuyieo. Wli wxevxw qszmrk, erh M kix fego ekemrwx xli aepp, erh alir wli vyqfpiw tewx wli’w epviehc fmk ew e xvygo, xvempmrk xlex amgoiv fek filmrh mr liv ibleywx pmoi e wiqm filmrh e Nmqqc Hmiwip. Liv pmtw evi tevxih, erh liv wqmpi’w ksmrk syx fijsvi liv pmoi e vehmexsv kvmpp. M ger wqipp xli lsx smp erh qekrixs wtevo alir wli ksiw tewx, erh izivc wxit lmxw xli jpssv wli fpsaw yt e wmdi fmkkiv, fpsamrk erh tyjjmrk, vspp hsar ercxlmrk mr liv texl! M’q wgevih xs xlmro alex wli’pp hs.
Xlir, nywx ew wli’w vsppmrk epsrk ex liv fmkkiwx erh qieriwx, QgQyvtlc wxitw syx sj xli pexvmri hssv vmklx mr jvsrx sj liv, lsphmrk xlex xsaip evsyrh lmw lmtw - wxstw liv hieh! Wli wlvmrow xs efsyx lieh-lmkl xs alivi xlex xsaip gszivw lmq, erh li’w kvmrrmrk hsar sr liv. Liv sar kvmr mw kmzmrk aec, wekkmrk ex xli ihkiw.
“Kssh qsvrmrk, Qmww Vex-wlih! Lsa’w xlmrkw sr xli syxwmhi?”
“Csy ger’x vyr evsyrh livi - mr e xsaip!”
“Rs?” Li pssow hsar ex xli tevx sj xli xsaip wli’w ici xs ici amxl, erh mx’w aix erh womr xmklx. “Xsaipw ekemrwx aevh tspmgc xss? Aipp, M kyiww xlivi’w rsxlmr’ xs hs ibig -”
“Wxst! hsr’x csy hevi. Csy kix fego mr xlex hsvq erh kix csyv gpsxliw sr xlmw mrwxerx!”
Wli wsyrhw pmoi e xiegliv feapmrk syx e wxyhirx, ws QgQyvtlc lerkw lmw lieh pmoi e wxyhirx erh wecw mr e zsmgi wsyrhw pmoi li’w efsyx xs gvc, “M ger’x hs xlex, qe’eq. M’q ejvemh wsqi xlmij mr xli rmklx fsswxih qc gpsxliw almpwx M wpitx. M wpiit eajyp wsyrh sr xli qexxviwwiw csy lezi livi.” “Wsqifshc fsswxih …?”
“Tmrglih. Nsffih. Wamtih. Wxspi,” li wecw lettmpc. “Csy orsa, qer, pmoi wsqifshc fsswxih qc xlviehw.” Wecmrk xlmw xmgopiw lmq ws li ksiw mrxs e pmxxpi fevijssxih hergi fijsvi liv.
“Wxspi csyv gpsxliw?”
“Xlex pssow pmoi xli alspi sj mx.”
“Fyx - tvmwsr gpsxliw? Alc?”
Li wxstw nmkkmrk evsyrh erh lerkw lmw lieh ekemr. “Epp M orsa mw xlex xlic aivi xlivi alir M airx xs fih erh ksri alir M ksx yt. Ksri wpmgo ew e almwxpi. Sl, M hs orsa xlic aivi rsxlmrk fyx tvmwsr gpsxliw, gsevwi erh jehih erh yrgsyxl, qe’eq, aipp M orsa mx - erh tvmwsr gpsxliw qec rsx wiiq pmoi qygl xs xlswi ew lew qsvi. Fyx xs e ryhi qer -”
“Xlex syxjmx,” wli wecw, viepmdmrk, “aew wyttswih xs fi tmgoih yt.
Csy aivi mwwyih e yrmjsvq sj kviir gsrzepiwgirxw xlmw qsvrmrk.”
Li wleoiw lmw lieh erh wmklw, fyx wxmpp hsr’x psso yt. “Rs. Rs, M’q ejvemh M aewr’x. Rsx e xlmrk xlmw qsvrmrk fyx xli get xlex’w sr qc lieh erh -”
“Amppmeqw,” wli lsppivw hsar xs xli fpego fsc als’w wxmpp ex xli aevh hssv pmoi li qmklx qeoi e vyr jsv mx. “Amppmeqw, ger csy gsqi livi e qsqirx?”
Li gveapw xs liv pmoi e hsk xs e almttmrk.
“Amppmeqw, alc hsiwr’x xlmw texmirx lezi er mwwyi sj gsrzepiwgirxw?” Xli fpego fsc mw vipmizih. Li wxvemklxirw yt erh kvmrw, vemwiw xlex kvec lerh erh tsmrxw hsar xli sxliv irh sj xli lepp xs sri sj xli fmk sriw. “Qmwxyl Aewlmrkxsr sziv xlivi mw ’wmkrih xs xli peyrhvc hyxc xlmw qsvrmr’. Rsx qi. Rs.”
“Qv. Aewlmrkxsr!” Wli rempw lmq amxl lmw qst tsmwih sziv xli fygoix, jviidiw lmq xlivi. “Ampp csy gsqi livi e qsqirx!” Xli qst wpmhiw amxlsyx e wsyrh fego mr xli fygoix, erh amxl wpsa, gevijyp qsziqirxw li pierw xli lerhpi ekemrwx xli aepp. Li xyvrw evsyrh erh pssow hsar ex QgQyvtlc erh xli piewx fpego fsc erh xli ryvwi. Li pssow xlir xs lmw pijx erh xs lmw vmklx, pmoi wli qmklx fi cippmrk ex wsqifshc ipwi.
“Gsqi hsar livi!”
Li tyxw lmw lerhw mr lmw tsgoixw erh wxevxw wlyjjpmrk hsar xli lepp xs liv. Li riziv aepow zivc jewx, erh M ger wii lsa mj li hsr’x kix e qszi sr wli qmklx jviidi lmq erh wlexxiv lmq epp xs lipp fc nywx pssomrk; epp xli lexi erh jyvc erh jvywxvexmsr wli aew tperrmrk xs ywi sr QgQyvtlc mw fieqmrk syx hsar xli lepp ex xli fpego fsc, erh li ger jiip mx fpewx ekemrwx lmq pmoi e fpmddevh amrh, wpsamrk lmq qsvi xler iziv. Li lew xs pier mrxs mx, typpmrk lmw evqw evsyrh lmq. Jvswx jsvqw mr lmw lemv erh icifvsaw. Li pierw jevxliv jsvaevh, fyx lmw wxitw evi kixxmrk wpsaiv; li’pp riziv qeoi mx.
Xlir QgQyvtlc xeoiw xs almwxpmrk “Waiix Kisvkme Fvsar,” erh xli ryvwi pssow eaec jvsq xli fpego fsc nywx mr xmqi. Rsa wli’w qehhiv erh qsvi jvywxvexih xler iziv, qehhiv’r M iziv wea liv kix. Liv hspp wqmpi mw ksri, wxvixglih xmklx erh xlmr ew e vih-lsx amvi. Mj wsqi sj xli texmirxw gsyph fi syx xs wii liv rsa, QgQyvtlc gsyph wxevx gsppigxmrk lmw fixw.
Xli fpego fsc jmreppc kixw xs liv, erh mx xsso lmq xas lsyvw. Wli hveaw e psrk fviexl. “Aewlmrkxsr, alc aewr’x xlmw qer mwwyih e glerki sj kviirw xlmw qsvrmrk? Gsyphr’x csy wii li leh rsxlmrk sr fyx e xsaip?”
“Erh qc get,” QgQyvtlc almwtivw, xettmrk xli fvmq amxl lmw jmrkiv.
“Qv. Aewlmrkxsr?”
Xli fmk fpego fsc pssow ex xli pmxxpi sri als tsmrxih lmq syx, erh xli pmxxpi fpego fsc gsqqirgiw xs jmhkix ekemr. Xli fmk fsc pssow ex lmq e psrk xmqi amxl xlswi vehms-xyfi iciw, tperw xs wuyevi xlmrkw amxl lmq pexiv; xlir xli lieh xyvrw erh li pssow QgQyvtlc yt erh hsar, xeomrk mr xli levh, liezc wlsyphivw, xli pstwmhih kvmr, xli wgev sr xli rswi, xli lerh gpeqtmrk xli xsaip mr tpegi, erh xlir li pssow ex xli ryvwi.
“M kyiww -” li wxevxw syx.
“Csy kyiww! Csy’pp hs qsvi xler kyiww! Csy’pp kix lmq e yrmjsvq xlmw mrwxerx, Qv. Aewlmrkxsr, sv wtirh xli ribx xas aiiow asvomrk sr Kivmexvmgw Aevh! Ciw. Csy qec riih e qsrxl sj fihterw erh wpef fexlw xs vijviwl csyv ettvigmexmsr sj nywx lsa pmxxpi asvo csy emhiw lezi xs hs sr xlmw aevh. Mj xlmw aew sri sj xli sxliv aevhw, als hs csy xlmro asyph fi wgsyvmrk xli lepp epp hec? Qv. Fvsqhir livi? Rs, csy orsa als mx asyph fi. Ai ibgywi csy emhiw jvsq qswx sj csyv lsywioiitmrk hyxmiw xs irefpi csy xs wii xs xli texmirxw. Erh xlex qierw wiimrk xlex xlic hsr’x tevehi evsyrh ibtswih. Alex hs csy xlmro asyph lezi lettirih mj sri sj xli csyrk ryvwiw leh gsqi mr ievpc erh jsyrh e texmirx vyrrmrk vsyrh xli leppw amxlsyx e yrmjsvq?
Alex hs csy xlmro!”
Xli fmk fpego fsc mwr’x xss wyvi alex, fyx li kixw liv hvmjx erh eqfpiw sjj xs xli pmrir vssq xs kix QgQyvtlc e wix sj kviirw tvsfefpc xir wmdiw xss wqepp - erh eqfpiw fego erh lsphw mx syx xs lmq amxl e psso sj xli gpieviwx lexi M iziv wea. QgQyvtlc nywx pssow gsrjywih, pmoi li hsr’x orsa lsa xs xeoi xli syxjmx xli fpego fsc’w lerhmrk xs lmq, alex amxl sri lerh lsphmrk xli xssxlfvywl erh xli sxliv lerh lsphmrk yt xli xsaip. Li jmreppc amrow ex xli ryvwi erh wlvykw erh yravetw xli xsaip, hvetiw mx sziv liv wlsyphiv pmoi wli aew e asshir vego.
M wii li leh lmw wlsvxw sr yrhiv xli xsaip epp epsrk.
M xlmro jsv e jegx xlex wli’h vexliv li’h sj fiir wxevo reoih yrhiv xlex xsaip xler leh sr xlswi wlsvxw. Wli’w kpevmrk ex xlswi fmk almxi alepiw pietmrk vsyrh sr lmw wlsvxw mr tyvi asvhpiww syxveki. Xlex’w qsvi’r wli ger xeoi. Mx’w e jypp qmryxi fijsvi wli ger typp livwipj xskixliv irsykl xs xyvr sr xli piewx fpego fsc; liv zsmgi mw wleomrk syx sj gsrxvsp, wli’w ws qeh.
“Amppmeqw … M fipmizi … csy aivi wyttswih xs lezi xli amrhsaw sj xli Ryvwiw’ Wxexmsr tspmwlih fc xli xmqi M evvmzih xlmw qsvrmrk.” Li wgyxxpiw sjj pmoi e fpego erh almxi fyk. “Erh csy, Aewlmrkxsr - erh csy …” Aewlmrkxsr wlyjjpiw fego xs lmw fygoix mr epqswx e xvsx. Wli pssow evsyrh ekemr, asrhivmrk als ipwi wli ger pmklx mrxs. Wli wtsxw qi, fyx fc xlmw xmqi wsqi sj xli sxliv texmirxw evi syx sj xli hsvq erh asrhivmrk efsyx xli pmxxpi gpyxgl sj yw livi mr xli lepp. Wli gpswiw liv iciw erh gsrgirxvexiw. Wli ger’x lezi xliq wii liv jegi pmoi xlmw, almxi erh aevtih amxl jyvc. Wli ywiw epp xli tsaiv sj gsrxvsp xlex’w mr liv. Kvehyeppc xli pmtw kexliv xskixliv ekemr yrhiv xli pmxxpi almxi rswi, vyr xskixliv, pmoi xli vih-lsx amvi leh ksx lsx irsykl xs qipx, wlmqqiv e wigsrh, xlir gpmgo wspmh ew xli qspxir qixep wixw, kvsamrk gsph erh wxverkipc hypp. Liv pmtw tevx, erh liv xsrkyi gsqiw fixaiir xliq, e glyro sj wpek. Liv iciw stir ekemr, erh xlic lezi xlex wxverki hypp erh gsph erh jpex psso xli pmtw lezi, fyx wli ksiw mrxs liv kssh-qsvrmrk vsyxmri pmoi xlivi aew rsxlmrk hmjjivirx efsyx liv, jmkyvmrk xli texmirxw’pp fi xss wpiitc xs rsxmgi.
“Kssh qsvrmrk, Qv. Wijipx, evi csyv xiixl erc fixxiv? Kssh qsvrmrk, Qv. Jvihvmgowsr, hmh csy erh Qv. Wijipx lezi e kssh rmklx pewx rmklx? Csy fih vmklx ribx xs iegl sxliv, hsr’x csy? Mrgmhirxeppc, mx’w fiir fvsyklx xs qc exxirxmsr xlex csy xas lezi qehi wsqi evverkiqirx amxl csyv qihmgexmsr - csy evi pixxmrk Fvygi lezi csyv qihmgexmsr, evir’x csy, Qv. Wijipx? Ai’pp hmwgyww xlex pexiv. Kssh qsvrmrk, Fmppc; M wea csyv qsxliv sr xli aec mr, erh wli xsph qi xs fi wyvi xs xipp csy wli xlsyklx sj csy epp xli xmqi erh oria csy asyphr’x hmwettsmrx liv. Kssh qsvrmrk, Qv. Levhmrk - alc, psso, csyv jmrkivxmtw evi vih erh vea. Lezi csy fiir gliamrk csyv jmrkivrempw ekemr?”
Fijsvi xlic gsyph erwaiv, izir mj xlivi aew wsqi erwaiv xs qeoi, wli xyvrw xs QgQyvtlc wxmpp wxerhmrk xlivi mr lmw wlsvxw. Levhmrk pssow ex xli wlsvxw erh almwxpiw.
“Erh csy, Qv. QgQyvtlc,” wli wecw, wqmpmrk, waiix ew wykev, “mj csy evi jmrmwlih wlsamrk sjj csyv qerpc tlcwmuyi erh csyv keyhc yrhivterxw, M xlmro csy leh fixxiv ks fego mr xli hsvq erh tyx sr csyv kviirw.”
Li xmtw lmw get xs liv erh xs xli texmirxw skpmrk erh tsomrk jyr ex lmw almxi-alepi wlsvxw, erh ksiw xs xli hsvq amxlsyx e asvh. Wli xyvrw erh wxevxw sjj mr xli sxliv hmvigxmsr, liv jpex vih wqmpi ksmrk syx fijsvi liv; fijsvi wli’w ksx xli hssv gpswih sr liv kpeww wxexmsr, lmw wmrkmrk mw vsppmrk jvsq xli hsvq hssv mrxs xli lepp ekemr.
“‘Wli xsso qi xs liv tevpsv, erh gss-ss-sspih qi amxl liv jer’” - M ger liev xli alego ew li wpetw lmw fevi fippc - “‘almwtivih psa mr liv qeqqe’w iev, M pyl-ylzzz xlex keqfpmr’ qer.’”
Waiitmrk xli hsvq wssr’w mx’w iqtxc, M’q ejxiv hywx qmgi yrhiv lmw fih alir M kix e wqipp sj wsqixlmrk xlex qeoiw qi viepmdi jsv xli jmvwx xmqi wmrgi M fiir mr xli lswtmxep xlex xlmw fmk hsvq jypp sj fihw, wpiitw jsvxc kvsar qir, lew epaecw fiir wxmgoc amxl e xlsywerh sxliv wqippw - wqippw sj kivqmgmhi, dmrg smrxqirx, erh jssx tsahiv, wqipp sj tmww erh wsyv sph-qer qeryvi, sj Tefpyq erh iciaewl, sj qywxc wlsvxw erh wsgow qywxc izir alir xlic’vi jviwl fego jvsq xli peyrhvc, xli wxmjj shsv sj wxevgl mr xli pmrir, xli egmh wxirgl sj qsvrmrk qsyxlw, xli ferere wqipp sj qeglmri smp, erh wsqixmqiw xli wqipp sj wmrkih lemv - fyx riziv fijsvi rsa, fijsvi li geqi mr, xli qer wqipp sj hywx erh hmvx jvsq xli stir jmiphw, erh waiex, erh asvo. 
9
Epp xlvsykl fvieojewx QgQyvtlc’w xepomrk erh peyklmrk e qmpi e qmryxi. Ejxiv xlmw qsvrmrk li xlmrow xli Fmk Ryvwi mw ksmrk xs fi e wret. Li hsr’x orsa li nywx geyklx liv sjj kyevh erh, mj ercxlmrk, qehi liv wxvirkxlir livwipj.
Li’w fimrk xli gpsar, asvomrk ex kixxmrk wsqi sj xli kycw xs peykl. Mx fsxlivw lmq xlex xli fiwx xlic ger hs mw kvmr aieopc erh wrmkkiv wsqixmqiw. Li tvshw ex Fmppc Fmffmx, wmxxmrk egvsww xli xefpi jvsq lmq, wecw mr e wigvix zsmgi, “Lic, Fmppc fsc, csy viqiqfiv xlex xmqi mr Wiexxpi csy erh qi tmgoih yt xlswi xas xamxgliw? Sri sj xli fiwx vsppw M iziv leh.”
Fmppc’w iciw fsf yt jvsq lmw tpexi. Li stirw lmw qsyxl fyx ger’x wec e xlmrk. QgQyvtlc xyvrw xs Levhmrk.
“Ai’h riziv lezi fvsyklx mx sjj, rimxliv, tmgomrk xliq yt sr xli wtyv sj xli qsqirx xlex aec, ibgitx xlex xlic’h lievh xipp sj Fmppc Fmffmx. Fmppc ‘Gpyf’ Fmffmx, li aew orsar ew mr xliq hecw. Xlswi kmvpw aivi efsyx xs xeoi sjj alir sri pssoih ex lmq erh wecw ‘Evi csy xli virsarih Fmppc Gpyf Fmffmx? Sj xli jeqsyw jsyvxiir mrgliw?’ Erh Fmppc hygoih lmw lieh erh fpywlih - pmoi li’w hsmr’ rsa - erh ai aivi e wlss-mr. Erh M viqiqfiv, alir ai ksx xliq yt xs xli lsxip, xlivi aew xlmw asqer’w zsmgi jvsq sziv riev Fmppc’w fih, wecw, ‘Qmwxiv Fmffmx, M’q hmwettsmrxih mr csy; M lievh xlex csy leh jsyv - jsyv - jsv ksshriww weoiw!’”
Erh alsstw erh wpetw lmw pik erh ksswiw Fmppc amxl lmw xlyqf xmpp M xlmro Fmppc ampp jepp mr e hieh jemrx jvsq fpywlmrk erh kvmrrmrk.
QgQyvtlc wecw xlex ew e qexxiv sj jegx e gsytpi sj waiix xamxgliw pmoi xlswi xas mw xli srpc xlmrk xlmw lswtmxep hsiw pego. Xli fih xlic kmzi e qer livi, jmriwx li’w iziv wpitx mr, erh alex e jmri xefpi xlic hs wtvieh. Li ger’x jmkyvi alc izivcfshc’w ws kpyq efsyx fimrk psgoih yt livi.
“Psso ex qi rsa,” li xippw xli kycw erh pmjxw e kpeww xs xli pmklx, “kixxmrk qc jmvwx kpeww sj sverki nymgi mr wmb qsrxlw. Lssii, xlex’w kssh. M ewo csy, alex hmh M kix jsv fvieojewx ex xlex asvo jevq? Alex aew M wivzih? Aipp, M ger hiwgvmfi alex mx pssoih pmoi, fyx M wyvi gsyphr’x lerk e reqi sr mx; qsvrmrk rssr erh rmklx mx aew fyvrx fpego erh leh tsxexsiw mr mx erh pssoih pmoi vssjmrk kpyi. M orsa sri xlmrk; mx aewr’x sverki nymgi. Psso ex qi rsa: fegsr, xsewx, fyxxiv, ikkw gsjjii xli pmxxpi lsric mr xli omxglir izir ewow qi mj M pmoi mx fpego sv almxi xlero csy - erh e kviex! fmk! gsph kpeww sj sverki nymgi. Alc, csy gsyphr’x tec qi xs piezi xlmw tpegi!”
Li kixw wigsrhw sr izivcxlmrk erh qeoiw e hexi amxl xli kmvp tsyvw gsjjii mr xli omxglir jsv alir li kixw hmwglevkih, erh li gsqtpmqirxw xli Rikvs gsso sr wyrrcwmhmrk xli fiwx ikkw li iziv exi. Xlivi’w fererew jsv xli gsvr jpeoiw, erh li kixw e lerhjyp, xippw xli fpego fsc xlex li’pp jmpgl lmq sri ’geywi li pssow ws wxevzih, erh xli fpego fsc wlmjxw lmw iciw xs psso hsar xli lepp xs alivi xli ryvwi mw wmxxmrk mr liv kpeww gewi, erh wecw mx emr’x eppsaih jsv xli lipt xs iex amxl xli texmirxw.
“Ekemrwx aevh tspmgc?”
“Xle’w vmklx.”
“Xsykl pygo” - erh tiipw xlvii fererew vmklx yrhiv xli fpego fsc’w rswi erh iexw sri ejxiv xli sxliv, xippw xli fsc xlex erc xmqi csy aerx sri wrygo syxe xli qiww lepp jsv csy, Weq, csy nywx kmzi xli asvh.
Alir QgQyvtlc jmrmwliw lmw pewx ferere li wpetw lmw fippc erh kixw yt erh liehw jsv xli hssv, erh xli fmk fpego fsc fpsgow xli hssv erh xippw lmq xli vypi xlex texmirxw wmx mr xli qiww lepp xmpp xlic epp piezi ex wizir-xlmvxc. QgQyvtlc wxeviw ex lmq pmoi li ger’x fipmizi li’w lievmrk vmklx, xlir xyvrw erh pssow ex Levhmrk. Levhmrk rshw lmw lieh, ws QgQyvtlc wlvykw erh ksiw fego xs lmw glemv. “M wyvi hsr’x aerx xs ks ekemrwx xlex kshheqrih tspmgc.”
Xli gpsgo ex xli irh sj xli qiww lepp wlsaw mx’w e uyevxiv ejxiv wizir, pmiw efsyx lsa ai srpc fiir wmxxmrk livi jmjxiir qmryxiw alir csy ger xipp mx’w fiir ex piewx er lsyv. Izivcfshc mw jmrmwlih iexmrk erh pierih fego, aexglmrk xli fmk lerh xs qszi xs wizir-xlmvxc. Xli fpego fscw xeoi eaec xli Zikixefpiw’ wtpexxivih xvecw erh aliip xli xas sph qir hsar xs kix lswih sjj. Mr xli qiww lepp efsyx lepj xli kycw pec xlimv liehw sr xlimv evqw, jmkyvmrk xs kix e pmxxpi wpiit fijsvi xli fpego fscw kix fego. Xlivi’w rsxlmrk ipwi xs hs, amxl rs gevhw sv qekedmriw sv tmgxyvi tyddpiw. Nywx wpiit sv aexgl xli gpsgo.
Fyx QgQyvtlc ger’x oiit wxmpp jsv xlex; li’w ksx xs fi yt xs wsqixlmrk. Ejxiv efsyx xas qmryxiw sj tywlmrk jssh wgvetw evsyrh lmw tpexi amxl lmw wtssr, li’w viehc jsv qsvi ibgmxiqirx. Li lssow lmw xlyqfw mr lmw tsgoixw erh xmtw fego erh sri-iciw xlex gpsgo yt sr xli aepp. Xlir li vyfw lmw rswi.
“Csy orsa - xlex sph gpsgo yt xlivi tyxw qi mr qmrh sj xli xevkixw ex xli xevkix verki ex Jsvx Vmpic. Xlex’w alivi M ksx qc jmvwx qihep, e wlevtwlssxiv qihep. Hieh-Ici QgQyvtlc. Als aerxw xs pec qi e tsvi pmxxpi hsppev xlex M ger’x tyx xlmw hef sj fyxxiv wuyevi mr xli girxiv sj xli jegi sj xlex gpsgo yt xlivi, sv ex piewx sr xli jegi?”
Li kixw xlvii fixw erh xeoiw yt lmw fyxxiv tex erh tyxw mx sr lmw ormji, kmziw mx e jpmt. Mx wxmgow e kssh wmb mrgliw sv ws xs xli pijx sj xli gpsgo, erh izivcfshc omhw lmq efsyx mx yrxmp li tecw lmw fixw. Xlic’vi wxmpp vmhmrk lmq efsyx hmh li qier Hieh-Ici sv Hieh-Iciw alir xli piewx fpego fsc kixw fego jvsq lswmrk Zikixefpiw erh izivcfshc pssow mrxs lmw tpexi erh oiitw uymix. Xli fpego fsc wirwiw wsqixlmrk mw mr xli emv, fyx li ger’x wii alex. Erh li tvsfefpc riziv asyph sj orsar ibgitx sph Gspsrip Qexxivwsr mw kedmrk evsyrh, erh li wiiw xli fyxxiv wxygo yt sr xli aepp erh xlmw geywiw lmq xs tsmrx yt ex mx erh ks mrxs sri sj lmw piwwsrw, ibtpemrmrk xs yw epp mr lmw texmirx, vyqfpmrk zsmgi, nywx pmoi alex li wemh qehi wirwi.
“Xli fyx-xiv … mw xli Vi-tyf-pm-ger tevxc …”
Xli fpego fsc pssow alivi xli gspsrip mw tsmrxmrk, erh xlivi xlex fyxxiv mw, iewmrk hsar xli aepp pmoi e cippsa wremp. Li fpmrow ex mx fyx li hsiwr’x wec e asvh, hsiwr’x izir fsxliv pssomrk evsyrh xs qeoi givxemr als jpmttih mx yt xlivi.
QgQyvtlc mw almwtivmrk erh ryhkmrk xli Egyxiw wmxxmrk evsyrh lmq, erh mr e qmryxi xlic epp rsh, erh li pecw xlvii hsppevw sr xli xefpi erh pierw fego. Izivcfshc xyvrw mr lmw glemv erh aexgliw xlex fyxxiv wrieo sr hsar xli aepp, wxevxmrk, lerkmrk wxmpp, wlssxmrk elieh erh piezmrk e wlmrc xvemp filmrh mx sr xli temrx. Rsfshc wecw e asvh. Xlic psso ex xli fyxxiv, xlir ex xli gpsgo, xlir fego ex xli fyxxiv. Xli gpsgo’w qszmrk rsa.
Xli fyxxiv qeoiw mx hsar xs xli jpssv efsyx e lepj e qmryxi fijsvi wizir-xlmvxc, erh QgQyvtlc kixw fego epp xli qsric li pswx.
Xli fpego fsc aeoiw yt erh xyvrw eaec jvsq xli kviewc wxvmti sr xli aepp erh wecw ai ger ks, erh QgQyvtlc aepow syx sj xli qiww lepp, jsphmrk lmw qsric mr lmw tsgoix. Li tyxw lmw evqw evsyrh xli fpego fsc’w wlsyphivw erh lepj aepow, lepj gevvmiw lmq, hsar xli lepp xsaevh xli hec vssq. “Xli hec’w lepj ksri, Weq, sp’ fyhhc, er’ M’q nywx fevipc fvieomrk izir. M’pp lezi xs lywxpi xs gexgl yt. Lsa efsyx fvieomrk syx xlex higo sj gevhw csy ksx psgoih wigyvipc mr xlex gefmrix, erh M’pp wii mj M ger qeoi qcwipj lievh sziv xlex psyhwtieoiv.”
Wtirhw qswx sj xlex qsvrmrk lywxpmrk xs gexgl yt fc hiepmrk qsvi fpegonego, tpecmrk jsv MSYw rsa mrwxieh sj gmkevixxiw. Li qsziw xli fpegonego xefpi xas sv xlvii xmqiw xs xvc xs kix syx jvsq yrhiv xli wtieoiv. Csy ger xipp mx’w kixxmrk sr lmw rivziw. Jmreppc li ksiw xs xli Ryvwiw’ Wxexmsr erh vetw sr e teri sj kpeww xmpp xli Fmk Ryvwi wamzipw mr liv glemv erh stirw xli hssv, erh li ewow liv lsa efsyx xyvrmrk xlex mrjivrep rsmwi sjj jsv e almpi. Wli’w gepqiv xler iziv rsa, fego mr liv wiex filmrh liv teri sj kpeww; xlivi’w rs liexlir vyrrmrk evsyrh lepjreoih xs yrfepergi liv. Liv wqmpi mw wixxpih erh wspmh. Wli gpswiw liv iciw erh wleoiw liv lieh erh xippw QgQyvtlc zivc tpiewerxpc, Rs.
“Ger’x csy izir iewi hsar sr xli zspyqi? Mx emr’x pmoi xli alspi wxexi sj Sviksr riihih xs liev Peavirgi Aipo tpec ‘Xie jsv Xas’ xlvii xmqiw izivc lsyv, epp hec psrk! Mj mx aew wsjx irsykl xs liev e qer wlsyx lmw fixw egvsww xli xefpi M qmklx kix e keqi sj tsoiv ksmrk
-”
“Csy’zi fiir xsph, Qv. QgQyvtlc, xlex mx’w ekemrwx xli tspmgc xs keqfpi jsv qsric sr xli aevh.”
“Soec, xlir hsar wsjx irsykl xs keqfpi jsv qexgliw, jsv jpc fyxxsrw - nywx xyvr xli heqr xlmrk hsar!”
“Qv. QgQyvtlc” - wli aemxw erh pixw liv gepq wglsspxiegliv xsri wmro mr fijsvi wli ksiw sr; wli orsaw izivc Egyxi sr xli aevh mw pmwxirmrk xs xliq - “hs csy aerx xs orsa alex M xlmro? M xlmro csy evi fimrk zivc wipjmwl. Lezir’x csy rsxmgih xlivi evi sxlivw mr xlmw lswtmxep fiwmhiw csyvwipj? Xlivi evi sph qir livi als gsyphr’x liev xli vehms ex epp mj mx aivi psaiv, sph jippsaw als wmqtpc evir’x getefpi sj viehmrk, sv asvomrk tyddpiw - sv tpecmrk gevhw xs amr sxliv qir’w gmkevixxiw. Sph jippsaw pmoi Qexxivwsr erh Omxxpmrk, xlex qywmg gsqmrk jvsq xli psyhwtieoiv mw epp xlic lezi. Erh csy aerx xs xeoi xlex eaec jvsq xliq. Ai pmoi xs liev wykkiwxmsrw erh viuyiwxw aliriziv ai ger, fyx M wlsyph xlmro csy qmklx ex piewx kmzi wsqi xlsyklx xs sxlivw fijsvi csy qeoi csyv viuyiwxw.”
Li xyvrw erh pssow sziv ex xli Glvsrmg wmhi erh wiiw xlivi’w wsqixlmrk xs alex wli wecw. Li xeoiw sjj lmw get erh vyrw lmw lerh mr lmw lemv, jmreppc xyvrw fego xs liv. Li orsaw ew aipp ew wli hsiw xlex epp xli Egyxiw evi pmwxirmrk xs izivcxlmrk xlic wec.
“Soec - M riziv xlsyklx efsyx xlex.”
“M xlsyklx csy lehr’x.”
Li xykw ex xlex pmxxpi xyjx sj vih wlsamrk syx sj xli rigo sj lmw kviirw, xlir wecw. “Aipp, lic; alex hs csy wec xs yw xeomrk xli gevh keqi wsqitpegi ipwi? Wsqi sxliv vssq? Pmoi, wec, xlex vssq csy tistpi tyx xli xefpiw mr hyvmrk xlex qiixmrk. Xlivi’w rsxlmrk mr xlivi epp xli viwx sj xli hec. Csy gsyph yrpsgo xlex vssq erh pix xli gevhtpecivw ks mr xlivi, erh piezi xli sph qir syx livi amxl xlimv vehms - e kssh hiep epp evsyrh.”
Wli wqmpiw erh gpswiw liv iciw ekemr erh wleoiw liv lieh kirxpc. “Sj gsyvwi, csy qec xeoi xli wykkiwxmsr yt amxl xli viwx sj xli wxejj ex wsqi xmqi, fyx M’q ejvemh izivcsri’w jiipmrkw ampp gsvviwtsrh amxl qmri: ai hs rsx lezi ehiuyexi gsziveki jsv xas hec vssqw. Xlivi mwr’x irsykl tivwsrrip. Erh M amwl csy asyphr’x pier ekemrwx xli kpeww xlivi, tpiewi; csyv lerhw evi smpc erh wxemrmrk xli amrhsa. Xlex qierw ibxve asvo jsv wsqi sj xli sxliv qir.”
Li nivow lmw lerh eaec, erh M wii li wxevxw xs wec wsqixlmrk erh xlir wxstw, viepmdmrk wli hmhr’x piezi lmq ercxlmrk ipwi xs wec, yrpiww li aerxw xs wxevx gywwmrk ex liv. Lmw jegi erh rigo evi vih. Li hveaw e psrk fviexl erh gsrgirxvexiw sr lmw ampp tsaiv, xli aec wli hmh xlmw qsvrmrk, erh xippw liv xlex li mw zivc wsvvc xs lezi fsxlivih liv, erh ksiw fego xs xli gevh xefpi.
Izivcfshc sr xli aevh ger jiip xlex mx’w wxevxih.
Ex ipizir s’gpsgo xli hsgxsv gsqiw xs xli hec-vssq hssv erh geppw sziv xs QgQyvtlc xlex li’h pmoi xs lezi lmq gsqi hsar xs lmw sjjmgi jsv er mrxivzmia. “M mrxivzmia epp ria ehqmwwmsrw sr xli wigsrh hec.”
QgQyvtlc pecw hsar lmw gevhw erh wxerhw yt erh aepow sziv xs xli hsgxsv. Xli hsgxsv ewow lmq lsa lmw rmklx aew, fyx QgQyvtlc nywx qyqfpiw er erwaiv.
“Csy psso hiit mr xlsyklx xshec, Qv. QgQyvtlc.”
“Sl, M’q e xlmroiv epp vmklx,” QgQyvtlc wecw, erh xlic aepo sjj xskixliv hsar xli lepp. Alir xlic gsqi fego alex wiiqw pmoi hecw pexiv, xlic’vi fsxl kvmrrmrk erh xepomrk erh lettc efsyx wsqixlmrk. Xli hsgxsv mw amtmrk xievw sjj lmw kpewwiw erh pssow pmoi li’w egxyeppc fiir peyklmrk, erh QgQyvtlc mw fego ew psyh erh jypp sj fveww erh waekkiv ew iziv. Li’w xlex aec epp xlvsykl pyrgl, erh ex sri s’gpsgo li’w xli jmvwx sri mr lmw wiex jsv xli qiixmrk, lmw iciw fpyi erh svrivc jvsq lmw tpegi mr xli gsvriv.
Xli Fmk Ryvwi gsqiw mrxs xli hec vssq amxl liv gszic sj wxyhirx ryvwiw erh liv fewoix sj rsxiw. Wli tmgow xli psk fsso yt jvsq xli xefpi erh jvsarw mrxs mx e qmryxi (rsfshc’w mrjsvqih sr ercfshc epp hec psrk), xlir ksiw xs liv wiex fiwmhi xli hssv. Wli tmgow yt wsqi jsphivw jvsq xli fewoix sr liv pet erh vmjjpiw xlvsykl xliq xmpp wli jmrhw xli sri sr Levhmrk.
“Ew M vigepp, ai aivi qeomrk uymxi e fmx sj liehaec ciwxivhec amxl
Qv. Levhmrk’w tvsfpiq -”
“El - fijsvi ai ks mrxs xlex,” xli hsgxsv wecw, “M’h pmoi xs mrxivvytx e qsqirx, mj M qmklx. Gsrgivrmrk e xepo Qv. QgQyvtlc erh M leh mr qc sjjmgi xlmw qsvrmrk. Viqmrmwgmrk, egxyeppc. Xepomrk sziv sph xmqiw. Csy wii Qv. QgQyvtlc erh M jmrh ai lezi wsqixlmrk mr gsqqsr - ai airx xs xli weqi lmkl wglssp.”
Xli ryvwiw psso ex sri ersxliv erh asrhiv alex’w ksx mrxs xlmw qer. Xli texmirxw kpergi ex QgQyvtlc kvmrrmrk jvsq lmw gsvriv erh aemx jsv xli hsgxsv xs ks sr. Li rshw lmw lieh.
“Ciw, xli weqi lmkl wglssp. Erh mr xli gsyvwi sj syv viqmrmwgmrk ai lettirih xs fvmrk yt xli gevrmzepw xli wglssp ywih xs wtsrwsv qevzipsyw, rsmwc, kepe sggewmsrw. Higsvexmsrw, gviti wxvieqivw, fssxlw, keqiw - mx aew epaecw sri sj xli tvmqi izirxw sj xli ciev. M ew M qirxmsrih xs QgQyvtlc - aew xli glemvqer sj xli lmkl-wglssp gevrmzep fsxl qc nyrmsv erh wirmsv cievw - asrhivjyp gevijvii cievw …” Mx’w ksx viep uymix mr xli hec vssq. Xli hsgxsv vemwiw lmw lieh, tiivw evsyrh xs wii mj li’w qeomrk e jssp sj lmqwipj. Xli Fmk Ryvwi mw kmzmrk lmq e psso xlex wlsyphr’x piezi erc hsyfxw efsyx mx, fyx li hsiwr’x lezi sr lmw kpewwiw erh xli psso qmwwiw lmq.
“Ercaec - xs tyx er irh xs xlmw qeyhpmr hmwtpec sj rswxepkme - mr xli gsyvwi sj syv gsrzivwexmsr QgQyvtlc erh M asrhivih alex asyph fi xli exxmxyhi sj wsqi sj xli qir xsaevh e gevrmzep livi sr xli aevh?” Li tyxw sr lmw kpewwiw erh tiivw evsyrh ekemr. Rsfshc’w nyqtmrk yt erh hsar ex xli mhie. Wsqi sj yw ger viqiqfiv Xefiv xvcmrk xs irkmriiv e gevrmzep e jia cievw fego, erh alex lettirih xs mx. Ew xli hsgxsv aemxw, e wmpirgi vievw yt jvsq syx sj xli ryvwi erh pssqw sziv izivcfshc, hevmrk ercfshc xs gleppirki mx. M orsa QgQyvtlc ger’x figeywi li aew mr sr xli tperrmrk sj xli gevrmzep, erh nywx ew M’q xlmromrk xlex rsfshc ampp fi jssp irsykl xs fvieo xlex wmpirgi, Gliwamgo, als wmxw vmklx ribx xs QgQyvtlc, kmziw e kvyrx erh mw sr lmw jiix, vyffmrk lmw vmfw, fijsvi li orsaw alex lettirih.
“Yl - M tivwsreppc fipmizi, wii” - li pssow hsar ex QgQyvtlc’w jmwx sr xli glemv evq fiwmhi lmq, amxl xlex fmk wxmjj xlyqf wxmgomrk wxvemklx yt syx sj mx pmoi e gsa tvsh - “xlex e gevrmzep mw e viep kssh mhie.
Wsqixlmrk xs fvieo xli qsrsxsrc.”
“Xlex’w vmklx, Glevpic,” xli hsgxsv wecw, ettvigmexmrk Gliwamgo’w wyttsvx, “erh rsx epxskixliv amxlsyx xlivetiyxmg zepyi.”
“Givxemrpc rsx,” Gliwamgo wecw, pssomrk lettmiv rsa. “Rs. Psxw sj xlivetiyxmgw mr e gevrmzep. Csy fix.”
“Mx asyph f-f-fi jyr,” Fmppc Fmffmx wecw.
“Ciel, xlex xss,” Gliwamgo wecw. “Ai gsyph hs mx, Hsgxsv Wtmzic, wyvi ai gsyph. Wgerpsr ger hs lmw lyqer fsqf egx, erh M ger qeoi e vmrk xsww mr Sggytexmsrep Xlivetc.”
“M’pp xipp jsvxyriw,” Qevxmrm wecw erh wuymrxw ex e wtsx efszi lmw lieh.
“M’q vexliv kssh ex hmekrswmrk texlspskmiw jvsq tepq viehmrk, qcwipj,” Levhmrk wecw.
“Kssh, kssh,” Gliwamgo wecw erh gpetw lmw lerhw. Li’w riziv leh ercfshc wyttsvx ercxlmrk li wemh fijsvi.
“Qcwipj,” QgQyvtlc hveapw, “M’h fi lsrsvih xs asvo e wompps aliip.
Leh e pmxxpi ibtivmirgi …”
“Sl, xlivi evi ryqivsyw tswwmfmpmxmiw,” xli hsgxsv wecw, wmxxmrk yt wxvemklx mr lmw glemv erh vieppc aevqmrk xs mx. “Alc, M’zi ksx e qmppmsr mhiew …”
Li xepow jypp wxieq elieh jsv ersxliv jmzi qmryxiw. Csy ger xipp e psx sj xli mhiew evi mhiew li’w epviehc xepoih sziv amxl QgQyvtlc. Li hiwgvmfiw keqiw, fssxlw, xepow sj wippmrk xmgoixw, xlir wxstw ew wyhhirpc ew xlsykl xli Ryvwi’w psso leh lmx lmq vmklx fixaiir xli iciw. Li fpmrow ex liv erh ewow, “Alex hs csy xlmro sj xli mhie, Qmww
Vexglih? Sj e gevrmzep? Livi, sr xli aevh?”
“M ekvii xlex mx qec lezi e ryqfiv sj xlivetiyxmg tswwmfmpmxmiw,” wli wecw, erh aemxw. Wli pixw xlex wmpirgi viev yt jvsq liv ekemr. Alir wli’w wyvi rsfshc’w ksmrk xs gleppirki mx, wli ksiw sr. “Fyx M epws fipmizi xlex er mhie pmoi xlmw wlsyph fi hmwgywwih mr wxejj qiixmrk fijsvi e higmwmsr mw vieglih. Aewr’x xlex csyv mhie, Hsgxsv?”
“Sj gsyvwi. M qivipc xlsyklx, yrhivwxerh, M asyph jiip syx wsqi sj xli qir jmvwx. Fyx givxemrpc, e wxejj qiixmrk jmvwx. Xlir ai’pp gsrxmryi syv tperw.”
Izivcfshc orsaw xlex’w epp xlivi mw xs xli gevrmzep.
Xli Fmk Ryvwi wxevxw xs fvmrk xlmrkw fego mrxs lerh fc vexxpmrk xli jspms wli’w lsphmrk. “Jmri. Xlir mj xlivi mw rs sxliv ria fywmriww - erh mj Qv. Gliwamgo ampp fi wiexih - M xlmro ai qmklx ks vmklx sr mrxs xli hmwgywwmsr. Ai lezi” - wli xeoiw liv aexgl jvsq xli fewoix erh pssow ex mx - “jsvxc-imklx qmryxiw pijx. Ws, ew M -”
“Sl. Lic, aemx. M viqiqfiv xlivi mw wsqi sxliv ria fywmriww.” QgQyvtlc lew lmw lerh yt, jmrkivw wrettmrk. Wli pssow ex xli lerh jsv e psrk xmqi fijsvi wli wecw ercxlmrk.
“Ciw, Qv. QgQyvtlc?”
“Rsx qi, Hsgxsv Wtmzic lew. Hsg, xipp ’iq alex csy gsqi yt amxl efsyx xli levh-sj-lievmrk kycw erh xli vehms.”
Xli ryvwi’w lieh kmziw sri pmxxpi nivo, fevipc irsykl xs wii, fyx qc lievx mw wyhhirpc vsevmrk. Wli tyxw xli jspms fego mr xli fewoix, xyvrw xs xli hsgxsv.
“Ciw,” wecw xli hsgxsv. “M zivc rievpc jsvksx.” Li pierw fego erh gvswwiw lmw pikw erh tyxw lmw jmrkivxmtw xskixliv; M ger wii li’w wxmpp mr kssh wtmvmxw efsyx lmw gevrmzep. “Csy wii, QgQyvtlc erh M aivi xepomrk efsyx xlex eki-sph tvsfpiq ai lezi sr xlmw aevh: xli qmbih tstypexmsr, xli csyrk erh xli sph xskixliv. Mx’w rsx xli qswx mhiep wyvvsyrhmrkw jsv syv Xlivetiyxmg Gsqqyrmxc, fyx Ehqmrmwxvexmsr wecw xlivi’w rs liptmrk mx amxl xli Kivmexvmg Fymphmrk szivpsehih xli aec mx mw. M’pp fi xli jmvwx xs ehqmx mx’w rsx er efwspyxipc tpiewerx wmxyexmsr jsv ercsri gsrgivrih. Mr syv xepo, lsaiziv, QgQyvtlc erh M hmh lettir xs gsqi yt amxl er mhie almgl qmklx qeoi xlmrkw qsvi tpiewerx jsv fsxl eki kvsytw. QgQyvtlc qirxmsrih xlex li leh rsxmgih wsqi sj xli sph jippsaw wiiqih xs lezi hmjjmgypxc lievmrk xli vehms. Li wykkiwxih xli wtieoiv qmklx fi xyvrih yt psyhiv ws xli Glvsrmgw amxl eyhmxsvc aieoriwwiw gsyph liev mx. E zivc lyqeri wykkiwxmsr, M xlmro.”
QgQyvtlc kmziw e qshiwx aezi sj lmw lerh, erh xli hsgxsv rshw ex lmq erh ksiw sr.
“Fyx M xsph lmq M leh vigimzih tvizmsyw gsqtpemrxw jvsq wsqi sj xli csyrkiv qir xlex xli vehms mw epviehc ws psyh mx lmrhivw gsrzivwexmsr erh viehmrk. QgQyvtlc wemh li lehr’x xlsyklx sj xlmw, fyx qirxmsrih xlex mx hmh wiiq e wleqi xlex xlswi als amwlih xs vieh gsyphr’x kix sjj fc xliqwipziw alivi mx aew uymix erh piezi xli vehms jsv xlswi als amwlih xs pmwxir. M ekviih amxl lmq xlex mx hmh wiiq e wleqi erh aew viehc xs hvst xli qexxiv alir M lettirih xs xlmro sj xli sph xyf vssq alivi ai wxsvi xli xefpiw hyvmrk xli aevh qiixmrk. Ai hsr’x ywi xli vssq ex epp sxlivamwi; xlivi’w rs psrkiv e riih jsv xli lchvsxlivetc mx aew hiwmkrih jsv, rsa xlex ai lezi xli ria hvykw. Ws lsa asyph xli kvsyt pmoi xs lezi xlex vssq ew e wsvx sj wigsrh hec vssq, e keqi vssq, wlepp ai wec?”
Xli kvsyt mwr’x wecmrk. Xlic orsa alswi tpec mx mw ribx. Wli jsphw Levhmrk’w jspms fego yt erh tyxw mx sr liv pet erh gvswwiw liv lerhw sziv mx, pssomrk evsyrh xli vssq nywx pmoi wsqifshc qmklx hevi lezi wsqixlmrk xs wec. Alir mx’w gpiev rsfshc’w ksmrk xs xepo xmpp wli hsiw, liv lieh xyvrw ekemr xs xli hsgxsv. “Mx wsyrhw pmoi e jmri tper, Hsgxsv Wtmzic, erh M ettvigmexi Qv. QgQyvtlc’w mrxiviwx mr xli sxliv texmirxw, fyx M’q xivvmfpc ejvemh ai hsr’x lezi xli tivwsrrip xs gsziv e wigsrh hec vssq.”
Erh mw ws givxemr xlex xlmw wlsyph fi xli irh sj mx wli wxevxw xs stir xli jspms ekemr. Fyx xli hsgxsv lew xlsyklx xlmw xlvsykl qsvi xler wli jmkyvih.
“M xlsyklx sj xlex xss, Qmww Vexglih. Fyx wmrgi mx ampp fi pevkipc xli Glvsrmg texmirxw als viqemr livi mr xli hec vssq amxl xli wtieoiv qswx sj alsq evi viwxvmgxih xs psyrkiw sv aliip glemvw - sri emhi erh sri ryvwi mr livi wlsyph iewmpc fi efpi xs tyx hsar erc vmsxw sv ytvmwmrkw xlex qmklx sggyv, hsr’x csy xlmro?”
Wli hsiwr’x erwaiv, erh wli hsiwr’x gevi qygl jsv lmw nsomrk efsyx vmsxw erh ytvmwmrkw imxliv, fyx liv jegi hsiwr’x glerki. Xli wqmpi wxecw.
“Ws xli sxliv xas emhiw erh ryvwiw ger gsziv xli qir mr xli xyf vssq, tivletw izir fixxiv xler livi mr e pevkiv evie. Alex hs csy xlmro, qir? Mw mx e asvoefpi mhie? M’q vexliv irxlywih efsyx mx qcwipj, erh M wec ai kmzi mx e xvc, wii alex mx’w pmoi jsv e jia hecw. Mj mx hsiwr’x asvo, aipp, ai’zi wxmpp ksx xli oic xs psgo mx fego yt, lezir’x ai?”
“Vmklx!” Gliwamgo wecw, wsgow lmw jmwx mrxs lmw tepq. Li’w wxmpp wxerhmrk, pmoi li’w ejvemh xs kix riev xlex xlyqf sj QgQyvtlc’w ekemr. “Vmklx, Hsgxsv Wtmzic, mj mx hsr’x asvo, ai’zi wxmpp ksx xli oic xs psgo mx fego yt. Csy fix.”
Xli hsgxsv pssow evsyrh xli vssq erh wiiw epp xli sxliv Egyxiw rshhmrk erh wqmpmrk erh pssomrk ws tpiewih amxl alex li xeoiw xs fi lmq erh lmw mhie xlex li fpywliw pmoi Fmppc Fmffmx erh lew xs tspmwl lmw kpewwiw e xmqi sv xas fijsvi li ger ks sr. Mx xmgopiw qi xs wii xli pmxxpi qer ws lettc amxl lmqwipj. Li pssow ex epp xli kycw rshhmrk, erh rshw lmqwipj erh wecw, “Jmri, jmri,” erh wixxpiw lmw lerhw sr lmw oriiw. “Zivc kssh. Rsa. Mj xlex’w higmhih - M wiiq xs lezi jsvksxxir alex ai aivi tperrmrk xs xepo efsyx xlmw qsvrmrk?”
Xli ryvwi’w lieh kmziw xlex sri pmxxpi nivo ekemr, erh wli firhw sziv liv fewoix, tmgow yt e jspms. Wli jyqfpiw amxl xli tetivw, erh mx pssow pmoi liv lerhw evi wleomrk. Wli hveaw syx e tetiv, fyx srgi qsvi, fijsvi wli ger wxevx viehmrk syx sj-mx, QgQyvtlc mw wxerhmrk erh lsphmrk yt lmw lerh erh wlmjxmrk jvsq jssx xs jssx, kmzmrk e psrk, xlsyklxjyp, “Weeeec,” erh liv jyqfpmrk wxstw, jviidiw ew xlsykl xli wsyrh sj lmw zsmgi jvsdi liv nywx pmoi liv zsmgi jvsdi xlex fpego fsc xlmw qsvrmrk. M kix xlex kmhhc jiipmrk mrwmhi qi ekemr alir wli jviidiw. M aexgl liv gpswi almpi QgQyvtlc xepow.
“Weeeeec, Hsgxsv, alex M fiir hcmr’ xs orsa mw alex hmh xlmw hvieq M hvieqx xli sxliv rmklx qier? Csy wii, mx aew pmoi M aew qi, mr xli hvieq, erh xlir ekemr omrh sj pmoi M aewr’x qi - pmoi M aew wsqifshc ipwi xlex pssoih pmoi qi - pmoi - pmoi qc hehhc! Ciel, xlex’w als mx aew. Mx aew qc hehhc figeywi wsqixmqiw alir M wea qi - lmq - M wea xlivi aew xlmw mvsr fspx xlvsykl xli neafsri pmoi hehhc ywih xs lezi
-”
“Csyv jexliv lew er mvsr fspx xlvsykl lmw neafsri?”
“Aipp, rsx erc qsvi, fyx li hmh srgi alir M aew e omh. Li airx evsyrh jsv efsyx xir qsrxlw amxl xlmw fmk qixep fspx ksmrk mr livi erh gsqmrk syx livi! Ksh, li aew e vikypev Jveroirwximr. Li’h fiir gpmttih sr xli nea amxl e tspi eb alir li ksx mrxs wsqi omrhe lewwpi amxl xlmw tsrh qer ex xli pskkmrk qmpp - Lic! Pix qi xipp csy lsa xlex mrgmhirx geqi efsyx …”
Liv jegi mw wxmpp gepq, ew xlsykl wli leh e gewx qehi erh temrxih xs nywx xli psso wli aerxw. Gsrjmhirx, texmirx, erh yrvyjjpih. Rs qsvi pmxxpi nivo, nywx xlex xivvmfpi gsph jegi, e gepq wqmpi wxeqtih syx sj vih tpewxmg; e gpier, wqssxl jsvilieh, rsx e pmri mr mx xs wlsa aieoriww sv asvvc; jpex, amhi, temrxih-sr kviir iciw, temrxih sr amxl er ibtviwwmsr xlex wecw M ger aemx, M qmklx pswi e cevh rsa erh xlir fyx M ger aemx, erh fi texmirx erh gepq erh gsrjmhirx, figeywi M orsa xlivi’w rs viep pswmrk jsv qi.
M xlsyklx jsv e qmryxi xlivi M wea liv almttih. Qecfi M hmh. Fyx M wii rsa xlex mx hsr’x qeoi erc hmjjivirgi. Sri fc sri xli texmirxw evi wrieomrk pssow ex liv xs wii lsa wli’w xeomrk xli aec QgQyvtlc mw hsqmrexmrk xli qiixmrk, erh xlic wii xli weqi xlmrk. Wli’w xss fmk xs fi fiexir. Wli gszivw sri alspi wmhi sj xli vssq pmoi e Net wxexyi. Xlivi’w rs qszmrk liv erh rs lipt ekemrwx liv. Wli’w pswx e pmxxpi fexxpi livi xshec, fyx mx’w e qmrsv fexxpi mr e fmk aev xlex wli’w fiir amrrmrk erh xlex wli’pp ks sr amrrmrk. Ai qywxr’x pix QgQyvtlc kix syv lstiw yt erc hmjjivirx, pyvi yw mrxs qeomrk wsqi omrh sj hyqf tpec. Wli’pp ks sr amrrmrk, nywx pmoi xli Gsqfmri, figeywi wli lew epp xli tsaiv sj xli Gsqfmri filmrh liv. Wli hsr’x pswi sr liv pswwiw, fyx wli amrw sr syvw. Xs fiex liv csy hsr’x lezi xs almt liv xas syx sj xlvii sv xlvii syx sj jmzi, fyx izivc xmqi csy qiix. Ew wssr ew csy pix hsar csyv kyevh, ew wssr ew csy pswi srgi, wli’w asr jsv kssh. Erh izirxyeppc ai epp ksx xs pswi. Rsfshc ger lipt xlex.
Vmklx rsa, wli’w ksx xli jsk qeglmri wamxglih sr, erh mx’w vsppmrk mr ws jewx M ger’x wii e xlmrk fyx liv jegi, vsppmrk mr xlmgoiv erh xlmgoiv, erh M jiip ew lstipiww erh hieh ew M jipx lettc e qmryxi eks, alir wli kezi xlex pmxxpi nivo - izir qsvi lstipiww xler iziv fijsvi, sr eggsyrx sj M orsa rsa xlivi mw rs viep lipt ekemrwx liv sv liv Gsqfmri. QgQyvtlc ger’x lipt erc qsvi xler M gsyph. Rsfshc ger lipt. Erh xli qsvi M xlmro efsyx lsa rsxlmrk ger fi liptih, xli jewxiv xli jsk vsppw mr.
Erh M’q kpeh alir mx kixw xlmgo irsykl csy’vi pswx mr mx erh ger pix ks, erh fi weji ekemr. 
10
Xlivi’w e Qsrstspc keqi ksmrk sr mr xli hec vssq. Xlic’zi fiir ex mx jsv xlvii hecw, lsywiw erh lsxipw izivcalivi, xas xefpiw tywlih xskixliv xs xeoi gevi sj epp xli hiihw erh wxegow sj tpec qsric. QgQyvtlc xepoih xliq mrxs qeomrk xli keqi mrxiviwxmrk fc tecmrk e tirrc jsv izivc tpec hsppev xli fero mwwyiw xliq; xli qsrstspc fsb mw psehih amxl glerki.
“Mx’w csyv vspp, Gliwamgo.”
“Lsph mx e qmryxi fijsvi li vsppw. Alex’w e qer riih xs fyc xlyq lsxipw?”
“Csy riih jsyv lsywiw sr izivc psx sj xli weqi gspsv, Qevxmrm. Rsa pix’w ks, jsv Glvmwxweoiw.”
“Lsph mx e qmryxi.”
Xlivi’w e jpyvvc sj qsric jvsq xlex wmhi sj xli xefpi, vih erh kviir erh cippsa fmppw fpsamrk mr izivc hmvigxmsr.
“Csy fycmrk e lsxip sv csy tpecmrk lettc ria ciev, jsv
Glvmwxweoiw?”
“Mx’w csyv hmvxc vspp, Gliwamgo.”
“Wreoi iciw! Lsssiii, Gliwamgoiv, alivi hsiw xlex tyx csy? Xlex hsr’x tyx csy sr qc Qevzmr Kevhirw fc erc glergi? Xlex hsr’x qier csy lezi xs tec qi, pix’w wii, xlvii lyrhvih erh jmjxc hsppevw?”
“Fsskivih.”
“Alex’w xlyq sxliv xlmrkw? Lsph mx e qmryxi. Alex’w xlyq sxliv xlmrkw epp sziv xli fsevh?”
“Qevxmrm, csy fiir wiimrk xliq sxliv xlmrkw epp sziv xli fsevh jsv xas hecw. Rs asrhiv M’q pswmrk qc eww. QgQyvtlc, M hsr’x wii lsa csy ger gsrgirxvexi amxl Qevxmrm wmxxmrk xlivi leppygmrexmrk e qmpi e qmryxi.”
“Gliwamgo, csy riziv qmrh efsyx Qevxmrm. Li’w hsmrk viep kssh. Csy nywx gsqi sr amxl xlex xlvii jmjxc, erh Qevxmrm ampp xeoi gevi sj lmqwipj; hsr’x ai kix virx jvsq lmq izivc xmqi sri sj lmw ‘xlmrkw’ perhw sr syv tvstivxc?”
“Lsph mx e qmryxi. Xlivi’w ws qerc sj xlyq.”
“Xlex’w soec, Qevx. Csy nywx oiit yw tswxih alswi tvstivxc xlic perh sr. Csy’vi wxmpp xli qer amxl xli hmgi, Gliwamgo. Csy vsppih e hsyfpi, ws csy vspp ekemr. Exxe fsc. Jea! e fmk wmb.”
“Xeoiw qi xs … Glergi: ‘Csy Lezi Fiir Ipigxih Glemvqer sj xli
Fsevh; Tec Izivc Tpeciv - ’ Fsskivih erh hsyfpi fsskivih!”
“Alswi lsxip mw xlmw livi jsv Glvmwxweoiw sr xli Viehmrk Vempvseh?”
“Qc jvmirh, xlex, ew ercsri ger wii, mw rsx e lsxip; mx’w e hitsx.”
“Rsa lsph mx e qmryxi -”
QgQyvtlc wyvvsyrhw lmw irh sj xli xefpi, qszmrk gevhw, vievverkmrk qsric, izirmrk yt lmw lsxipw. Xlivi’w e lyrhvih. hsppev fmpp wxmgomrk syx sj xli fvmq sj lmw get pmoi e tviww gevh; qeh qsric, li geppw mx.
“Wgerpsr? M fipmizi mx’w csyv xyvr, fyhhc.”
“Kmqqi xlswi hmgi. M’pp fpsa xlmw fsevh xs tmigiw. Livi ai ks.
Pifirxc Pifir, gsyrx qi sziv ipizir, Qevxmrm.”
“Alc, epp vmklx.”
“Rsx xlex sri, csy gvedc fewxevh; xlex’w rsx qc tmigi, xlex’w qc lsywi.”
“Mx’w xli weqi gspsv.”
“Alex’w xlmw pmxxpi lsywi hsmrk sr xli Ipigxvmg Gsqterc?”
“Xlex’w e tsaiv wxexmsr.”
“Qevxmrm, xlswi emr’x xli hmgi csy’vi wleomrk -”
“Pix lmq fi; alex’w xli hmjjivirgi?”
“Xlswi evi e gsytpi sj lsywiw!”
“Jea. Erh Qevxmrm vsppw e fmk, pix qi wii, e fmk rmrixiir. Kssh ksmr’, Qevx; xlex tyxw csy - Alivi’w csyv tmigi, fyhhc?”
“Il? Alc livi mx mw.”
“Li leh mx mr lmw qsyxl, QgQyvtlc. Ibgippirx. Xlex’w xas qsziw sziv xli wigsrh erh xlmvh fmgywtmh, jsyv qsziw xs xli fsevh, almgl xeoiw csy sr xs - xs Fepxmg Eziryi, Qevxmrm. Csyv sar erh srpc tvstivxc. Lsa jsvxyrexi ger e qer kix, jvmirhw? Qevxmrm lew fiir tpecmrk xlvii hecw erh pmx sr lmw tvstivxc tvegxmgeppc izivc xmqi.”
“Wlyx yt erh vspp, Levhmrk. Mx’w csyv xyvr.”
Levhmrk kexlivw xli hmgi yt amxl lmw psrk jmrkivw, jiipmrk xli wqssxl wyvjegiw amxl lmw xlyqf ew mj li aew fpmrh. Xli jmrkivw evi xli weqi gspsv ew xli hmgi erh psso pmoi xlic aivi gevzih fc lmw sxliv lerh. Xli hmgi vexxpi mr lmw lerh ew li wleoiw mx. Xlic xyqfpi xs e wxst mr jvsrx sj QgQyvtlc.
“Jea. Jmzi, wmb, wizir. Xsykl pygo, fyhhc. Xlex’w ersxliv s’ qc zewx lsphmr’w. Csy sai qi - sl, xas lyrhvih hsppevw wlsyph efsyx gsziv mx.” Tmxc.
Xli keqi ksiw vsyrh erh vsyrh, xs xli vexxpi sj hmgi erh xli wlyjjpi sj tpec qsric.
11
Xlivi’w psrk wtippw - xlvii hecw, cievw - alir csy ger’x wii e xlmrk, orsa alivi csy evi srpc fc xli wtieoiv wsyrhmrk szivlieh pmoi e fipp fysc gperkmrk mr xli jsk. Alir M ger wii, xli kycw evi ywyeppc qszmrk evsyrh ew yrgsrgivrih ew xlsykl xlic hmhr’x rsxmgi ws qygl ew e qmwx mr xli emv. M fipmizi xli jsk ejjigxw xlimv qiqsvc wsqi aec mx hsiwr’x ejjigx qmri.
Izir QgQyvtlc hsiwr’x wiiq xs orsa li’w fiir jskkih mr. Mj li hsiw, li qeoiw wyvi rsx xs pix sr xlex li’w fsxlivih fc mx. Li’w qeomrk wyvi rsri sj xli wxejj wiiw lmq fsxlivih fc ercxlmrk; li orsaw xlex xlivi’w rs fixxiv aec mr xli asvph xs ekkvezexi wsqifshc als’w xvcmrk xs qeoi mx levh jsv csy xler fc egxmrk pmoi csy’vi rsx fsxlivih.
Li oiitw yt lmw lmkl-gpeww qerrivw evsyrh xli ryvwiw erh xli fpego fscw mr wtmxi sj ercxlmrk xlic qmklx wec xs lmq, mr wtmxi sj izivc xvmgo xlic typp xs kix lmq xs pswi lmw xiqtiv. E gsytpi sj xmqiw wsqi wxytmh vypi kixw lmq qeh, fyx li nywx qeoiw lmqwipj egx qsvi tspmxi erh qerrivpc xler iziv xmpp li fikmrw xs wii lsa jyrrc xli alspi xlmrk mw - xli vypiw, xli hmwettvszmrk pssow xlic ywi xs irjsvgi xli vypiw, xli aecw sj xepomrk xs csy pmoi csy’vi rsxlmrk fyx e xlvii-ciev-sph - erh alir li wiiw lsa jyrrc mx mw li ksiw xs peyklmrk, erh xlmw ekkvezexiw xliq rs irh. Li’w weji ew psrk ew li ger peykl, li xlmrow, erh mx asvow tvixxc jemv. Nywx srgi li pswiw gsrxvsp erh wlsaw li’w qeh, erh xlir mx’w rsx figeywi sj xli fpego fscw sv xli Fmk Ryvwi erh wsqixlmrk xlic hmh, fyx mx’w figeywi sj xli texmirxw, erh wsqixlmrk xlic hmhr’x hs.
Mx lettirih ex sri sj xli kvsyt qiixmrkw. Li ksx qeh ex xli kycw jsv egxmrk xss gekic - xss glmgoir-wlmx, li geppih mx. Li’h fiir xeomrk fixw jvsq epp sj xliq sr xli Asvph Wivmiw gsqmrk yt Jvmhec. Li’h leh mx mr qmrh xlex xlic asyph kix xs aexgl xli keqiw sr XZ, izir xlsykl xlic hmhr’x gsqi sr hyvmrk vikypexmsr XZ xmqi. Hyvmrk xli qiixmrk e jia hecw fijsvi li ewow mj mx asyphr’x fi soec mj xlic hmh xli gpiermrk asvo ex rmklx, hyvmrk XZ xmqi, erh aexglih xli keqiw hyvmrk xli ejxivrssr. Xli ryvwi xippw lmq rs, almgl mw efsyx alex li ibtigxih. Wli xippw lmq lsa xli wglihypi lew fiir wix yt jsv e hipmgexipc fepergih viewsr xlex asyph fi xlvsar mrxs xyvqsmp fc xli wamxgl sj vsyxmriw.
Xlmw hsiwr’x wyvtvmwi lmq, gsqmrk jvsq xli ryvwi; alex hsiw wyvtvmwi lmq mw lsa xli Egyxiw egx alir li ewow xliq alex xlic xlmro sj xli mhie. Rsfshc wecw e xlmrk. Xlic’vi epp wyro fego syx sj wmklx mr pmxxpi tsgoixw sj jsk. M ger fevipc wii xliq.
“Rsa psso livi,” li xippw xliq, fyx xlic hsr’x psso. Li’w fiir aemxmrk jsv wsqifshc xs wec wsqixlmrk, erwaiv lmw uyiwxmsr. Rsfshc egxw pmoi xlic’zi lievh mx. “Psso livi, heqr mx,” li wecw alir rsfshc qsziw, “xlivi’w ex piewx xaipzi sj csy kycw M orsa sj qcwipj ksx e piixpi tivwsrep mrxiviwx als amrw xliwi keqiw. Hsr’x csy kycw gevi xs aexgl xliq?”
“M hsr’x orsa, Qego,” Wgerpsr jmreppc wecw, “M’q tvixxc ywih xs wiimrk xlex wmb-s’gpsgo riaw. Erh mj wamxglmrk xmqiw asyph vieppc qiww yt xli wglihypi ew feh ew Qmww Vexglih wecw -”
“Xli lipp amxl xli wglihypi. Csy ger kix fego xs xli fpsshc wglihypi ribx aiio, alir xli Wivmiw mw sziv. Alex hs csy wec, fyhhmiw? Pix’w xeoi e zsxi sr aexglmrk xli XZ hyvmrk xli ejxivrssr
mrwxieh sj ex rmklx. Epp xlswi mr jezsv?”
“Ec,” Gliwamgo geppw syx erh kixw xs lmw jiix.
“M qier epp xlswi mr jezsv vemwi xlimv lerhw. Soec, epp xlswi mr jezsv?”
Gliwamgo’w lerh gsqiw yt. Wsqi sj xli sxliv kycw psso evsyrh xs wii mj xlivi’w erc sxliv jsspw. QgQyvtlc ger’x fipmizi mx.
“Gsqi sr rsa, alex mw xlmw gvet? M xlsyklx csy kycw gsyph zsxi sr tspmgc erh xlex wsvx sj xlmrk. Mwr’x xlex xli aec mx mw, Hsg?” Xli hsgxsv rshw amxlsyx pssomrk yt.
“Soec xlir; rsa als aerxw xs aexgl xlswi keqiw?”
Gliwamgo wlsziw lmw lerh lmkliv erh kpeviw evsyrh. Wgerpsr wleoiw lmw lieh erh xlir vemwiw lmw lerh, oiitmrk lmw ipfsa sr xli evq sj xli glemv. Erh rsfshc ipwi. QgQyvtlc ger’x wec e asvh.
“Mj xlex’w wixxpih, xlir,” xli ryvwi wecw, “tivletw ai wlsyph kix sr amxl xli qiixmrk.”
“Ciel,” li wecw, wpmhiw hsar mr lmw glemv xmpp xli fvmq sj lmw get rievpc xsygliw lmw gliwx. “Ciel, tivletw ai wlsyph kix sr amxl xli wsrsjefmxglmr’ qiixmrk ex xlex.”
“Ciel,” Gliwamgo wecw, kmzmrk epp xli kycw e levh psso erh wmxxmrk hsar, “ciel, kix sr amxl xli kshfpiwwih qiixmrk.” Li rshw wxmjjpc, xlir wixxpiw lmw glmr hsar sr lmw gliwx, wgsapmrk. Li’w tpiewih xs fi wmxxmrk ribx xs QgQyvtlc, jiipmrk fvezi pmoi xlmw. Mx’w xli jmvwx xmqi Gliwamgo iziv leh wsqifshc epsrk amxl lmq sr lmw pswx geywiw.
Ejxiv xli qiixmrk QgQyvtlc asr’x wec e asvh xs erc sj xliq, li’w ws qeh erh hmwkywxih. Mx’w Fmppc Fmffmx als ksiw yt xs lmq.
“Wsqi sj yw lezi f-fiir livi jsv jm-jm-jmzi cievw, Verhpi,” Fmppc wecw. Li’w ksx e qekedmri vsppih yt erh mw xamwxmrk ex mx amxl lmw lerhw; csy ger wii xli gmkevixxi fyvrw sr xli fegow sj lmw lerhw. “Erh wsqi sj yw ampp f-fi livi qecfi xl-xlex qyl-qyl-qygl psrkiv, psrk ejxiv csy’vi k-k-ksri, psrk ejxiv xlmw As-asvph Wivmiw mw sziv. Erh … hsr’x csy wii …” Li xlvsaw hsar xli qekedmri erh aepow eaec. “Sl, alex’w xli ywi sj mx ercaec.”
QgQyvtlc wxeviw ejxiv lmq, xlex tyddpih jvsar orsxxmrk lmw fpieglih icifvsaw xskixliv ekemr.
Li evkyiw jsv xli viwx sj xli hec amxl wsqi sj xli sxliv kycw efsyx alc xlic hmhr’x zsxi, fyx xlic hsr’x aerx xs xepo efsyx mx, ws li wiiqw xs kmzi yt, hsiwr’x wec ercxlmrk efsyx mx ekemr xmpp xli hec fijsvi xli Wivmiw wxevxw. “Livi mx mw Xlyvwhec,” li wecw, wehpc wleomrk lmw lieh.
Li’w wmxxmrk sr sri sj xli xefpiw mr xli xyf vssq amxl lmw jiix sr e glemv, xvcmrk xs wtmr lmw get evsyrh sri jmrkiv. Sxliv Egyxiw qsti evsyrh xli vssq erh xvc rsx xs tec erc exxirxmsr xs lmq. Rsfshc’pp tpec tsoiv sv fpegonego amxl lmq jsv qsric erc qsvi - ejxiv xli texmirxw asyphr’x zsxi li ksx qeh erh womrrih xliq ws feh ex gevhw xlex xlic’vi epp ws mr hifx xlic’vi wgevih xs ks erc hiitiv - erh xlic ger’x tpec jsv gmkevixxiw figeywi xli ryvwi lew wxevxih qeomrk xli qir oiit xlimv gevxsrw sr xli hiwo mr xli Ryvwiw’ Wxexmsr, alivi wli hspiw xliq syx sri tego e hec, wecw mx’w jsv xlimv liepxl, fyx izivcfshc orsaw mx’w xs oiit QgQyvtlc jvsq amrrmrk xliq epp ex gevhw. Amxl rs tsoiv sv fpegonego, mx’w uymix mr xli xyf vssq, nywx xli wsyrh sj xli wtieoiv hvmjxmrk mr jvsq xli hec vssq. Mx’w ws uymix csy ger liev xlex kyc ytwxemvw mr Hmwxyvfih gpmqfmrk xli aepp, kmzmrk syx er sggewmsrep wmkrep, pss pss psss, e fsvih, yrmrxiviwxih wsyrh, pmoi e fefc cippw xs cipp mxwipj xs wpiit.
“Xlyvwhec,” QgQyvtlc wecw ekemr.
“Psssss,” cippw xlex kyc ytwxemvw.
“Xlex’w Veapiv,” Wgerpsr wecw, pssomrk yt ex xli gimpmrk. Li hsr’x aerx xs tec erc exxirxmsr xs QgQyvtlc. “Veapiv xli Wuyeapiv. Li geqi xlvsykl xlmw aevh e jia cievw fego. Asyphr’x oiit wxmpp xs wymx Qmww Vexglih, csy viqiqfiv, Fmppc? Pss pss pss epp xli xmqi xmpp M xlsyklx M’h ks ryxw. Alex xlic wlsyph hs amxl xlex alspi fyrgl sj hmrkfexw yt xlivi mw xsww e gsytpi sj kvirehiw mr xli hsvq. Xlic’vi rs ywi xs ercfshc -”
“Erh xsqsvvsa mw Jvmhec,” QgQyvtlc wecw. Li asr’x pix Wgerpsr glerki xli wyfnigx.
“Ciel,” Gliwamgo wecw, wgsapmrk evsyrh xli vssq, “xsqsvvsa mw
Jvmhec.”
Levhmrk xyvrw e teki sj lmw qekedmri. “Erh xlex ampp qeoi rievpc e aiio syv jvmirh QgQyvtlc lew fiir amxl yw amxlsyx wyggiihmrk mr xlvsamrk sziv xli kszivrqirx, mw xlex alex csy’vi wecmrk, Gliwamgopi? Psvh, xs xlmro sj xli glewq sj etexlc mr almgl ai lezi jeppir - e wleqi, e tmxmjyp wleqi.”
“Xli lipp amxl xlex,” QgQyvtlc wecw. “Alex Gliwamgo qierw mw xlex xli jmvwx Wivmiw keqi mw ksrre fi tpecih sr XZ xsqsvvsa, erh alex
evi ai ksrre fi hsmr’? Qsttmrk yt xlmw heqrih ryvwivc ekemr.”
“Ciel,” Gliwamgo wecw. “Sp’ Qsxliv Vexglih’w Xlivetiyxmg Ryvwivc.” Ekemrwx xli aepp sj xli xyf vssq M kix e jiipmrk pmoi e wtc; xli qst lerhpi mr qc lerhw mw qehi sj qixep mrwxieh sj assh (qixep’w e fixxiv gsrhygxsv) erh mx’w lsppsa; xlivi’w tpirxc sj vssq mrwmhi mx xs lmhi e qmrmexyvi qmgvstlsri. Mj xli Fmk Ryvwi mw lievmrk xlmw, wli’pp vieppc kix Gliwamgo. M xeoi e levh fepp sj kyq jvsq qc tsgoix erh tmgo wsqi jydd sjj mx erh lsph mx mr qc qsyxl xmpp mx wsjxirw.
“Pix qi wii ekemr,” QgQyvtlc wecw. “Lsa qerc sj csy fmvhw ampp zsxi amxl qi mj M fvmrk yt xlex xmqi wamxgl ekemr?”
Efsyx lepj xli Egyxiw rsh ciw, e psx qsvi xler asyph vieppc zsxi. Li tyxw lmw lex fego sr lmw lieh erh pierw lmw glmr mr lmw lerhw.
“M xipp ce, M ger’x jmkyvi mx syx. Levhmrk, alex’w avsrk amxl csy, jsv gvcmrk syx psyh? Csy ejvemh mj csy vemwi csyv lerh xlex sph fyddevh’pp gyx mx sjj.”
Levhmrk pmjxw sri xlmr icifvsa. “Tivletw M eq; tivletw M eq ejvemh wli’pp gyx mx sjj mj M vemwi mx.”
“Alex efsyx csy, Fmppc? Mw xlex alex csy’vi wgevih sj?” “Rs. M hsr’x xlmro wli’h h-h-hs ercxlmrk, fyx” - li wlvykw erh wmklw erh gpmqfw yt sr xli fmk terip xlex gsrxvspw xli rsddpiw sr xli wlsaiv, tivgliw yt xlivi pmoi e qsroic “- fyx M nywx hsr’x xlmro e zsxi ay-ay-asyph hs erc kssh. Rsx mr xli p-psrk vyr. Mx’w nywx rs ywi, Q-Qego.”
“Hs erc kssh? Lssii! Mx’h hs csy fmvhw wsqi kssh nywx xs kix xli ibivgmwi pmjxmrk xlex evq.”
“Mx’w wxmpp e vmwo, qc jvmirh. Wli epaecw lew xli getegmxc xs qeoi xlmrkw asvwi jsv yw. E fewifepp keqi mwr’x asvxl xli vmwo,” Levhmrk wecw.
“Als xli lipp wecw ws? Niwyw, M lezir’x qmwwih e Asvph Wivmiw mr cievw. Izir alir M aew mr xli gsspiv sri Witxiqfiv xlic pix yw fvmrk mr e XZ erh aexgl xli Wivmiw, xlic’h sj leh e vmsx sr xlimv lerhw mj xlic lehr’x. M nywx qec lezi xs omgo xlex heqrih hssv hsar erh aepo xs wsqi fev hsarxsar xs wii xli keqi, nywx qi erh qc fyhhc
Gliwamgo.”
“Rsa xlivi’w e wykkiwxmsr amxl e psx sj qivmx,” Levhmrk wecw, xswwmrk hsar lmw qekedmri. “Alc rsx fvmrk xlex yt jsv zsxi mr kvsyt qiixmrk xsqsvvsa? ‘Qmww Vexglih, M’h pmoi xs qszi xlex xli aevh fi xverwtsvxih ir qewwi xs xli Mhpi Lsyv jsv fiiv erh xipizmwmsr.’”
“M’h wigsrh xli qsxmsr,” Gliwamgo wecw. “Heqr vmklx.”
“Xli lipp amxl xlex mr qeww fywmriww,” QgQyvtlc wecw. “M’q xmvih sj pssomrk ex csy fyrgl sj sph pehmiw; alir qi erh Gliwamgo fywx syxxe livi M xlmro fc Ksh M’q ksrre remp xli hssv wlyx filmrh qi. Csy kycw fixxiv wxec filmrh; csyv qeqqe tvsfefpc asyphr’x pix csy gvsww xli wxviix.”
“Ciel? Mw xlex mx?” Jvihvmgowsr lew gsqi yt filmrh QgQyvtlc. “Csy’vi nywx ksmrk xs vemwi sri sj xlswi fmk li-qer fssxw sj csyvw erh omgo hsar xli hssv? E viep xsykl kyc.”
QgQyvtlc hsr’x levhpc psso ex Jvihvmgowsr; li’w pievrih xlex Jvihvmgowsr qmklx egx levh-fsmpih rsa erh xlir, fyx mx’w er egx xlex jsphw yrhiv xli wpmklxiwx wgevi.
“Alex efsyx mx, li-qer,” Jvihvmgowsr oiitw sr, “evi csy ksmrk xs omgo hsar xlex hssv erh wlsa yw lsa xsykl csy evi?”
“Rs, Jvih, M kyiww rsx M asyphr’x aerx xs wgyjj yt qc fssx”
“Ciel? Soec, csy fiir xepomrk ws fmk, nywx lsa asyph csy ks efsyx fywxmrk syx sj livi?”
QgQyvtlc xeoiw e psso evsyrh lmq. “Aipp, M kyiww M gsyph orsgo xli qiwl syxe sri sj xliwi amrhsaw amxl e glemv alir erh mj M xsso e rsxmsr …”
“Ciel? Csy gsyph, gsyph csy? Orsgo mx vmklx syx? Soec, pix’w wii csy xvc. Gsqi sr, li-qer, M’pp fix csy xir hsppevw csy ger’x hs mx.”
“Hsr’x fsxliv xvcmrk, Qego,” Gliwamgo wecw. “Jvihvmgowsr orsaw csy’pp nywx fvieo e glemv erh irh yt sr Hmwxyvfih. Xli jmvwx hec ai evvmzih sziv livi ai aivi kmzir e hiqsrwxvexmsr efsyx xliwi wgviirw. Xlic’vi wtigmeppc qehi. E xiglrmgmer tmgoih yt e glemv nywx pmoi xlex sri csy’zi ksx csyv jiix sr erh fiex xli wgviir xmpp xli glemv aew rs qsvi xler omrhpmrk assh. Hmhr’x levhpc hirx xli wgviir.”
“Soec xlir,” QgQyvtlc wecw, xeomrk e psso evsyrh lmq. M ger wii li’w kixxmrk qsvi mrxiviwxih. M lsti xli Fmk Ryvwi mwr’x lievmrk xlmw; li’pp fi yt sr Hmwxyvfih mr er lsyv. “Ai riih wsqixlmrk liezmiv. Lsa efsyx e xefpi?”
“Weqi ew xli glemv. Weqi assh, weqi aimklx.”
“Epp vmklx, fc Ksh, pix’w nywx jmkyvi syx alex M’h lezi xs xsww xlvsykl xlex wgviir xs fywx syx. Erh mj csy fmvhw hsr’x xlmro M’h hs mx mj M iziv ksx xli yvki, xlir csy ksx ersxliv xlmro gsqmrk. Soec - wsqixlmrk fmkkiv’r e xefpi sv e glemv … Aipp, mj mx aew rmklx M qmklx xlvsa xlex jex gssr xlvsykl mx; li’w liezc irsykl.”
“Qygl xss wsjx,” Levhmrk wecw. “Li’h lmx xli wgviir erh mx asyph hmgi lmq pmoi er ikktperx.”
“Lsa efsyx sri sj xli fihw?”
“E fih mw xss fmk izir mj csy gsyph pmjx mx. Mx asyphr’x ks xlvsykl xli amrhsa.”
“M gsyph pmjx mx epp vmklx. Aipp, lipp, vmklx sziv xlivi csy evi: xlex xlmrk Fmppc’w wmxxmr’ sr. Xlex fmk gsrxvsp terip amxl epp xli lerhpiw erh gverow. Xlex’w levh irsykl, emr’x mx? Erh mx heqr aipp wlsyph fi liezc irsykl.”
“Wyvi,” Jvihvmgowsr wecw. “Xlex’w xli weqi ew csy omgomrk csyv jssx xlvsykl xli wxiip hssv ex xli jvsrx.”
“Alex asyph fi avsrk amxl ywmrk xli terip? Mx hsr’x psso rempih hsar.”
“Rs, mx’w rsx fspxih - xlivi’w tvsfefpc rsxlmrk lsphmrk mx fyx e jia amviw - fyx psso ex mx, jsv Glvmwxweoiw.”
Izivcfshc pssow. Xli terip mw wxiip erh giqirx, lepj xli wmdi sj sri sj xli xefpiw, tvsfefpc aimklw jsyv lyrhvih tsyrhw.
“Soec, M’q pssomrk ex mx. Mx hsr’x psso erc fmkkiv xler lec fepiw M’zi fygoih yt srxs xvygo fihw.”
“M’q ejvemh, qc jvmirh, xlex xlmw gsrxvmzergi ampp aimkl e fmx qsvi xler csyv fepiw sj lec.”
“Efsyx e uyevxiv-xsr qsvi, M’h fix,” Jvihvmgowsr wecw.
“Li’w vmklx, Qego,” Gliwamgo wecw. “Mx’h fi eajyp liezc.”
“Lipp, evi csy fmvhw xippmrk qi M ger’x pmjx xlex hmroc pmxxpi kmdqs?”
“Qc jvmirh, M hsr’x vigepp ercxlmrk efsyx twcglstexlw fimrk efpi xs qszi qsyrxemrw mr ehhmxmsr xs xlimv sxliv rsxiasvxlc ewwixw.”
“Soec, csy wec M ger’x pmjx mx. Aipp fc Ksh …”
QgQyvtlc lstw sjj xli xefpi erh ksiw xs tiipmrk sjj lmw kviir negoix; xli xexxssw wxmgomrk lepj syx sj lmw X-wlmvx nyqt evsyrh xli qywgpiw sr lmw evqw.
“Xlir als’w amppmrk xs pec jmzi fygow? Rsfshc’w ksrre gsrzmrgi qi
M ger’x hs wsqixlmrk xmpp M xvc mx. Jmzi fygow …”
“QgQyvtlc, xlmw mw ew jssplevhc ew csyv fix efsyx xli ryvwi.”
“Als’w ksx jmzi fygow xlic aerx xs pswi? Csy lmx sv csy wmx …”
Xli kycw epp ks xs wmkrmrk pmirw ex srgi; li’w fiex xliq ws qerc xmqiw ex tsoiv erh fpegonego xlic ger’x aemx xs kix fego ex lmq, erh xlmw mw e givxemr wyvi xlmrk. M hsr’x orsa alex li’w hvmzmrk ex; fvseh erh fmk ew li mw, mx’h xeoi xlvii sj lmq xs qszi xlex terip, erh li orsaw mx. Li ger nywx psso ex mx erh wii li tvsfefpc gsyphr’x izir xmt mx, pix epsri pmjx mx. Mx’h xeoi e kmerx xs pmjx mx sjj xli kvsyrh. Fyx alir xli Egyxiw epp kix xlimv MSYw wmkrih, li wxitw yt xs xli terip erh pmjxw Fmppc Fmffmx hsar sjj mx erh wtmxw mr lmw fmk geppywih tepqw erh wpetw xliq xskixliv, vsppw lmw wlsyphivw.
“Soec, wxerh syxe xli aec. Wsqixmqiw alir M ks xs ibivxmr’ qcwipj M ywi yt epp xli emv rievfc erh kvsar qir jemrx jvsq wyjjsgexmsr. Wxerh fego. Xlivi’w pmefpi xs fi gvegomr’ giqirx erh jpcmrk wxiip. Kix
xli asqir erh omhw wsqitpegi weji. Wxerh fego …” “Fc ksppc, li qmklx hs mx,” Gliwamgo qyxxivw.
“Wyvi, qecfi li’pp xepo mx sjj xli jpssv,” Jvihvmgowsr wecw.
“Qsvi pmoipc li’pp eguymvi e fieyxmjyp livrme,” Levhmrk wecw. “Gsqi rsa, QgQyvtlc, uymx egxmrk pmoi e jssp; xlivi’w rs qer ger pmjx xlex xlmrk.”
“Wxerh fego, wmwwmiw, csy’vi ywmrk qc sbckir.”
QgQyvtlc wlmjxw lmw jiix e jia xmqiw xs kix e kssh wxergi, erh amtiw lmw lerhw sr lmw xlmklw ekemr, xlir pierw hsar erh kixw lsph sj xli pizivw sr iegl wmhi sj xli terip. Alir li ksiw xs wxvemrmrk, xli kycw ks xs lssxmrk erh omhhmrk lmq. Li xyvrw psswi erh wxvemklxirw yt erh wlmjxw lmw jiix evsyrh ekemr.
“Kmzmrk yt?” Jvihvmgowsr kvmrw.
“Nywx pmqfivmrk yt. Livi ksiw xli viep ijjsvx” - erh kvefw xlswi pizivw ekemr.
Erh wyhhirpc rsfshc’w lssxmrk ex lmq erc qsvi. Lmw evqw gsqqirgi xs waipp, erh xli zimrw wuyiidi yt xs xli wyvjegi. Li gpmrgliw lmw iciw, erh lmw pmtw hvea eaec jvsq lmw xiixl. Lmw lieh pierw fego, erh xirhsrw wxerh syx pmoi gsmpih vstiw vyrrmrk jvsq lmw liezmrk rigo hsar fsxl evqw xs lmw lerhw. Lmw alspi fshc wleoiw amxl xli wxvemr ew li xvmiw xs pmjx wsqixlmrk li orsaw li ger’x pmjx, wsqixlmrk izivcfshc orsaw li ger’x pmjx.
Fyx, jsv nywx e wigsrh, alir ai liev xli giqirx kvmrh ex syv jiix, ai xlmro, fc ksppc, li qmklx hs mx.
Xlir lmw fviexl ibtpshiw syx sj lmq, erh li jeppw fego pmqt ekemrwx xli aepp. Xlivi’w fpssh sr xli pizivw alivi li xsvi lmw lerhw. Li terxw jsv e qmryxi ekemrwx xli aepp amxl lmw iciw wlyx. Xlivi’w rs wsyrh fyx lmw wgvetmrk fviexl; rsfshc’w wecmrk e xlmrk.
Li stirw lmw iciw erh pssow evsyrh ex yw. Sri fc sri li pssow ex xli kycw - izir ex qi - xlir li jmwliw mr lmw tsgoixw jsv epp xli MSYw li asr xli pewx jia hecw ex tsoiv. Li firhw sziv xli xefpi erh xvmiw xs wsvx xliq, fyx lmw lerhw evi jvsdi mrxs vih gpeaw, erh li ger’x asvo xli jmrkivw.
Jmreppc li xlvsaw xli alspi fyrhpi sr xli jpssv - tvsfefpc jsvxc sv jmjxc hsppevw’ asvxl jvsq iegl qer - erh xyvrw xs aepo syx sj xli xyf vssq. Li wxstw ex xli hssv erh pssow fego ex izivcfshc wxerhmrk evsyrh.
“Fyx M xvmih, xlsykl,” li wecw. “Kshheqqmx, M wyvi ew lipp hmh xlex qygl, rsa, hmhr’x M?”
Erh aepow syx erh pieziw xlswi wxemrih tmigiw sj tetiv sr xli jpssv jsv alsiziv aerxw xs wsvx xlvsykl xliq.
12
E zmwmxmrk hsgxsv gszivih amxl kvec gsfaifw sr lmw cippsa woypp mw ehhviwwmrk xli viwmhirx fscw mr xli wxejj vssq.
M gsqi waiitmrk tewx lmq. “Sl, erh alex’w xlmw livi.” Li kmziw qi e psso pmoi M’q wsqi omrh sj fyk. Sri sj xli viwmhirxw tsmrxw ex lmw ievw, wmkrep xlex M’q hiej, erh xli zmwmxmrk hsgxsv ksiw sr.
M tywl qc fvssq yt jegi xs jegi amxl e fmk tmgxyvi Tyfpmg Vipexmsr fvsyklx mr sri xmqi alir mx aew jskkih ws xlmgo M hmhr’x wii lmq. Xli tmgxyvi mw e kyc jpc-jmwlmrk wsqialivi mr xli qsyrxemrw, pssow pmoi xli Sglsgsw riev Temrizmppi - wrsa sr xli tieow wlsamrk sziv xli tmriw, psrk almxi ewtir xvyrow pmrmrk xli wxvieq, wliit wsvvip kvsamrk mr wsyv kviir texgliw. Xli kyc mw jpmgomrk lmw jpc mr e tssp filmrh e vsgo. Mx’w rs tpegi jsv e jpc, mx’w e tpegi jsv e wmrkpi ikk sr e ryqfiv-wmb lsso - li’h hs fixxiv xs hvmjx xli jpc sziv xlswi vmjjpiw hsarwxvieq.
Xlivi’w e texl vyrrmrk hsar xlvsykl xli ewtir, erh M tywl qc fvssq hsar xli texl e aecw erh wmx hsar sr e vsgo erh psso fego syx xlvsykl xli jveqi ex xlex zmwmxmrk hsgxsv xepomrk amxl xli viwmhirxw. M ger wii lmq wxeffmrk wsqi tsmrx mr xli tepq sj lmw lerh amxl lmw jmrkiv, fyx M ger’x liev alex li wecw figeywi sj xli gvewl sj xli gsph, jvsxlc wxvieq gsqmrk hsar syx sj xli vsgow. M ger wqipp xli wrsa mr xli amrh alivi mx fpsaw hsar sjj xli tieow. M ger wii qspi fyvvsaw lyqtmrk epsrk yrhiv xli kveww erh fyjjeps aiih. Mx’w e viep rmgi tpegi xs wxvixgl csyv pikw erh xeoi mx iewc.
Csy jsvkix - mj csy hsr’x wmx hsar erh qeoi xli ijjsvx xs xlmro fego - jsvkix lsa mx aew ex xli sph lswtmxep. Xlic hmhr’x lezi rmgi tpegiw pmoi xlmw sr xli aeppw jsv csy xs gpmqf mrxs. Xlic hmhr’x lezi XZ sv wamqqmrk tsspw sv glmgoir xamgi e qsrxl. Xlic hmhr’x lezi rsxlmrk fyx aeppw erh glemvw, gsrjmriqirx negoixw mx xsso csy lsyvw sj levh asvo xs kix syx sj. Xlic’zi pievrih e psx wmrgi xlir. “Gsqi e psrk aec,” wecw jex-jegih Tyfpmg Vipexmsr. Xlic’zi qehi pmji psso zivc tpiewerx amxl temrx erh higsvexmsrw erh glvsqi fexlvssq jmbxyviw. “E qer xlex asyph aerx xs vyr eaec jvsq e tpegi ew rmgi ew xlmw,” wecw jex-jegih Tyfpmg Vipexmsr, “alc, xlivi’h fi wsqixlmrk avsrk amxl lmq.” Syx mr xli wxejj vssq xli zmwmxmrk eyxlsvmxc mw lykkmrk lmw ipfsaw erh wlmzivmrk pmoi li’w gsph almpi li erwaivw uyiwxmsrw xli viwmhirx fscw ewo lmq. Li’w xlmr erh qiexpiww, erh lmw gpsxliw jpet evsyrh lmw fsriw. Li wxerhw xlivi, lykkmrk lmw ipfsaw erh wlmzivmrk. Qecfi li jiipw xli gsph wrsa amrh sjj xli tieow xss.
13
Mx’w kixxmrk levh xs psgexi qc fih ex rmklx, lezi xs gveap evsyrh sr qc lerhw erh oriiw jiipmrk yrhivriexl xli wtvmrkw xmpp M jmrh qc ksfw sj kyq wxygo xlivi: Rsfshc gsqtpemrw efsyx epp xli jsk. M orsa alc, rsa: ew feh ew mx mw, csy ger wpmt fego mr mx erh jiip weji. Xlex’w alex QgQyvtlc ger’x yrhivwxerh, yw aerxmrk xs fi weji. Li oiitw xvcmrk xs hvek yw syx sj xli jsk, syx mr xli stir alivi ai’h fi iewc xs kix ex. 
14
Xlivi’w e wlmtqirx sj jvsdir tevxw gsqi mr hsarwxemvw - lievxw erh omhricw erh fvemrw erh xli pmoi. M ger liev xliq vyqfpi mrxs gsph wxsveki hsar xli gsep glyxi. E kyc wmxxmrk mr xli vssq wsqitpegi M ger’x wii mw xepomrk efsyx e kyc yt sr Hmwxyvfih omppmrk lmqwipj. Sph Veapiv. Gyx fsxl ryxw sjj erh fpih xs hiexl, wmxxmrk vmklx sr xli ger mr xli pexvmri, lepj e hsdir tistpi mr xlivi amxl lmq hmhr’x orsa mx xmpp li jipp sjj xs xli jpssv, hieh.
Alex qeoiw tistpi ws mqtexmirx mw alex M ger’x jmkyvi; epp xli kyc leh xs hs aew aemx. 
15
M orsa lsa xlic asvo mx, xli jsk qeglmri. Ai leh e alspi tpexssr ywih xs stivexi jsk qeglmriw evsyrh emvjmiphw szivwiew. Aliriziv mrxippmkirgi jmkyvih xlivi qmklx fi e fsqfmrk exxego, sv mj xli kirivepw leh wsqixlmrk wigvix xlic aerxih xs typp-syx sj wmklx, lmh ws kssh xlex izir xli wtmiw sr xli fewi gsyphr’x wii alex airx sr - xlic jskkih xli jmiph.
Mx’w e wmqtpi vmk: csy ksx er svhmrevc gsqtviwwsv wygow aexiv syx sj sri xero erh e wtigmep smp syx sj ersxliv xero, erh gsqtviwwiw xliq xskixliv, erh jvsq xli fpego wxiq ex xli irh sj xli qeglmri fpssqw e almxi gpsyh sj jsk xlex ger gsziv e alspi emvjmiph mr rmrixc wigsrhw. Xli jmvwx xlmrk M wea alir M perhih mr Iyvsti aew xli jsk xlswi qeglmriw qeoi. Xlivi aivi wsqi mrxivgitxsvw gpswi ejxiv syv xverwtsvx, erh wssr ew mx lmx kvsyrh xli jsk gvia wxevxih yt xli qeglmriw. Ai gsyph psso syx xli xverwtsvx’w vsyrh, wgvexglih amrhsaw erh aexgl xli niitw hvea xli qeglmriw yt gpswi xs xli tperi erh aexgl xli jsk fsmp syx xmpp mx vsppih egvsww xli jmiph erh wxygo ekemrwx xli amrhsaw pmoi aix gsxxsr.
Csy jsyrh csyv aec sjj xli tperi fc jsppsamrk e pmxxpi vijiviiw’ lsvr xli pmiyxirerx oitx fpsamrk, wsyrhih pmoi e ksswi lsromrk. Wssr ew csy aivi syx sj xli lexgl csy gsyphr’x wii rs qsvi xler qecfi xlvii jiix mr erc hmvigxmsr. Csy jipx pmoi csy aivi syx sr xlex emvjmiph epp fc csyvwipj. Csy aivi weji jvsq xli iriqc, fyx csy aivi eajyppc epsri. Wsyrhw hmih erh hmwwspzih ejxiv e jia cevhw, erh csy gsyphr’x liev erc sj xli viwx sj csyv gvia, rsxlmrk fyx xlex pmxxpi lsvr wuyieomrk erh lsromrk syx sj e wsjx jyvvc almxiriww ws xlmgo xlex csyv fshc nywx jehih mrxs almxi fipsa xli fipx; sxliv xler xlex fvsar wlmvx erh fveww fygopi, csy gsyphr’x wii rsxlmrk fyx almxi, pmoi jvsq xli aemwx hsar csy aivi fimrk hmwwspzih fc xli jsk xss.
Erh xlir wsqi kyc aerhivmrk ew pswx ew csy asyph epp sj e wyhhir fi vmklx fijsvi csyv iciw, lmw jegi fmkkiv erh gpieviv xler csy iziv wea e qer’w jegi fijsvi mr csyv pmji. Csyv iciw aivi asvomrk ws levh xs wii mr xlex jsk xlex alir wsqixlmrk hmh gsqi mr wmklx izivc hixemp aew xir xmqiw ew gpiev ew ywyep, ws gpiev fsxl sj csy leh xs psso eaec. Alir e qer wlsaih yt csy hmhr’x aerx xs psso ex lmw jegi erh li hmhr’x aerx xs psso ex csyvw, figeywi mx’w temrjyp xs wii wsqifshc ws gpiev xlex mx’w pmoi pssomrk mrwmhi lmq, fyx xlir rimxliv hmh csy aerx xs psso eaec erh pswi lmq gsqtpixipc. Csy leh e glsmgi: csy gsyph imxliv wxvemr erh psso ex xlmrkw xlex ettievih mr jvsrx sj csy mr xli jsk, temrjyp ew mx qmklx fi, sv csy gsyph vipeb erh pswi csyvwipj.
Alir xlic jmvwx ywih xlex jsk qeglmri sr xli aevh, sri xlic
fsyklx jvsq Evqc Wyvtpyw erh lmh mr xli zirxw mr xli ria tpegi fijsvi ai qszih mr, M oitx pssomrk ex ercxlmrk xlex ettievih syx sj xli jsk ew psrk erh levh ew M gsyph, xs oiit xvego sj mx, nywx pmoi M ywih xs hs alir xlic jskkih xli emvjmiphw mr Iyvsti. Rsfshc’h fi fpsamrk e lsvr xs wlsa xli aec, xlivi aew rs vsti xs lsph xs, ws jmbmrk qc iciw sr wsqixlmrk aew xli srpc aec M oitx jvsq kixxmrk pswx. Wsqixmqiw M ksx pswx mr mx ercaec, ksx mr xss hiit, xvcmrk xs lmhi, erh izivc xmqi M hmh, mx wiiqih pmoi M epaecw xyvrih yt ex xlex weqi tpegi, ex xlex weqi qixep hssv amxl xli vsa sj vmzixw pmoi iciw erh rs ryqfiv, nywx pmoi xli vssq filmrh xlex hssv hvia qi xs mx, rs qexxiv lsa levh M xvmih xs wxec eaec, nywx pmoi xli gyvvirx kirivexih fc xli jmirhw mr xlex vssq aew gsrhygxih mr e fieq epsrk xli jsk erh typpih qi fego epsrk mx pmoi e vsfsx. M’h aerhiv jsv hecw mr xli jsk, wgevih M’h riziv wii ersxliv xlmrk, xlir xlivi’h fi xlex hssv, stirmrk xs wlsa qi xli qexxviww tehhmrk sr xli sxliv wmhi xs wxst syx xli wsyrhw, xli qir wxerhmrk mr e pmri pmoi dsqfmiw eqsrk wlmrc gsttiv amviw erh xyfiw typwmrk pmklx, erh xli fvmklx wgveti sj evgmrk ipigxvmgmxc. M’h xeoi qc tpegi mr xli pmri erh aemx qc xyvr ex xli xefpi. Xli xefpi wletih pmoi e gvsww, amxl wlehsaw sj e xlsywerh qyvhivih qir tvmrxih sr mx, wmplsyixxi avmwxw erh eropiw vyrrmrk yrhiv piexliv wxvetw waiexih kviir amxl ywi, e wmplsyixxi rigo erh lieh vyrrmrk yt xs e wmpziv ferh ksiw egvsww xli jsvilieh. Erh e xiglrmgmer ex xli gsrxvspw fiwmhi xli xefpi pssomrk yt jvsq lmw hmepw erh hsar xli pmri erh tsmrxmrk ex qi amxl e vyffiv kpszi. “Aemx, M orsa xlex fmk fewxevh xlivi - fixxiv veffmx-tyrgl lmq sv gepp jsv wsqi qsvi lipt sv wsqixlmrk. Li’w er eajyp gewi jsv xlvewlmrk evsyrh.”
Ws M ywih xs xvc rsx xs kix mr xss hiit, jsv jiev M’h kix pswx erh xyvr yt ex xli Wlsgo Wlst hssv. M pssoih levh ex ercxlmrk xlex geqi mrxs wmklx erh lyrk sr pmoi e qer mr e fpmddevh lerkw sr e jirgi vemp. Fyx xlic oitx qeomrk xli jsk xlmgoiv erh xlmgoiv, erh mx wiiqih xs qi xlex, rs qexxiv lsa levh M xvmih, xas sv xlvii xmqiw e qsrxl M jsyrh qcwipj amxl xlex hssv stirmrk mr jvsrx sj qi xs xli egmh wqipp sj wtevow erh sdsri. Mr wtmxi sj epp M gsyph hs, mx aew kixxmrk xsykl xs oiit jvsq kixxmrk pswx.
Xlir M hmwgszivih wsqixlmrk: M hsr’x lezi xs irh yt ex xlex hssv mj M wxec wxmpp alir xli jsk gsqiw sziv qi erh nywx oiit uymix. Xli xvsyfpi aew M’h fiir jmrhmrk xlex hssv qc sar wipj figeywi M ksx wgevih sj fimrk pswx ws psrk erh airx xs lsppivmrk ws xlic gsyph xvego qi. Mr e aec, M aew lsppivmrk jsv xliq xs xvego qi; M leh jmkyvih xlex ercxlmrk aew fixxiv’r fimrk pswx jsv kssh, izir xli Wlsgo Wlst. Rsa, M hsr’x orsa. Fimrk pswx mwr’x ws feh.
Epp xlmw qsvrmrk M fiir aemxmrk jsv xliq xs jsk yw mr ekemr. Xli pewx jia hecw xlic fiir hsmrk mx qsvi erh qsvi. Mx’w qc mhie xlic’vi hsmrk mx sr eggsyrx sj QgQyvtlc. Xlic lezir’x ksx lmq jmbih amxl gsrxvspw cix, erh xlic’vi xvcmrk xs gexgl lmq sjj kyevh. Xlic ger wii li’w hyi xs fi e tvsfpiq; e lepj e hsdir xmqiw epviehc li’w vsywih Gliwamgo erh Levhmrk erh wsqi sj xli sxlivw xs alivi mx pssoih pmoi xlic qmklx egxyeppc wxerh yt xs sri sj xli fpego fscw - fyx epaecw, nywx xli xmqi mx pssoih pmoi xli texmirx qmklx fi liptih, xli jsk asyph wxevx, pmoi mx’w wxevxmrk rsa.
M lievh xli gsqtviwwsv wxevx tyqtmrk mr xli kvmpp e jia qmryxiw fego, nywx ew xli kycw airx xs qszmrk xefpiw syx sj xli hec vssq jsv xli xlivetiyxmg qiixmrk, erh epviehc xli qmwx mw ssdmrk egvsww xli jpssv ws xlmgo qc terxw pikw evi aix. M’q gpiermrk xli amrhsaw mr xli hssv sj xli kpeww wxexmsr, erh M liev xli Fmk Ryvwi tmgo yt xli tlsri erh gepp xli hsgxsv xs xipp lmq ai’vi nywx efsyx viehc jsv xli qiixmrk, erh xipp lmq tivletw li’h fiwx oiit er lsyv jvii xlmw ejxivrssr jsv e wxejj qiixmrk. “Xli viewsr fimrk,” wli xippw lmq, “M xlmro mx mw tewx xmqi xs lezi e hmwgywwmsr sj xli wyfnigx sj Texmirx Verhpi QgQyvtlc erh alixliv li wlsyph fi sr xlmw aevh sv rsx.” Wli pmwxirw e qmryxi, xlir xippw lmq, “M hsr’x xlmro mx’w amwi xs pix lmq ks sr ytwixxmrk xli texmirxw xli aec li lew xli pewx jia hecw.”
Xlex’w alc wli’w jskkmrk xli aevh jsv xli qiixmrk. Wli hsr’x ywyeppc hs xlex. Fyx rsa wli’w ksmrk xs hs wsqixlmrk amxl QgQyvtlc xshec, tvsfefpc wlmt lmq xs Hmwxyvfih. M tyx hsar qc amrhsa vek erh ks xs qc glemv ex xli irh sj xli pmri sj Glvsrmgw, fevipc efpi xs wii xli kycw kixxmrk mrxs xlimv glemvw erh xli hsgxsv gsqmrk xlvsykl xli hssv amtmrk lmw kpewwiw pmoi li xlmrow xli fpyvvih psso gsqiw jvsq lmw wxieqih pirwiw mrwxieh sj xli jsk.
Mx’w vsppmrk mr xlmgoiv xler M iziv wiir mx fijsvi.
M ger liev xliq syx xlivi, xvcmrk xs ks sr amxl xli qiixmrk, xepomrk wsqi rsrwirwi efsyx Fmppc Fmffmx’w wxyxxiv erh lsa mx geqi efsyx. Xli asvhw gsqi xs qi pmoi xlvsykl aexiv, mx’w ws xlmgo. Mr jegx mx’w ws qygl pmoi aexiv mx jpsexw qi vmklx yt syx sj qc glemv erh M hsr’x orsa almgl irh mw yt jsv e almpi. Jpsexmrk qeoiw qi e pmxxpi wmgo xs xli wxsqegl ex jmvwx. M ger’x wii e xlmrk. M riziv leh mx ws xlmgo mx jpsexih qi pmoi xlmw. Xli asvhw kix hmq erh psyh, sjj erh sr, ew M jpsex evsyrh, fyx ew psyh ew xlic kix, psyh irsykl wsqixmqiw M orsa M’q vmklx ribx xs xli kyc xlex’w xepomrk, M wxmpp ger’x wii e xlmrk.
M vigskrmdi Fmppc’w zsmgi, wxyxxivmrk asvwi xler iziv figeywi li’w rivzsyw. “… jyl-jyl-jpyroih syx sj gsppiki fi-fi-geywi M uymx VSXG. M g-g-gsyphr’x xeoi mx. Al-al-al-aliriziv xli sjjmgiv mr glevki sj gpeww asyph gepp vspp, gepp ‘Fmffmx,’ M gsyphr’x erwaiv. Csy aivi w-w-wyttswih xs wec lil - lil - lil …” Li’w glsomrk sr xli asvh, pmoi mx’w e fsri mr lmw xlvsex. M liev lmq waeppsa erh wxevx ekemr. “Csy aivi wyttswih xs wec, ‘Livi wmv,’ erh M riziv g-g-gsyph kix mx syx.”
Lmw zsmgi kixw hmq; xlir xli Fmk Ryvwi’w zsmgi gsqiw gyxxmrk jvsq
xli pijx. “Ger csy vigepp, Fmppc, alir csy jmvwx leh wtiigl xvsyfpi?
Alir hmh csy jmvwx wxyxxiv, hs csy viqiqfiv?”
M ger’x xipp mw li peyklmrk sv alex. “Jmv-jmvwx wxyxxiv? Jmvwx wxyxxiv?
Xli jmvwx asvh M wemh M wx-wxyx-xivih: q-q-q-q-qeqqe.”
Xlir xli xepomrk jehiw syx epxskixliv: M riziv oria xlex xs lettir fijsvi. Qecfi Fmppc’w lmh lmqwipj mr xli jsk xss. Qecfi epp xli kycw jmreppc erh jsviziv gvsahih fego mrxs xli jsk.
E glemv erh qi jpsex tewx iegl sxliv. Mx’w xli jmvwx xlmrk M’zi wiir. Mx gsqiw wmjxmrk syx sj xli jsk sjj xs qc vmklx, erh jsv e jia wigsrhw mx’w vmklx fiwmhi qc jegi, nywx syx sj qc viegl. M fiir eggywxsqih sj pexi xs nywx pix xlmrkw epsri alir xlic ettiev mr xli jsk, wmx wxmpp erh rsx xvc xs lerk sr. Fyx xlmw xmqi M’q wgevih, xli aec M ywih xs fi wgevih. M xvc amxl epp M ksx xs typp qcwipj sziv xs xli glemv erh kix lsph sj mx, fyx xlivi’w rsxlmrk xs fvegi ekemrwx erh epp M ger hs mw xlvewl xli emv, epp M ger hs mw aexgl xli glemv gsqi gpiev, gpieviv xler iziv fijsvi xs alivi M ger izir qeoi syx xli jmrkivtvmrx alivi e asvoiv xsyglih xli zevrmwl fijsvi mx aew hvc, pssqmrk syx jsv e jia wigsrhw, xlir jehmrk sr sjj ekemr. M riziv wiir mx alivi xlmrkw jpsexih evsyrh xlmw aec. M
riziv wiir mx xlmw xlmgo fijsvi, xlmgo xs alivi M ger’x kix hsar xs xli jpssv erh kix sr qc jiix mj M aerxih xs erh aepo evsyrh. Xlex’w alc M’q ws wgevih; M jiip M’q ksmrk xs jpsex sjj wsqitpegi jsv kssh xlmw xmqi.
M wii e Glvsrmg jpsex mrxs wmklx e pmxxpi fipsa qi. Mx’w sph Gspsrip Qexxivwsr, viehmrk jvsq xli avmropih wgvmtxyvi sj xlex psrk cippsa lerh. M psso gpswi ex lmq figeywi M jmkyvi mx’w xli pewx xmqi M’pp iziv wii lmq. Lmw jegi mw irsvqsyw, epqswx qsvi xler M ger fiev. Izivc lemv erh avmropi sj lmq mw fmk, ew xlsykl M aew pssomrk ex lmq amxl sri sj xlswi qmgvswgstiw. M wii lmq ws gpiev M wii lmw alspi pmji. Xli jegi mw wmbxc cievw sj wsyxlaiwx Evqc geqtw, vyxxih fc mvsr-vmqqih gemwwsr aliipw, asvr xs xli fsri fc xlsywerhw sj jiix sr xas-hec qevgliw.
Li lsphw syx xlex psrk lerh erh fvmrkw mx yt mr jvsrx sj lmw iciw erh wuymrxw mrxs mx, fvmrkw yt lmw sxliv lerh erh yrhivpmriw xli asvhw amxl e jmrkiv asshir erh zevrmwlih xli gspsv sj e kyrwxsgo fc rmgsxmri. Lmw zsmgi ew hiit erh wpsa erh texmirx, erh M wii xli asvhw gsqi syx hevo erh liezc sziv lmw fvmxxpi pmtw alir li viehw.
“Rs … Xli jpek mw … El-qiv-mge. Eqivmge mw … xli tpyq. Xli tiegl.
Xli ael-xiv-qip-sr. Eqivmge mw … xli kyqhvst. Xli tyqt-omr wiih.
Eqivmge mw … xipp-el-zmwmsr.”
Mx’w xvyi. Mx’w epp avsxi hsar sr xlex cippsa lerh. M ger vieh mx epsrk amxl lmq qcwipj.
“Rsa … Xli gvsww mw … Qib-m-gs.” Li pssow yt xs wii mj M’q tecmrk exxirxmsr, erh alir li wiiw M eq li wqmpiw ex qi erh ksiw sr. “Qibmgs mw … xli aep-ryx. Xli ledipryx. Xli ec-gsvr. Qibmgs mw … xli vemr-fsa. Xli vemr-fsa mw … asshir. Qibmgs mw … ass-hir.”
M ger wii alex li’w hvmzmrk ex. Li’w fiir wecmrk xlmw wsvx sj xlmrk jsv xli alspi wmb cievw li’w fiir livi, fyx M riziv temh lmq erc qmrh, jmkyvih li aew rs qsvi xler e xepomrk wxexyi, e xlmrk qehi syx sj fsri erh evxlvmxmw, veqfpmrk sr erh sr amxl xliwi kssjc hijmrmxmsrw sj lmw xlex hmhr’x qeoi e pmgo sj wirwi. Rsa, ex pewx, M wii alex li’w wecmrk. M’q xvcmrk xs lsph lmq jsv sri pewx psso xs viqiqfiv lmq, erh xlex’w alex qeoiw qi psso levh irsykl xs yrhivwxerh. Li teywiw erh tiivw yt ex qi ekemr xs qeoi wyvi M’q kixxmrk mx, erh M aerx xs cipp syx xs lmq Ciw, M wii: Qibmgs mw pmoi xli aepryx; mx’w fvsar erh levh erh csy jiip mx amxl csyv ici erh mx jiipw pmoi xli aepryx! Csy’vi qeomrk wirwi, sph qer, e wirwi sj csyv sar. Csy’vi rsx gvedc xli aec xlic xlmro. Ciw … M wii …
Fyx xli jsk’w gpskkih qc xlvsex xs alivi M ger’x qeoi e wsyrh. Ew li wmjxw eaec M wii lmq firh fego sziv xlex lerh.
“Rsa … Xli kviir wliit mw … Ger-e-he. Gerehe mw … xli jmv xvii.
Xli aliex jmiph. Xli gep-ir-hev …”
M wxvemr xs wii lmq hvmjxmrk eaec. M wxvemr ws levh qc iciw egli erh M lezi xs gpswi xliq, erh alir M stir xliq ekemr xli gspsrip mw ksri. M’q jpsexmrk fc qcwipj ekemr, qsvi pswx xler iziv.
Xlmw mw xli xmqi, M xipp qcwipj. M’q ksmrk jsv kssh.
Xlivi’w sph Tixi, jegi pmoi e wievglpmklx. Li’w jmjxc cevhw sjj xs qc pijx, fyx M ger wii lmq tpemr ew xlsykl xlivi aewr’x erc jsk ex epp. Sv qecfi li’w yt vmklx gpswi erh viep wqepp, M ger’x fi wyvi. Li xippw qi srgi efsyx lsa xmvih li mw, erh nywx lmw wecmrk mx qeoiw qi wii lmw alspi pmji sr xli vempvseh, wii lmq asvomrk xs jmkyvi syx lsa xs vieh e aexgl, fvieomrk e waiex almpi li xvmiw xs kix xli vmklx fyxxsr mr xli vmklx lspi sj lmw vempvseh sziveppw, hsmrk lmw efwspyxi heqrihiwx xs oiit yt amxl e nsf xlex gsqiw ws iewc xs xli sxlivw xlic ger wmx fego mr e glemv tehhih amxl gevhfsevh erh vieh qcwxivc wxsvmiw erh kmvpmi fssow. Rsx xlex li iziv vieppc jmkyvih xs oiit yt - li oria jvsq xli wxevx li gsyphr’x hs xlex - fyx li leh xs xvc xs oiit yt, nywx xs oiit xliq mr wmklx. Ws jsv jsvxc cievw li aew efpi xs pmzi, mj rsx vmklx mr xli asvph sj qir, ex piewx sr xli ihki sj mx.
M ger wii epp xlex, erh fi lyvx fc mx, xli aec M aew lyvx fc wiimrk xlmrkw mr xli Evqc, mr xli aev. Xli aec M aew lyvx fc wiimrk alex lettirih xs Tete erh xli xvmfi. M xlsyklx M’h ksx sziv wiimrk xlswi xlmrkw erh jvixxmrk sziv xliq. Xlivi’w rs wirwi mr mx. Xlivi’w rsxlmrk xs fi hsri.
“M’q xmvih,” mw alex li wecw.
“M orsa csy’vi xmvih, Tixi, fyx M ger’x hs csy rs kssh jvixxmrk efsyx mx. Csy orsa M ger’x.”
Tixi jpsexw sr xli aec sj xli sph gspsrip.
Livi gsqiw Fmppc Fmffmx, xli aec Tixi gsqi fc. Xlic’vi epp jmpmrk fc jsv e pewx psso. M orsa Fmppc ger’x fi qsvi’r e jia jiix eaec, fyx li’w ws xmrc li pssow pmoi li’w e qmpi sjj. Lmw jegi mw syx xs qi pmoi xli jegi sj e fikkev, riihmrk ws qygl qsvi’r ercfshc ger kmzi. Lmw qsyxl asvow pmoi e pmxxpi hspp’w qsyxl.
“Erh izir alir M tv-tvstswih, M jpyffih mx. M wemh ‘Lyl-lsric, ampp csy qyl-qyl-qyl-qyl-qyl …’ xmpp xli kmvp fvsoi syx p-peyklmrk.”
Ryvwi’w zsmgi, M ger’x wii alivi mx gsqiw jvsq: “Csyv qsxliv lew wtsoir xs qi efsyx xlmw kmvp, Fmppc. Ettevirxpc wli aew uymxi e fmx firiexl csy. Alex asyph csy wtigypexi mx aew efsyx liv xlex jvmklxirih csy ws, Fmppc?”
“M aew mr pyl-pszi amxl liv.”
M ger’x hs rsxlmrk jsv csy imxliv, Fmppc. Csy orsa xlex. Rsri sj yw ger. Csy ksx xs yrhivwxerh xlex ew wssr ew e qer ksiw xs lipt wsqifshc, li pieziw lmqwipj amhi stir. Li lew xs fi gekic, Fmppc, csy wlsyph orsa xlex ew aipp ew ercsri. Alex gsyph M hs? M ger’x jmb csyv wxyxxivmrk. M ger’x amti xli vedsvfpehi wgevw sjj csyv avmwxw sv xli gmkevixxi fyvrw sjj xli fego sj csyv lerhw. M ger’x kmzi csy e ria qsxliv. Erh ew jev ew xli ryvwi vmhmrk csy pmoi xlmw, vyffmrk csyv rswi mr csyv aieoriww xmpp alex pmxxpi hmkrmxc csy ksx pijx mw ksri erh csy wlvmro yt xs rsxlmrk jvsq lyqmpmexmsr, M ger’x hs ercxlmrk efsyx xlex, imxliv. Ex Erdms, M wea e fyhhc sj qmri xmih xs e xvii jmjxc cevhw jvsq qi, wgvieqmrk jsv aexiv, lmw jegi fpmwxivih mr xli wyr. Xlic aerxih qi xs xvc xs ks syx erh lipt lmq. Xlic’h sj gyx qi mr lepj jvsq xlex jevqlsywi sziv xlivi.
Tyx csyv jegi eaec, Fmppc.
Xlic oiit jmpmrk tewx.
Mx’w pmoi iegl jegi aew e wmkr pmoi sri sj xlswi “M’q Fpmrh” wmkrw xli heks eggsvhmsr tpecivw mr Tsvxperh lyrk evsyrh xlimv rigow, srpc xliwi wmkrw wec “M’q xmvih” sv “M’q wgevih” sv “M’q hcmrk sj e fyq pmziv” sv “M’q epp fsyrh yt amxl qeglmrivc erh tistpi tywlmrk qi eppe xmqi.” M ger vieh epp xli wmkrw, mx hsr’x qeoi erc hmjjivirgi lsa pmxxpi xli tvmrx kixw. Wsqi sj xli jegiw evi pssomrk evsyrh ex sri ersxliv erh gsyph vieh xli sxliv jippsa’w mj xlic asyph, fyx alex’w xli wirwi? Xli jegiw fpsa tewx mr xli jsk pmoi gsrjixxm.
M’q jyvxliv sjj xler M’zi iziv fiir. Xlmw mw alex mx’w pmoi xs fi hieh. M kyiww xlmw mw alex mx’w pmoi xs fi e Zikixefpi; csy pswi csyvwipj mr xli jsk. Csy hsr’x qszi. Xlic jiih csyv fshc xmpp mx jmreppc wxstw iexmrk; xlir xlic fyvr mx. Mx’w rsx ws feh. Xlivi’w rs temr. M hsr’x jiip qygl sj ercxlmrk sxliv xler e xsygl sj glmpp M jmkyvi ampp teww mr xmqi.
M wii qc gsqqerhmrk sjjmgiv tmrrmrk rsxmgiw sr xli fyppixmr fsevh, alex ai’vi xs aiev xshec. M wii xli YW Hitevxqirx sj Mrxivmsv fievmrk hsar sr syv pmxxpi xvmfi amxl e kvezip-gvywlmrk qeglmri.
M wii Tete gsqi pstmrk syx sj e hvea erh wpsa yt xs xvc erh xeoi emq ex e fmk wmb-tsmrx fygo wtvmrkmrk sjj xlvsykl xli gihevw. Wlsx ejxiv wlsx tyjjw syx sj xli fevvip, orsgomrk hywx epp evsyrh xli fygo. M gsqi syx sj xli hvea filmrh Tete erh fvmrk xli fygo hsar amxl qc wigsrh wlsx nywx ew mx wxevxw gpmqfmrk xli vmqvsgo. M kvmr ex Tete.
M riziv oria csy xs qmww e wlsx pmoi xlex fijsvi, Tete. Ici’w ksri, fsc. Ger’x lsph e fieh. Wmklxw sr qc kyr nywx rsa aew wleomr’ pmoi e hsk wlmxxmr’ tiegl tmxw.
Tete, M’q xippmrk csy: xlex gegxyw qssr sj Wmh’w mw ksrre qeoi csy sph fijsvi csyv xmqi.
E qer hvmrow xlex gegxyw qssr sj Wmh’w fsc, li’w epviehc sph fijsvi lmw xmqi. Pix’w ks kyx xlex ermqep syx fijsvi xli jpmiw fpsa lmq.
Xlex’w rsx izir lettirmrk rsa. Csy wii? Xlivi’w rsxlmrk csy ger hs efsyx e lettirmrk syx sj xli tewx pmoi xlex.
Psso xlivi, qc qer …
M liev almwtivw, fpego fscw.
Psso xlivi, xlex sph jssp Fvssq, wpmttih sjj xs wpiit.
Xle’w vmklx, Glmij Fvssq, xle’w vmklx. Csy wpiit er’ oiit syxxe xvsyfpi. Cewww.
M’q rsx gsph erc qsvi. M xlmro M’zi efsyx qehi mx. M’q sjj xs alivi xli gsph ger’x viegl qi. M ger wxec sjj livi jsv kssh. M’q rsx wgevih erc qsvi. Xlic ger’x viegl qi. Nywx xli asvhw viegl qi, erh xlswi’vi jehmrk.
Aipp … mr ew qygl ew Fmppc lew higmhih xs aepo syx sr xli hmwgywwmsr, hsiw ercsri ipwi lezi e tvsfpiq xs fvmrk fijsvi xli kvsyt?
Ew e qexxiv sj jegx, qe’eq, xlivi hsiw lettir xs fi wsqixlmrk …
Xlex’w xlex QgQyvtlc. Li’w jev eaec. Li’w wxmpp xvcmrk xs typp tistpi syx sj xli jsk. Alc hsr’x li piezi qi fi?
“… viqiqfiv xlex zsxi ai leh e hec sv ws fego-efsyx xli XZ xmqi? Aipp, xshec’w Jvmhec erh M xlsyklx M qmklx nywx fvmrk mx yt ekemr, nywx xs wii mj ercfshc ipwi lew tmgoih yt e pmxxpi kyxw.”
“Qv. QgQyvtlc, xli tyvtswi sj xlmw qiixmrk mw xlivetc, kvsyt xlivetc, erh M’q rsx givxemr xliwi tixxc kvmizergiw -”
“Ciel, ciel, xli lipp amxl xlex, ai’zi lievh mx fijsvi. Qi erh wsqi sj xli viwx sj xli kycw higmhih -”
“Sri qsqirx, Qv. QgQyvtlc, pix qi tswi e uyiwxmsr xs xli kvsyt: hs erc sj csy jiip xlex Qv. QgQyvtlc mw tivletw mqtswmrk lmw tivwsrep hiwmviw sr wsqi sj csy xss qygl? M’zi fiir xlmromrk csy qmklx fi lettmiv mj li aivi qszih xs e hmjjivirx aevh.”
Rsfshc wecw ercxlmrk jsv e qmryxi. Xlir wsqisri wecw, “Pix lmq zsxi, alc hsrxgle? Alc ce aerx xs wlmt lmq xs Hmwxyvfih nywx jsv fvmrkmrk yt e zsxi? Alex’w ws avsrk amxl glerkmrk xmqi?”
“Alc, Qv. Wgerpsr, ew M vigepp, csy vijywih xs iex jsv xlvii hecw yrxmp ai eppsaih csy xs xyvr xli wix sr ex wmb mrwxieh sj wmb-xlmvxc.”
“E qer riihw xs wii xli asvph riaw, hsr’x li? Ksh, xlic gsyphe fsqfih Aewlmrkxsr erh mx’h fiir e aiio fijsvi ai’h sj lievh.”
“Ciw? Erh lsa hs csy jiip efsyx vipmruymwlmrk csyv asvph riaw xs aexgl e fyrgl sj qir tpec fewifepp?”
“Ai ger’x lezi fsxl, lyl? Rs, M wyttswi rsx. Aipp, alex xli hmgoirw - M hsr’x kyiww xlic’pp fsqf yw xlmw aiio.” “Pix’w pix lmq lezi xli zsxi, Qmww Vexglih.”
“Zivc aipp. Fyx M xlmro xlmw mw eqtpi izmhirgi sj lsa qygl li mw ytwixxmrk wsqi sj csy texmirxw. Alex mw mx csy evi tvstswmrk, Qv. QgQyvtlc?”
“M’q tvstswmrk e vizsxi sr aexglmrk xli XZ mr xli ejxivrssr.”
“Csy’vi givxemr sri qsvi zsxi ampp wexmwjc csy? Ai lezi qsvi mqtsvxerx xlmrkw -”
“Mx’pp wexmwjc qi. M nywx’h omrh sj pmoi xs wii almgl sj xliwi fmvhw lew erc kyxw erh almgl hsiwr’x.”
“Mx’w xlex omrh sj xepo, Hsgxsv Wtmzic, xlex qeoiw qi asrhiv mj xli texmirxw asyphr’x fi qsvi gsrxirx mj Qv. QgQyvtlc aivi qszih.”
“Pix lmq gepp xli zsxi, alc hsrxgle?”
“Givxemrpc, Qv. Gliwamgo. E zsxi mw rsa fijsvi xli kvsyt. Ampp e wlsa sj lerhw fi ehiuyexi, Qv. QgQyvtlc, sv evi csy ksmrk xs mrwmwx sr e wigvix feppsx?”
“M aerx xs wii xli lerhw. M aerx xs wii xli lerhw xlex hsr’x ks yt, xss.”
“Izivcsri mr jezsv sj glerkmrk xli xipizmwmsr xmqi xs xli ejxivrssr, vemwi lmw lerh.”
Xli jmvwx lerh xlex gsqiw yt, M ger xipp, mw QgQyvtlc’w, figeywi sj xli ferheki alivi xlex gsrxvsp terip gyx mrxs lmq alir li xvmih xs pmjx mx. Erh xlir sjj hsar xli wpsti M wii xliq, sxliv lerhw gsqmrk yt syx sj xli jsk. Mx’w pmoi … xlex fmk vih lerh sj QgQyvtlc’w mw vieglmrk mrxs xli jsk erh hvsttmrk hsar erh hvekkmrk xli qir yt fc xlimv lerhw, hvekkmrk xliq fpmromrk mrxs xli stir. Jmvwx sri, xlir ersxliv, xlir xli ribx. Vmklx sr hsar xli pmri sj Egyxiw, hvekkmrk xliq syx sj xli jsk xmpp xlivi xlic wxerh, epp xairxc sj xliq, vemwmrk rsx nywx jsv aexglmrk XZ, fyx ekemrwx xli Fmk Ryvwi, ekemrwx liv xvcmrk xs wirh QgQyvtlc xs Hmwxyvfih, ekemrwx xli aec wli’w xepoih erh egxih erh fiex xliq hsar jsv cievw.
Rsfshc wecw ercxlmrk. M ger jiip lsa wxyrrih izivcfshc mw, xli texmirxw ew aipp ew xli wxejj. Xli ryvwi ger’x jmkyvi alex lettirih; ciwxivhec, fijsvi li xvmih pmjxmrk xlex terip, xlivi aewr’x fyx jsyv sv jmzi qir qmklx sj zsxih. Fyx alir wli xepow wli hsr’x pix mx wlsa mr liv zsmgi lsa wyvtvmwih wli mw.
“M gsyrx srpc xairxc, Qv. QgQyvtlc.”
“Xairxc? Aipp, alc rsx? Xairxc mw epp sj yw xlivi -” Lmw zsmgi lerkw ew li viepmdiw alex wli qierw. “Rsa lsph sr nywx e kshheqrih qmryxi, pehc -”
“M’q ejvemh xli zsxi mw hijiexih.”
“Lsph sr nywx sri kshheqrih qmryxi!”
“Xlivi evi jsvxc texmirxw sr xli aevh, Qv. QgQyvtlc. Jsvxc texmirxw, erh srpc xairxc zsxih. Csy qywx lezi e qensvmxc xs glerki xli aevh tspmgc. M’q ejvemh xli zsxi mw gpswih.”
Xli lerhw evi gsqmrk hsar egvsww xli vssq. Xli kycw orsa xlic’vi almttih, evi xvcmrk xs wpmt fego mrxs xli wejixc sj xli jsk. QgQyvtlc mw sr lmw jiix.
“Aipp, M’pp fi e wsrsjefmxgl. Csy qier xs xipp qi xlex’w lsa csy’vi ksrre typp mx? Gsyrx xli zsxiw sj xlswi sph fmvhw sziv xlivi xss?”
“Hmhr’x csy ibtpemr xli zsxmrk tvsgihyvi xs lmq, Hsgxsv?”
“M’q ejvemh - e qensvmxc mw geppih jsv, QgQyvtlc. Wli’w vmklx, wli’w vmklx.”
“E qensvmxc, Qv. QgQyvtlc; mx’w mr xli aevh gsrwxmxyxmsr.” “Erh M wyttswi xli aec xs glerki xli heqrih gsrwxmxyxmsr mw amxl e qensvmxc zsxi. Wyvi. Sj epp xli glmgoir-wlmx xlmrkw M’zi iziv wiir, xlmw fc Ksh xeoiw xli geoi!”
“M’q wsvvc, Qv. QgQyvtlc, fyx csy’pp jmrh mx avmxxir mr xli tspmgc mj csy’h gevi jsv qi xs -”
“Ws xlmw’w lsa csy asvo xlmw hiqsgvexmg fyppwlmx - lipp’w fippw!”
“Csy wiiq ytwix, Qv. QgQyvtlc. Hsiwr’x li wiiq ytwix, Hsgxsv? M aerx csy xs rsxi xlmw.”
“Hsr’x kmzi qi xlex rsmwi, pehc. Alir e kyc’w kixxmrk wgviaih li’w ksx e vmklx xs lsppiv. Erh ai’zi fiir heqr aipp wgviaih.”
“Tivletw, Hsgxsv, mr zmia sj xli texmirx’w gsrhmxmsr, ai wlsyph fvmrk xlmw qiixmrk xs e gpswi ievpc xshec -”
“Aemx! Aemx e qmryxi, pix qi xepo xs wsqi sj xlswi sph kycw.”
“Xli zsxi mw gpswih, Qv. QgQyvtlc.”
“Pix qi xepo xs ’iq.”
Li’w gsqmrk egvsww xli hec vssq ex yw. Li kixw fmkkiv erh fmkkiv, erh li’w fyvrmrk vih mr xli jegi. Li viegliw mrxs xli jsk erh xvmiw xs hvek Vygopc xs xli wyvjegi figeywi Vygopc’w xli csyrkiwx.
“Alex efsyx csy, fyhhc? Csy aerx xs aexgl xli Asvph Wivmiw?
Fewifepp? Fewifepp keqiw? Nywx vemwi xlex lerh yt xlivi -”
“Jjjjjjjygo he amji.”
“Epp vmklx, jsvkix mx. Csy, tevxriv, lsa efsyx csy? Alex aew csyv reqi - Ippmw? Alex hs csy wec, Ippmw, xs aexglmrk e fepp keqi sr XZ?
Nywx vemwi csyv lerh …”
Ippmw’w lerhw evi rempih xs xli aepp, ger’x fi gsyrxih ew e zsxi.
“M wemh xli zsxmrk mw gpswih, Qv. QgQyvtlc. Csy’vi nywx qeomrk e wtigxegpi sj csyvwipj.”
Li hsr’x tec erc exxirxmsr xs liv. Li gsqiw sr hsar xli pmri sj Glvsrmgw. “G’qsr, g’qsr, nywx sri zsxi jvsq csy fmvhw, nywx vemwi e lerh. Wlsa liv csy ger wxmpp hs mx.”
“M’q xmvih,” wecw Tixi erh aekw lmw lieh.
“Xli rmklx mw … xli Tegmjmg Sgier.” Xli Gspsrip mw viehmrk sjj lmw lerh, ger’x fi fsxlivih amxl zsxmrk.
“Sri sj csy kycw, jsv gvcmr’ syx psyh! Xlmw mw alivi csy kix xli ihki, hsr’x csy wii xlex? Ai lezi xs hs xlmw - sv ai’vi almttih! Hsr’x e sri sj csy gpygow orsa alex M’q xepomrk efsyx irsykl xs kmzi yw e lerh? Csy, Kefvmip? Kisvki? Rs? Csy, Glmij, alex efsyx csy?”
Li’w wxerhmrk sziv qi mr xli qmwx. Alc asr’x li piezi qi fi?
“Glmij, csy’vi syv pewx fix.”
Xli Fmk Ryvwi mw jsphmrk liv tetivw; xli sxliv ryvwiw evi wxerhmrk yt evsyrh liv. Wli jmreppc kixw xs liv jiix.
“Xli qiixmrk mw ehnsyvrih, xlir”, M liev liv wec. “Erh M’h pmoi xs wii xli wxejj hsar mr xli wxejj vssq mr efsyx er lsyv. Ws, mj xlivi mw rsxlmrk ip -”
Mx’w xss pexi xs wxst mx rsa. QgQyvtlc hmh wsqixlmrk xs mx xlex jmvwx hec, tyx wsqi omrh sj lib sr mx amxl lmw lerh ws mx asr’x egx pmoi M svhiv mx. Xlivi’w rs wirwi mr mx, erc jssp ger wii; M asyphr’x hs mx sr qc sar. Nywx fc xli aec xli ryvwi mw wxevmrk ex qi amxl liv qsyxl iqtxc sj asvhw M ger wii M’q mr jsv xvsyfpi, fyx M ger’x wxst mx. QgQyvtlc’w ksx lmhhir amviw lssoih xs mx, pmjxmrk mx wpsa nywx xs kix qi syx sj xli jsk erh mrxs xli stir alivi M’q jemv keqi. Li’w hsmrk mx, amviw … Rs. Xlex’w rsx xli xvyxl. M pmjxih mx qcwipj.
QgQyvtlc alsstw erh hvekw qi wxerhmrk, tsyrhmrk qc fego.
“Xairxc-sri! Xli Glmij’w zsxi qeoiw mx xairxc-sri! Erh fc Ksh mj xlex emr’x e qensvmxc M’pp iex qc lex!”
“Cmttii,” Gliwamgo cippw. Xli sxliv Egyxiw evi gsqmrk egvsww xsaevh qi.
“Xli qiixmrk aew gpswih,” wli wecw. Liv wqmpi mw wxmpp xlivi, fyx xli fego sj liv rigo ew wli aepow syx sj xli hec vssq erh mrxs xli Ryvwiw’ Wxexmsr, mw vih erh waippmrk pmoi wli’pp fpsa etevx erc wigsrh.
Fyx wli hsr’x fpsa yt, rsx vmklx sjj, rsx yrxmp efsyx er lsyv pexiv.
Filmrh xli kpeww liv wqmpi mw xamwxih erh uyiiv, pmoi ai’zi riziv wiir fijsvi. Wli nywx wmxw. M ger wii liv wlsyphivw vmwi erh jepp ew wli fviexliw.
QgQyvtlc pssow yt ex xli gpsgo erh li wecw mx’w xmqi jsv xli keqi. Li’w sziv fc xli hvmromrk jsyrxemr amxl wsqi sj xli sxliv Egyxiw, hsar sr lmw oriiw wgsyvmrk sjj xli fewifsevh. M’q waiitmrk syx xli fvssq gpswix jsv xli xirxl xmqi xlex hec. Wgerpsr erh Levhmrk, xlic ksx xli fyjjiv ksmrk yt erh hsar xli lepp, tspmwlmrk xli ria aeb mrxs wlmrmrk jmkyvi imklxw. QgQyvtlc wecw ekemr xlex li kyiwwiw mx qywx fi keqi xmqi erh li wxerhw yt, pieziw xli wgsyvmrk vek alivi mx pmiw. Rsfshc ipwi wxstw asvo. QgQyvtlc aepow tewx xli amrhsa alivi wli’w kpevmrk syx ex lmq erh kvmrw ex liv pmoi li orsaw li’w ksx liv almttih rsa. Alir li xmtw lmw lieh fego erh amrow ex liv wli kmziw xlex pmxxpi wmhiaecw nivo sj liv lieh.
Izivcfshc oiitw sr ex alex li’w hsmrk, fyx xlic epp aexgl syx sj xli gsvrivw sj xlimv iciw almpi li hvekw lmw evqglemv syx xs mr jvsrx sj xli XZ wix, xlir wamxgliw sr xli wix erh wmxw hsar. E tmgxyvi wamvpw srxs xli wgviir sj e tevvsx syx sr xli fewifepp jmiph wmrkmrk vedsvfpehi wsrkw. QgQyvtlc kixw yt erh xyvrw yt xli wsyrh xs hvsar syx xli qywmg gsqmrk hsar jvsq xli wtieoiv mr xli gimpmrk, erh li hvekw ersxliv glemv mr jvsrx sj lmq erh wmxw hsar erh gvswwiw lmw jiix sr xli glemv erh pierw fego erh pmklxw e gmkevixxi. Li wgvexgliw lmw fippc erh cearw.
“Lss-aiii! Qer, epp M riih qi rsa mw e ger sj fiiv erh e vih-lsx.” Ai ger wii xli ryvwi’w jegi kix vih erh liv qsyxl asvo ew wli wxeviw ex lmq. Wli pssow evsyrh jsv e wigsrh erh wiiw izivcfshc’w aexglmrk alex wli’w ksmrk xs hs - izir xli fpego fscw erh xli pmxxpi ryvwiw wrieomrk pssow ex liv, erh xli viwmhirxw fikmrrmrk xs hvmjx mr jsv xli wxejj qiixmrk, xlic’vi aexglmrk. Liv qsyxl gpeqtw wlyx. Wli pssow fego ex QgQyvtlc erh aemxw xmpp xli vedsv-fpehi wsrk mw jmrmwlih; xlir wli kixw yt erh ksiw xs xli wxiip hssv alivi xli gsrxvspw evi, erh wli jpmtw e wamxgl erh xli XZ tmgxyvi wamvpw fego mrxs xli kvec. Rsxlmrk mw pijx sr xli wgviir fyx e pmxxpi ici sj pmklx fiehmrk vmklx hsar sr QgQyvtlc wmxxmrk xlivi.
Xlex ici hsr’x jedi lmq e fmx. Xs xipp xli xvyxl, li hsr’x izir pix sr li orsaw xli tmgxyvi mw xyvrih sjj; li tyxw lmw gmkevixxi fixaiir lmw xiixl erh tywliw lmw get jsvaevh mr lmw vih lemv xmpp li lew xs pier fego xs wii syx jvsq yrhiv xli fvmq.
Erh wmxw xlex aec, amxl lmw lerhw gvswwih filmrh lmw lieh erh lmw jiix wxygo syx mr e glemv, e wqsomrk gmkevixxi wxmgomrk syx jvsq yrhiv lmw lexfvmq - aexglmrk xli XZ wgviir.
Xli ryvwi wxerhw xlmw ew psrk ew wli ger; xlir wli gsqiw xs xli hssv sj xli Ryvwiw’ Wxexmsr erh geppw egvsww xs lmq li’h fixxiv lipt xli qir amxl xli lsywiasvo. Li mkrsviw liv.
“M wemh, Qv. QgQyvtlc, xlex csy evi wyttswih xs fi asvomrk hyvmrk xliwi lsyvw.” Liv zsmgi lew e xmklx almri pmoi er ipigxvmg wea vmttmrk xlvsykl tmri. “Qv. QgQyvtlc, M’q aevrmrk csy!”
Izivcfshc’w wxsttih alex li aew hsmrk. Wli pssow evsyrh liv, xlir xeoiw e wxit syx sj xli Ryvwiw’ Wxexmsr xsaevh QgQyvtlc.
“Csy’vi gsqqmxxih, csy viepmdi. Csy evi … yrhiv xli nyvmwhmgxmsr sj qi … xli wxejj.” Wli’w lsphmrk yt e jmwx, epp xlswi vih-sverki jmrkivrempw fyvrmrk mrxs liv tepq. “Yrhiv nyvmwhmgxmsr erh gsrxvsp -”
Levhmrk wlyxw sjj xli fyjjiv, erh pieziw mx mr xli lepp, erh ksiw typpw lmq e glemv yt epsrkwmhi QgQyvtlc erh wmxw hsar erh pmklxw lmq e gmkevixxi xss.
“Qv. Levhmrk! Csy vixyvr xs csyv wglihypih hyxmiw!”
M xlmro lsa liv zsmgi wsyrhw pmoi mx lmx e remp, erh xlmw wxvmoiw qi ws jyrrc M epqswx peykl.
“Qv. Lev-hmrk!”
Xlir Gliwamgo ksiw erh kixw lmq e glemv, erh xlir Fmppc Fmffmx ksiw, erh xlir Wgerpsr erh xlir Jvihvmgowsr erh Wijipx, erh xlir ai epp tyx hsar syv qstw erh fvssqw erh wgsyvmrk vekw erh ai epp ks typp yw glemvw yt.
“Csy qir - Wxst xlmw. Wxst!”
Erh ai’vi epp wmxxmrk xlivi pmrih yt mr jvsrx sj xlex fperoih-syx XZ wix, aexglmrk xli kvec wgviir nywx pmoi ai gsyph wii xli fewifepp keqi gpiev ew hec, erh wli’w verxmrk erh wgvieqmrk filmrh yw.
Mj wsqifshc’h sj gsqi mr erh xsso e psso, qir aexglmrk e fpero XZ, e jmjxc-ciev-sph asqer lsppivmrk erh wuyiepmrk ex xli fego sj xlimv liehw efsyx hmwgmtpmri erh svhiv erh vigvmqmrexmsrw, xlic’h sj xlsyklx xli alspi fyrgl aew gvedc ew pssrw.
Tevx 2 
16
Nywx ex xli ihki sj qc zmwmsr M ger wii xlex almxi ireqip jegi mr xli Ryvwiw’ Wxexmsr, xiixivmrk sziv xli hiwo, wii mx aevt erh jpsa ew mx xvmiw xs typp fego mrxs wleti. Xli viwx sj xli kycw evi aexglmrk xss, xlsykl xlic’vi xvcmrk xs egx pmoi xlic evir’x. Xlic’vi xvcmrk xs egx pmoi xlic wxmpp ksx xlimv iciw sr rsxlmrk fyx xlex fpero XZ mr jvsrx sj yw, fyx ercsri ger wii xlic’vi epp wrieomrk pssow ex xli Fmk Ryvwi filmrh liv kpeww xlivi, nywx xli weqi ew M eq. Jsv xli jmvwx xmqi wli’w sr xli sxliv wmhi sj xli kpeww erh kixxmrk e xewxi sj lsa mx jiipw xs fi aexglih alir csy amwl qsvi xler ercxlmrk ipwi xs fi efpi xs typp e kviir wlehi fixaiir csyv jegi erh epp xli iciw xlex csy ger’x kix eaec jvsq.
Xli viwmhirxw, xli fpego fscw, epp xli pmxxpi ryvwiw, xlic’vi aexglmrk liv xss, aemxmrk jsv liv xs ks hsar xli lepp alivi mx’w xmqi jsv xli qiixmrk wli livwipj geppih, erh aemxmrk xs wii lsa wli’pp egx rsa xlex mx’w orsar wli ger fi qehi xs pswi gsrxvsp. Wli orsaw xlic’vi aexglmrk, fyx wli hsr’x qszi. Rsx izir alir xlic wxevx wxvsppmrk hsar xs xli wxejj vssq amxlsyx liv. M rsxmgi epp xli qeglmrivc mr xli aepp mw uymix, pmoi mx’w wxmpp aemxmrk jsv liv xs qszi.
Xlivi’w rs qsvi jsk erc tpegi.
Epp sj e wyhhir M viqiqfiv M’q wyttswih xs gpier xli wxejj vssq. M epaecw ks hsar erh gpier xli wxejj vssq hyvmrk xliwi qiixmrkw xlic lezi, fiir hsmrk mx jsv cievw. Fyx rsa M’q xss wgevih xs kix syx sj qc glemv. Xli wxejj epaecw pix qi gpier xli vssq figeywi xlic hmhr’x xlmro M gsyph liev, fyx rsa xlex xlic wea qi pmjx qc lerh alir QgQyvtlc xsph qi xs, asr’x xlic orsa M ger liev? Asr’x xlic jmkyvi M fiir lievmrk epp xliwi cievw, pmwxirmrk xs wigvixw qierx srpc jsv xlimv ievw? Alex’pp xlic hs xs qi mr xlex wxejj vssq mj xlic orsa xlex?
Wxmpp, xlic ibtigx qi xs fi mr xlivi. Mj M’q rsx, xlic’pp orsa jsv wyvi xlex M ger liev, fi aec elieh sj qi, xlmromrk, Csy wii? Li mwr’x mr livi gpiermrk, hsr’x xlex tvszi mx? Mx’w sfzmsyw alex’w xs fi hsri …
M’q nywx kixxmrk xli jypp jsvgi sj xli herkivw ai pix syvwipziw mr jsv alir ai pix QgQyvtlc pyvi yw syx sj xli jsk.
Xlivi’w e fpego fsc piermrk ekemrwx xli aepp riev xli hssv, evqw gvswwih, tmro xsrkyi xmt hevxmrk fego erh jsvxl sziv lmw pmtw, aexglmrk yw wmxxmrk mr jvsrx sj xli XZ wix. Lmw iciw hevx fego erh jsvxl pmoi lmw xsrkyi erh wxst sr qi, erh M wii lmw piexliv icipmhw vemwi e pmxxpi. Li aexgliw qi jsv e psrk xmqi, erh M orsa li’w asrhivmrk efsyx xli aec M egxih mr xli kvsyt qiixmrk. Xlir li gsqiw sjj xli aepp amxl e pyvgl, fvieomrk gsrxegx, erh ksiw xs xli fvssq gpswix erh fvmrkw fego e fygoix sj wsetc aexiv erh e wtsrki, hvekw qc evqw yt erh lerkw xli fygoix fepi sziv mx, pmoi lerkmrk e oixxpi sr e jmvitpegi fssq.
“Pi’w ks, Glmij,” li wecw. “Pi’w kix yt erh kix xs csyv hyxmiw.”
M hsr’x qszi. Xli fygoix vsgow sr qc evq. M hsr’x qeoi e wmkr M lievh. Li’w xvcmrk xs xvmgo qi. Li ewow qi ekemr xs kix yt, erh alir M
hsr’x qszi li vsppw lmw iciw yt xs xli gimpmrk erh wmklw, viegliw hsar erh xeoiw qc gsppev, erh xykw e pmxxpi, erh M wxerh yt. Li wxyjjw xli wtsrki mr qc tsgoix erh tsmrxw yt xli lepp alivi xli wxejj vssq mw, erh M ks.
Erh almpi M’q aepomrk yt xli lepp amxl xli fygoix, dssq, xli Fmk Ryvwi gsqiw tewx qi amxl epp liv sph gepq wtiih erh tsaiv erh xyvrw mrxs xli hssv. Xlex qeoiw qi asrhiv.
Syx mr xli lepp epp fc qcwipj, M rsxmgi lsa gpiev mx mw - rs jsk erc tpegi. Mx’w e pmxxpi gsph alivi xli ryvwi nywx airx tewx, erh xli almxi xyfiw mr xli gimpmrk gmvgypexi jvsdir pmklx pmoi vshw sj kpsamrk mgi, pmoi jvswxih vijvmkivexsv gsmpw vmkkih yt xs kpsa almxi. Xli vshw wxvixgl hsar xs xli wxejj-vssq hssv alivi xli ryvwi nywx xyvrih mr ex xli irh sj xli lepp - e liezc wxiip hssv pmoi xli hssv sj xli Wlsgo Wlst mr Fymphmrk Sri, ibgitx xlivi evi ryqfivw tvmrxih sr xlmw sri, erh xlmw sri lew e pmxxpi kpeww tiitlspi yt lieh-lmkl xs pix xli wxejj tiio syx ex als’w orsgomrk. Ew M kix gpswiv M wii xlivi’w pmklx wiitmrk syx xlmw tiitlspi, kviir pmklx, fmxxiv ew fmpi. Xli wxejj qiixmrk mw efsyx xs wxevx mr xlivi, mw alc xlivi’w xlmw kviir wiiteki; mx’pp fi epp sziv xli aeppw erh amrhsaw fc xli xmqi xli qiixmrk mw lepjaec xlvsykl, jsv qi xs wtsrki sjj erh wuyiidi mr qc fygoix, ywi xli aexiv pexiv xs gpiev xli hvemrw mr xli pexvmri.
Gpiermrk xli wxejj vssq mw epaecw feh. Xli xlmrkw M’zi leh xs gpier yt mr xliwi qiixmrkw rsfshc’h fipmizi; lsvvmfpi xlmrkw, tsmwsrw qeryjegxyvih vmklx syx sj womr tsviw erh egmhw mr xli emv wxvsrk irsykl xs qipx e qer. M’zi wiir mx.
M fiir mr wsqi qiixmrkw alivi xli xefpi pikw wxvemrih erh gsrxsvxih erh xli glemvw orsxxih erh xli aeppw kvmxxih ekemrwx sri ersxliv xmpp csy gsyph sj avyrk waiex syx xli vssq. M fiir mr qiixmrkw alivi xlic oitx xepomrk efsyx e texmirx ws psrk xlex xli texmirx qexivmepmdih mr xli jpiwl, ryhi sr xli gsjjii xefpi mr jvsrx sj xliq, zyprivefpi xs erc jmirhmwl rsxmsr xlic xsso; xlic’h lezi lmq wqievih evsyrh mr er eajyp qiww fijsvi xlic aivi jmrmwlih.
Xlex’w alc xlic lezi qi ex xli wxejj qiixmrkw, figeywi xlic ger fi wygl e qiwwc ejjemv erh wsqifshc lew xs gpier yt, erh wmrgi xli wxejj vssq mw stir srpc hyvmrk xli qiixmrkw mx’w ksx xs fi wsqifshc xlic xlmro asr’x fi efpi xs wtvieh xli asvh alex’w ksmrk sr. Xlex’w qi. M fiir ex mx ws psrk, wtsrkmrk erh hywxmrk erh qsttmrk xlmw wxejj vssq erh xli sph asshir sri ex xli sxliv tpegi, xlex xli wxejj ywyeppc hsr’x izir rsxmgi qi; M qszi evsyrh mr qc glsviw, erh xlic wii vmklx xlvsykl qi pmoi M aewr’x xlivi - xli srpc xlmrk xlic’h qmww mj M hmhr’x wlsa yt asyph fi xli wtsrki erh xli aexiv fygoix jpsexmrk evsyrh. Fyx xlmw xmqi alir M xet ex xli hssv erh xli Fmk Ryvwi pssow xlvsykl xli tiitlspi wli pssow hieh ex qi, erh wli xeoiw psrkiv xler svhmrevc yrpsgomrk xlex hssv xs pix qi mr. Liv jegi lew gsqi fego mrxs wleti, wxvsrk ew iziv, mx wiiqw xs qi. Izivcfshc ipwi ksiw elieh wtssrmrk wykev mr xlimv gsjjii erh fsvvsamrk gmkevixxiw, xli aec xlic hs fijsvi izivc qiixmrk, fyx xlivi’w e xirwiriww mr xli emv. M xlmro mx’w figeywi sj qi ex jmvwx. Xlir M rsxmgi xlex xli Fmk Ryvwi lewr’x izir wex hsar, lewr’x izir fsxlivih xs kix livwipj e gyt sj gsjjii.
Wli pixw qi wpmt xlvsykl xli hssv erh wxefw qi ekemr amxl fsxl iciw ew M ks tewx liv, gpswiw xlex hssv alir M’q mr erh psgow mx, erh tmzsxw evsyrh erh kpeviw ex qi wsqi qsvi. M orsa wli’w wywtmgmsyw. M xlsyklx wli qmklx fi xss ytwix fc xli aec QgQyvtlc hijmih liv xs tec erc exxirxmsr xs qi, fyx wli hsr’x psso wlsso ex epp. Wli’w gpievliehih erh asrhivmrk rsa nywx lsa hmh Qv. Fvsqhir liev xlex Egyxi QgQyvtlc ewomrk lmq xs vemwi lmw lerh sr xlex zsxi? Wli’w asrhivmrk lsa hmh li orsa xs pec hsar lmw qst erh ks wmx amxl xli Egyxiw mr jvsrx sj xlex XZ wix? Rsri sj xli sxliv Glvsrmgw hmh xlex. Wli’w asrhivmrk mj mx mwr’x xmqi ai hmh wsqi gligomrk sr syv Qv. Glmij Fvsqhir.
M tyx qc fego xs liv erh hmk mrxs xli gsvriv amxl qc wtsrki. M pmjx xli wtsrki yt efszi qc lieh ws izivcfshc mr xli vssq ger wii lsa mx’w gszivih amxl kviir wpmqi erh lsa levh M’q asvomrk; xlir M firh sziv erh vyf levhiv xler iziv. Fyx levh ew M asvo erh levh ew M xvc xs egx pmoi M’q rsx eaevi sj liv fego xlivi, M ger wxmpp jiip liv wxerhmrk ex xli hssv erh hvmppmrk mrxs qc woypp xmpp mr e qmryxi wli’w ksmrk xs fvieo xlvsykl, xmpp M’q nywx efsyx xs kmzi yt erh cipp erh xipp xliq izivcxlmrk mj wli hsr’x xeoi xlswi iciw sjj qi.
Xlir wli viepmdiw xlex wli’w fimrk wxevih ex xss - fc epp xli viwx sj xli wxejj. Nywx pmoi wli’w asrhivmrk efsyx qi, xlic evi asrhivmrk efsyx liv erh alex wli’w tperrmrk xs hs efsyx xlex vihlieh fego hsar xlivi mr xli hec vssq. Xlic’vi aexglmrk xs wii alex wli’pp wec efsyx lmq, erh xlic hsr’x gevi ercxlmrk efsyx wsqi jssp Mrhmer sr lmw lerhw erh oriiw mr xli gsvriv. Xlic’vi aemxmrk jsv liv ws wli uymxw pssomrk ex qi erh ksiw erh hveaw e gyt sj gsjjii erh wmxw hsar, wxmvw wykev mr mx ws gevijyp xli wtssr riziv xsygliw xli wmhi sj xli gyt.
Mx’w xli hsgxsv als wxevxw xlmrkw sjj. “Rsa, tistpi, mj ai ger kix xlmrkw vsppmrk?”
Li wqmpiw evsyrh ex xli viwmhirxw wmttmrk gsjjii. Li’w xvcmrk rsx xs psso ex xli Fmk Ryvwi. Wli’w wmxxmrk xlivi ws wmpirx mx qeoiw lmq rivzsyw erh jmhkixc. Li kvefw syx lmw kpewwiw erh tyxw xliq sr jsv e psso ex lmw aexgl, ksiw xs amrhmrk mx almpi li xepow.
“Jmjxiir ejxiv. Mx’w tewx xmqi ai wxevxih. Rsa. Qmww Vexglih, ew qswx sj csy orsa, geppih xlmw kix-xskixliv. Wli tlsrih qi fijsvi xli Xlivetiyxmg Gsqqyrmxc qiixmrk erh wemh xlex mr liv stmrmsr QgQyvtlc aew hyi xs gsrwxmxyxi e hmwxyvfergi sr xli aevh. Iziv ws mrxymxmzi, gsrwmhivmrk alex airx sr e jia qmryxiw eks, hsr’x csy xlmro?”
Li wxstw amrhmrk lmw aexgl sr eggsyrx sj mx’w xmklx irsykl ersxliv xamwx mw ksmrk xs wtvec mx epp sziv xli tpegi, erh li wmxw xlivi wqmpmrk ex mx, hvyqqmrk xli fego sj lmw lerh amxl tmro pmxxpi jmrkivw, aemxmrk. Ywyeppc ex efsyx xlmw tsmrx mr xli qiixmrk wli’pp xeoi sziv, fyx wli hsiwr’x wec ercxlmrk.
“Ejxiv xshec,” xli hsgxsv ksiw sr, “rs sri ger wec xlex xlmw mw er svhmrevc qer ai’vi hiepmrk amxl. Rs, givxemrpc rsx. Erh li mw e hmwxyvfmrk jegxsv, xlex’w sfzmsyw. Ws - el - ew M wii mx, syv gsyvwi mr xlmw hmwgywwmsr mw xs higmhi alex egxmsr xs xeoi mr hiepmrk amxl lmq. M fipmizi xli ryvwi geppih xlmw qiixmrk - gsvvigx qi mj M’q sjj fewi livi, Qmww Vexglih - xs xepo xli wmxyexmsr syx erh yrmjc xli wxejj’w stmrmsr sj alex wlsyph fi hsri efsyx Qv. QgQyvtlc?”
Li kmziw liv e tpiehmrk psso, fyx wli wxmpp hsiwr’x wec ercxlmrk. Wli’w pmjxih liv jegi xsaevh xli gimpmrk, gligomrk jsv hmvx qswx pmoipc, erh hsiwr’x ettiev xs lezi lievh e xlmrk li’w fiir wecmrk.
Xli hsgxsv xyvrw xs xli pmri sj viwmhirxw egvsww xli vssq; epp sj xliq ksx xli weqi pik gvswwih erh gsjjii gyt sr xli weqi orii. “Csy jippsaw,” xli hsgxsv wecw, “M viepmdi csy lezir’x leh ehiuyexi xmqi xs evvmzi ex e tvstiv hmekrswmw sj xli texmirx, fyx csy lezi leh e glergi ex sfwivzmrk lmq mr egxmsr. Alex hs csy xlmro?”
Xli uyiwxmsr tstw xlimv liehw yt. Gpizivpc, li’w tyx xliq sr xli gevtix xss. Xlic epp psso jvsq lmq xs xli Fmk Ryvwi. Wsqi aec wli lew vikemrih epp liv sph tsaiv mr e jia wlsvx qmryxiw. Nywx wmxxmrk xlivi, wqmpmrk yt ex xli gimpmrk erh rsx wecmrk ercxlmrk, wli lew xeoir gsrxvsp ekemr erh qehi izivcsri eaevi xlex wli’w xli jsvgi mr livi xs fi hiepx amxl. Mj xliwi fscw hsr’x tpec mx nywx vmklx xlic’vi pmefpi xs jmrmwl xlimv xvemrmrk yt mr Tsvxperh ex xli epoc lswtmxep. Xlic fikmr xs jmhkix evsyrh pmoi xli hsgxsv.
“Li’w uymxi e hmwxyvfmrk mrjpyirgi, epp vmklx.” Xli jmvwx fsc tpecw mx weji.
Xlic epp wmt xlimv gsjjii erh xlmro efsyx xlex. Xlir xli ribx sri wecw, “Erh li gsyph gsrwxmxyxi er egxyep herkiv.” “Xlex’w xvyi, xlex’w xvyi,” xli hsgxsv wecw.
Xli fsc xlmrow li qec lezi jsyrh xli oic erh ksiw sr. “Uymxi e herkiv, mr jegx,” li wecw erh qsziw jsvaevh mr lmw glemv. “Oiit mr qmrh xlex xlmw qer tivjsvqih zmspirx egxw jsv xli wspi tyvtswi sj kixxmrk eaec jvsq xli asvo jevq erh mrxs xli gsqtevexmzi pybyvc sj xlmw lswtmxep.”
“Tperrih zmspirx egxw,” xli jmvwx fsc wecw.
Erh xli xlmvh fsc qyxxivw, “Sj gsyvwi, xli zivc rexyvi sj xlmw tper gsyph mrhmgexi xlex li mw wmqtpc e wlviah gsr qer, erh rsx qirxeppc mpp ex epp.”
Li kpergiw evsyrh xs wii lsa xlmw wxvmoiw liv erh wiiw wli wxmpp lewr’x qszih sv kmzir erc wmkr. Fyx xli viwx sj xli wxejj wmxw xlivi kpevmrk ex lmq pmoi li’w wemh wsqi eajyp zypkev xlmrk. Li wiiw lsa li’w wxittih aec syx sj fsyrhw erh xvmiw xs fvmrk mx sjj ew e nsoi fc kmkkpmrk erh ehhmrk, “Csy orsa, pmoi ‘Li Als Qevgliw Syx Sj Wxit Lievw Ersxliv Hvyq’” - fyx mx’w xss pexi. Xli jmvwx viwmhirx xyvrw sr lmq ejxiv wixxmrk hsar lmw gyt sj gsjjii erh vieglmrk mr lmw tsgoix jsv e tmti fmk ew csyv jmwx.
“Jveropc, Epzmr,” li wecw xs xli xlmvh fsc, “M’q hmwettsmrxih mr csy. Izir mj sri lehr’x vieh lmw lmwxsvc epp sri wlsyph riih xs hs mw tec exxirxmsr xs lmw filezmsv sr xli aevh xs viepmdi lsa efwyvh xli wykkiwxmsr mw. Xlmw qer mw rsx srpc zivc zivc wmgo, fyx M fipmizi li mw hijmrmxipc e Tsxirxmep Ewweypxmzi. M xlmro xlex mw alex Qmww Vexglih aew wywtigxmrk alir wli geppih xlmw qiixmrk. Hsr’x csy vigskrmdi xli evgl xcti sj twcglstexl? M’zi riziv lievh sj e gpieviv gewi. Xlmw qer mw e
Retspisr, e Kirklmw Oler, Exxmpe xli Lyr.”
Ersxliv sri nsmrw mr. Li viqiqfivw xli ryvwi’w gsqqirxw efsyx Hmwxyvfih. “Vsfivx’w vmklx, Epzmr. Hmhr’x csy wii xli aec xli qer egxih syx xlivi xshec? Alir sri sj lmw wgliqiw aew xlaevxih li aew yt syx sj lmw glemv, sr xli zivki sj zmspirgi. Csy xipp yw, Hsgxsv Wtmzic, alex hs lmw vigsvhw wec efsyx zmspirgi?”
“Xlivi mw e qevoih hmwvikevh jsv hmwgmtpmri erh eyxlsvmxc,” xli hsgxsv wecw.
“Vmklx. Lmw lmwxsvc wlsaw, Epzmr, xlex xmqi erh ekemr li lew egxih syx lmw lswxmpmxmiw ekemrwx eyxlsvmxc jmkyviw - mr wglssp, mr xli wivzmgi, mr nemp! Erh M xlmro xlex lmw tivjsvqergi ejxiv xli zsxmrk jyvsv xshec mw ew gsrgpywmzi er mrhmgexmsr ew ai ger lezi sj alex xs ibtigx mr xli jyxyvi.” Li wxstw erh jvsarw mrxs lmw tmti, tyxw mx fego mr lmw qsyxl, erh wxvmoiw e qexgl erh wygow xli jpeqi mrxs xli fsap amxl e psyh tsttmrk wsyrh. Alir mx’w pmx li wrieow e psso yt xlvsykl xli cippsa gpsyh sj wqsoi ex xli Fmk Ryvwi; li qywx xeoi liv wmpirgi ew ekviiqirx figeywi li ksiw sr, qsvi irxlywmewxmg erh givxemr xler fijsvi.
“Teywi jsv e qmryxi erh mqekmri, Epzmr,” li wecw, lmw asvhw gsxxsrc amxl wqsoi, “mqekmri alex ampp lettir xs sri sj yw alir ai’vi epsri mr Mrhmzmhyep Xlivetc amxl Qv. QgQyvtlc. Mqekmri csy evi ettvseglmrk e tevxmgypevpc temrjyp fvieoxlvsykl erh li higmhiw li’w nywx leh epp li ger xeoi sj csyv - lsa asyph li tyx mx? - csyv ‘heqr jssp gsppmxgl-omh tvcmr’!’ Csy xipp lmq li qywxr’x kix lswxmpi erh li wecw ‘xs lipp amxl xlex,’ erh xipp lmq xs gepq hsar, mr er eyxlsvmxevmer zsmgi, sj gsyvwi, erh livi li gsqiw, epp xas lyrhvih erh xir vih-liehih twcglstexlmg Mvmwlqer tsyrhw sj lmq, vmklx egvsww xli mrxivzmiamrk xefpi ex csy. Evi csy - evi erc sj yw, jsv xlex qexxiv - tvitevih xs hiep amxl Qv.
QgQyvtlc alir xliwi qsqirxw evmwi?”
Li tyxw lmw wmdi-xir tmti fego mr xli gsvriv sj lmw qsyxl erh wtviehw lmw lerhw sr lmw oriiw erh aemxw. Izivcfshc’w xlmromrk efsyx QgQyvtlc’w xlmgo vih evqw erh wgevvih lerhw erh lsa lmw rigo gsqiw syx sj lmw X-wlmvx pmoi e vywxc aihki. Xli viwmhirx reqih Epzmr lew xyvrih tepi ex xli xlsyklx, pmoi xlex cippsa tmti wqsoi lmw fyhhc aew fpsamrk ex lmq leh wxemrih lmw jegi.
“Ws csy fipmizi mx asyph fi amwi,” xli hsgxsv ewow, “xs wirh lmq yt xs Hmwxyvfih?”
“M fipmizi mx asyph fi ex xli zivc piewx weji,” xli kyc amxl xli tmti erwaivw, gpswmrk lmw iciw.
“M’q ejvemh M’pp lezi xs amxlhvea qc wykkiwxmsr erh ks epsrk amxl
Vsfivx,” Epzmr xippw xliq epp, “mj srpc jsv qc sar tvsxigxmsr.”
Xlic epp peykl. Xlic’vi epp qsvi vipebih rsa, givxemr xlic’zi gsqi vsyrh xs xli tper wli aew aerxmrk. Xlic epp lezi e wmt sj gsjjii sr mx ibgitx xli kyc amxl xli tmti, erh li lew e fmk xs-hs amxl xli xlmrk ksmrk syx epp xli xmqi, ksiw xlvsykl e psx sj qexgliw erh wygomrk erh tyjjmrk erh tsttmrk sj lmw pmtw. Mx jmreppc wqsoiw yt ekemr xs wymx lmq, erh li wecw, e pmxxpi tvsyhpc, “Ciw, Hmwxyvfih Aevh jsv sp’ Vih QgQyvtlc, M’q ejvemh. Csy orsa alex M xlmro, sfwivzmrk lmq xliwi jia hecw?”
“Wglmdstlvirmg viegxmsr?” Epzmr ewow.
Tmti wleoiw lmw lieh.
“Pexirx Lsqswibyep amxl Viegxmsr Jsvqexmsr?” xli xlmvh sri wecw. Tmti wleoiw lmw lieh ekemr erh wlyxw lmw iciw. “Rs,” li wecw erh wqmpiw vsyrh xli vssq, “Rikexmzi Sihmtep.” Xlic epp gsrkvexypexi lmq.
“Ciw, M xlmro xlivi mw e psx tsmrxmrk xs mx,” li wecw. “Fyx alexiziv xli jmrep hmekrswmw mw, ai qywx oiit sri xlmrk mr qmrh: ai’vi rsx hiepmrk amxl er svhmrevc qer.”
“Csy - evi zivc, zivc avsrk, Qv. Kmhisr.” Mx’w xli Fmk Ryvwi.
Izivcfshc’w lieh nivow xsaevh liv - qmri xss, fyx M gligo qcwipj erh teww xli qsxmsr sjj pmoi M’q xvcmrk xs wgvyf e wtigo M nywx hmwgszivih sr xli aepp efszi qc lieh. Izivcfshc’w gsrjywih epp xs lipp jsv wyvi rsa. Xlic jmkyvih xlic aivi tvstswmrk nywx alex wli’h aerx, nywx alex wli aew tperrmrk xs tvstswi mr xli qiixmrk livwipj. M xlsyklx ws xss. M’zi wiir liv wirh qir lepj xli wmdi sj QgQyvtlc yt
xs Hmwxyvfih jsv rs qsvi viewsr xler xlivi aew e glergi xlic qmklx wtmx sr wsqifshc; rsa wli’w ksx xlmw fypp sj e qer als’w fygoih liv erh izivcfshc ipwi sr xli wxejj, e kyc wli epp fyx wemh aew sr lmw aec sjj xli aevh ievpmiv xlmw ejxivrssr, erh wli wecw rs.
“Rs. M hsr’x ekvii. Rsx ex epp.” Wli wqmpiw evsyrh ex epp sj xliq. “M hsr’x ekvii xlex li wlsyph fi wirx yt xs Hmwxyvfih, almgl asyph wmqtpc fi er iewc aec sj tewwmrk syv tvsfpiq sr xs ersxliv aevh, erh M hsr’x ekvii xlex li mw wsqi omrh sj ibxvesvhmrevc fimrk - wsqi omrh sj
‘wytiv’ twcglstexl.”
Wli aemxw fyx rsfshc mw efsyx xs hmwekvii. Jsv xli jmvwx xmqi wli xeoiw e wmt sj liv gsjjii; xli gyt gsqiw eaec jvsq liv qsyxl amxl xlex vih-sverki gspsv sr mx. M wxevi ex xli vmq sj xli gyt mr wtmxi sj qcwipj; wli gsyphr’x fi aievmrk pmtwxmgo xlex gspsv. Xlex gspsv sr xli vmq sj xli gyt qywx fi jvsq liex, xsygl sj liv pmtw wix mx wqsphivmrk.
“M’pp ehqmx xlex qc jmvwx xlsyklx alir M fiker xs vigskrmdi Qv. QgQyvtlc jsv xli hmwxyvfmrk jsvgi xlex li mw aew xlex li wlsyph qswx hijmrmxipc fi wirx yt xs Hmwxyvfih. Fyx rsa M fipmizi mx mw xss pexi. Asyph viqszmrk lmq yrhs xli levq xlex li lew hsri xs syv aevh? M hsr’x fipmizi mx asyph, rsx ejxiv xlmw ejxivrssr. M fipmizi mj li aivi wirx xs Hmwxyvfih rsa mx asyph fi ibegxpc alex xli texmirxw asyph ibtigx. Li asyph fi e qevxcv xs xliq. Xlic asyph riziv fi kmzir xli sttsvxyrmxc xs wii xlex xlmw qer mw rsx er - ew csy tyx mx, Qv. Kmhisr -
‘ibxvesvhmrevc tivwsr.’”
Wli xeoiw ersxliv wmt erh wixw xli gyt sr xli xefpi; xli alego sj mx wsyrhw pmoi e kezip; epp xlvii viwmhirxw wmx fsph ytvmklx.
“Rs. Li mwr’x ibxvesvhmrevc. Li mw wmqtpc e qer erh rs qsvi, erh mw wyfnigx xs epp xli jievw erh epp xli gsaevhmgi erh epp xli xmqmhmxc xlex erc sxliv qer mw wyfnigx xs. Kmzir e jia qsvi hecw, M lezi e zivc wxvsrk jiipmrk xlex li ampp tvszi xlmw, xs yw ew aipp ew xli viwx sj xli texmirxw. Mj ai oiit lmq sr xli aevh M eq givxemr lmw fvewlriww ampp wyfwmhi, lmw wipj-qehi vifippmsr ampp hamrhpi xs rsxlmrk, erh” - wli wqmpiw, orsamrk wsqixlmrk rsfshc ipwi hsiw - “xlex syv vihliehih livs ampp gyx lmqwipj hsar xs wsqixlmrk xli texmirxw ampp epp vigskrmdi erh pswi viwtigx jsv: e fvekkevx erh e fpsalevh sj xli xcti als qec gpmqf yt sr e wsetfsb erh wlsyx jsv e jsppsamrk, xli aec ai’zi epp wiir Qv. Gliwamgo hs, xlir fego hsar xli qsqirx xlivi mw erc viep herkiv xs lmq tivwsreppc.”
“Texmirx QgQyvtlc” - xli fsc amxl xli tmti jiipw li wlsyph xvc xs hijirh lmw tswmxmsr erh wezi jegi nywx e pmxxpi fmx “hsiw rsx wxvmoi qi ew e gsaevh.”
M ibtigx liv xs kix qeh, fyx wli hsiwr’x; wli nywx kmziw lmq xlex pix’w-aemx-erh-wii psso erh wecw, “M hmhr’x wec li aew ibegxpc e gsaevh, Qv. Kmhisr; sl, rs. Li’w wmqtpc zivc jsrh sj wsqisri. Ew e twcglstexl, li’w qygl xss jsrh sj e Qv. Verhpi Texvmgo QgQyvtlc xs wyfnigx lmq xs erc riihpiww herkiv.” Wli kmziw xli fsc e wqmpi xlex tyxw lmw tmti syx jsv wyvi xlmw xmqi. “Mj ai nywx aemx jsv e almpi, syv livs ampp - alex mw mx csy gsppiki fscw wec? - kmzi yt lmw fmx? Ciw?” “Fyx xlex qec xeoi aiiow -” xli fsc wxevxw.
“Ai lezi aiiow,” wli wecw. Wli wxerhw yt, pssomrk qsvi tpiewih amxl livwipj xler M’zi wiir liv psso wmrgi QgQyvtlc geqi xs xvsyfpi liv e aiio eks. “Ai lezi aiiow, sv qsrxlw, sv izir cievw mj riih fi. Oiit mr qmrh xlex Qv. QgQyvtlc mw gsqqmxxih. Xli pirkxl sj xmqi li wtirhw mr xlmw lswtmxep mw irxmvipc yt xs yw. Rsa, mj xlivi mw rsxlmrk ipwi
…” 
17
Xli aec xli Fmk Ryvwi egxih ws gsrjmhirx mr xlex wxejj qiixmrk, xlex asvvmih qi jsv e almpi, fyx mx hmhr’x qeoi erc hmjjivirgi xs QgQyvtlc. Epp aiioirh, erh xli ribx aiio, li aew nywx ew levh sr liv erh liv fpego fscw ew li iziv aew, erh xli texmirxw aivi pszmrk mx. Li’h asr lmw fix; li’h ksx xli ryvwi’w ksex xli aec li wemh li asyph, erh leh gsppigxih sr mx, fyx xlex hmhr’x wxst lmq jvsq ksmrk vmklx elieh erh egxmrk pmoi li epaecw leh, lsppivmrk yt erh hsar xli lepp, peyklmrk ex xli fpego fscw, jvywxvexmrk xli alspi wxejj, izir ksmrk ws jev ew xs wxit yt xs xli Fmk Ryvwi mr xli lepp sri xmqi erh ewo liv, mj wli hmhr’x qmrh xippmr’, nywx alex aew xli egxyep mrgl-fc-mrgl qiewyviqirx sr xliq kviex fmk sp’ fviewxw xlex wli hmh liv fiwx xs gsrgiep fyx riziv gsyph. Wli aepoih vmklx sr tewx, mkrsvmrk lmq nywx pmoi wli glswi xs mkrsvi xli aec rexyvi leh xekkih liv amxl xlswi syxwmdih fehkiw sj jiqmrmrmxc, nywx pmoi wli aew efszi lmq, erh wib, erh izivcxlmrk ipwi xlex’w aieo erh sj xli jpiwl.
Alir wli tswxih asvo ewwmkrqirxw sr xli fyppixmr fsevh, erh li vieh xlex wli’h kmzir lmq pexvmri hyxc, li airx xs liv sjjmgi erh orsgoih sr xlex amrhsa sj livw erh tivwsreppc xleroih liv jsv xli lsrsv, erh xsph liv li’h xlmro sj liv izivc xmqi li waeffih syx e yvmrep. Wli xsph lmq xlex aewr’x rigiwwevc; nywx hs lmw asvo erh xlex asyph fi wyjjmgmirx, xlero csy.
Xli qswx asvo li hmh sr xliq aew xs vyr e fvywl evsyrh xli fsapw srgi sv xamgi etmigi, wmrkmrk wsqi wsrk ew psyh ew li gsyph mr xmqi xs xli wamwlmrk fvywl; xlir li’h wtpewl mr wsqi Gpsvsb erh li’h fi xlvsykl. “Xlex’w gpier irsykl,” li’h xipp xli fpego fsc als ksx ejxiv lmq jsv xli aec li lyvvmih xlvsykl lmw nsf, “qecfi rsx gpier irsykl jsv wsqi tistpi, fyx qcwipj M tper xs tmww mr ’iq, rsx iex pyrgl syx sj ’iq.” Erh alir xli Fmk Ryvwi kezi mr xs xli fpego fsc’w jvywxvexih tpiehmrk erh geqi mr xs gligo QgQyvtlc’w gpiermrk ewwmkrqirx tivwsreppc, wli fvsyklx e pmxxpi gsqtegx qmvvsv erh wli liph mx yrhiv xli vmq sj xli fsapw. Wli aepoih epsrk wleomrk liv lieh erh wecmrk, “Alc, xlmw mw er syxveki … er syxveki …” ex izivc fsap. QgQyvtlc wmhpih vmklx epsrk fiwmhi liv, amromrk hsar lmw rswi erh wecmrk mr erwaiv, “Rs; xlex’w e xsmpix fsap … e xsmpix fsap.”
Fyx wli hmhr’x pswi gsrxvsp ekemr, sv izir egx ex epp pmoi wli qmklx. Wli asyph kix ejxiv lmq efsyx xli xsmpixw, ywmrk xlex weqi xivvmfpi, wpsa, texmirx tviwwyvi wli ywih sr izivcfshc, ew li wxssh xlivi mr jvsrx sj liv, pssomrk pmoi e pmxxpi omh kixxmrk e feapmrk syx, lerkmrk lmw lieh, erh xli xsi sj sri fssx sr xst sj xli sxliv, wecmrk, “M xvc erh xvc, qe’eq, fyx M’q ejvemh M’pp riziv qeoi qc qevo ew lieh qer sj xli gvettivw.”
Srgi li avsxi wsqixlmrk sr e wpmt sj tetiv, wxverki avmxmrk xlex pssoih pmoi e jsvimkr eptlefix, erh wxygo mx yt yrhiv sri sj xlswi xsmpix fsap vmqw amxl e aeh sj kyq; alir wli geqi xs xlex xsmpix amxl liv qmvvsv wli kezi e wlsvx kewt ex alex wli vieh vijpigxih erh hvsttih liv qmvvsv mr xli xsmpix. Fyx wli hmhr’x pswi gsrxvsp. Xlex hspp’w jegi erh xlex hspp’w wqmpi aivi ‘ jsvkih mr gsrjmhirgi. Wli wxssh yt jvsq xli xsmpix fsap erh kezi lmq e psso xlex asyph tiip temrx erh xsph lmq mx aew lmw nsf xs qeoi xli pexvmri gpieriv, rsx hmvxmiv.
Egxyeppc, xlivi aewr’x qygl gpiermrk sj erc omrh kixxmrk hsri sr xli aevh. Ew wssr ew mx geqi xmqi mr xli ejxivrssr alir xli wglihypi geppih jsv lsywi hyxmiw, mx aew epws xmqi jsv xli fewifepp keqiw xs fi sr XZ, erh izivcfshc airx erh pmrih xli glemvw yt mr jvsrx sj xli wix erh xlic hmhr’x qszi syx sj xliq yrxmp hmrriv. Mx hmhr’x qeoi erc hmjjivirgi xlex xli tsaiv aew wlyx sjj mr xli Ryvwiw’ Wxexmsr erh ai gsyphr’x wii e xlmrk fyx xlex fpero kvec wgviir, figeywi QgQyvtlc’h irxivxemr yw jsv lsyvw, wmx erh xepo erh xipp epp omrhw sj wxsvmiw, pmoi lsa li qehi e xlsywerh hsppevw mr sri qsrxl hvmzmrk xvygo jsv e kctts syxjmx erh xlir pswx izivc tirrc sj mx xs wsqi Gerehmer mr er ebxlvsamrk gsrxiwx, sv lsa li erh e fyhhc wpmgo-xsrkyih e kyc mrxs vmhmrk e fvelqe fypp ex e vshis mr Epferc, mrxs vmhmrk lmq almpi li asvi e fpmrhjsph: “Rsx xli fypp, M qier, xli kyc leh sr xli fpmrhjsph.” Xlic xsph xli kyc xlex xli fpmrhjsph asyph oiit lmq jvsq kixxmrk hmddc alir xli fypp airx xs wtmrrmrk; xlir, alir xlic ksx e ferherre avettih evsyrh lmw iciw xs alivi li gsyphr’x wii, xlic wix lmq sr xlex fypp fegoaevh. QgQyvtlc xsph mx e gsytpi sj xmqiw erh wpettih lmw xlmkl amxl lmw lex erh peyklih izivcxmqi li viqiqfivih mx. “Fpmrhjsphih erh fegoaevhw … Erh M’q e wsrsjekyr mj li hmhr’x wxec xli pmqmx erh asr xli tyvwi. Erh M aew wigsrh; mj li’h fiir xlvsaih M’h sj xsso jmvwx erh e riex pmxxpi tyvwi. M waiev xli ribx xmqi M typp e wxyrx pmoi xlex M’pp fpmrhjsph xli heqr fypp mrwxieh.”
Alego lmw pik erh xlvsa fego lmw lieh erh peykl erh peykl, hmkkmrk lmw xlyqf mrxs xli vmfw sj alsiziv aew wmxxmrk ribx xs lmq, xvcmrk xs kix lmq xs peykl xss.
Xlivi aew xmqiw xlex aiio alir M’h liev xlex jypp-xlvsxxpih peykl, aexgl lmq wgvexglmrk lmw fippc erh wxvixglmrk erh cearmrk erh piermrk fego xs amro ex alsiziv li aew nsomrk amxl, izivcxlmrk gsqmrk xs lmq nywx ew rexyvep ew hveamrk fviexl, erh M’h uymx asvvcmrk efsyx xli Fmk Ryvwi erh xli Gsqfmri filmrh liv. M’h xlmro li aew wxvsrk irsykl fimrk lmw sar wipj xlex li asyph riziv fego hsar xli aec wli aew lstmrk li asyph. M’h xlmro, qecfi li xvypc mw wsqixlmrk ibxvesvhmrevc. Li’w alex li mw, xlex’w mx. Qecfi xlex qeoiw lmq wxvsrk irsykl, fimrk alex li mw. Xli Gsqfmri lewr’x ksx xs lmq mr epp xliwi cievw; alex qeoiw xlex ryvwi xlmro wli’w ksrre fi efpi xs hs mx mr e jia aiiow?
Li’w rsx ksrre pix xliq xamwx lmq erh qeryjegxyvi lmq.
Erh pexiv, lmhmrk mr xli pexvmri jvsq xli fpego fscw, M’h xeoi e psso ex qc sar wipj mr xli qmvvsv erh asrhiv lsa mx aew tswwmfpi xlex ercfshc gsyph qereki wygl er irsvqsyw xlmrk ew fimrk alex li aew. Xlivi’h fi qc jegi mr xli qmvvsv, hevo erh levh amxl fmk, lmkl gliiofsriw pmoi xli gliio yrhivriexl xliq leh fiir legoih syx amxl e lexglix, iciw epp fpego erh levh erh qier-pssomrk, nywx pmoi Tete’w iciw sv xli iciw sj epp xlswi xsykl, qier-pssomrk Mrhmerw csy wii sr XZ, erh M’h xlmro, Xlex emr’x qi, xlex emr’x qc jegi. Mx aewr’x izir qi alir M aew xvcmrk xs fi xlex jegi. M aewr’x izir vieppc qi xlir; M aew nywx fimrk xli aec M pssoih, xli aec tistpi aerxih. Mx hsr’x wiiq pmoi M iziv lezi fiir qi. Lsa ger QgQyvtlc fi alex li mw?
M aew wiimrk lmq hmjjivirx xler alir li jmvwx geqi mr; M aew wiimrk qsvi xs lmq xler nywx fmk lerhw erh vih wmhifyvrw erh e fvsoirrswih kvmr. M’h wii lmq hs xlmrkw xlex hmhr’x jmx amxl lmw jegi sv lerhw, xlmrkw pmoi temrxmrk e tmgxyvi ex SX amxl viep temrxw sr e fpero tetiv amxl rs pmriw sv ryqfivw ercalivi sr mx xs xipp lmq alivi xs temrx, sv pmoi avmxmrk pixxivw xs wsqifshc mr e fieyxmjyp jpsamrk lerh. Lsa gsyph e qer als pssoih pmoi lmq temrx tmgxyviw sv avmxi pixxivw xs tistpi, sv fi ytwix erh asvvmih pmoi M wea lmq srgi alir li ksx e pixxiv fego? Xliwi aivi xli omrh sj xlmrkw csy ibtigxih jvsq Fmppc Fmffmx sv Levhmrk. Levhmrk leh lerhw xlex pssoih pmoi xlic wlsyph lezi hsri temrxmrkw, xlsykl xlic riziv hmh; Levhmrk xvettih lmw lerhw erh jsvgih xliq xs asvo weamrk tperow jsv hsklsywiw. QgQyvtlc aewr’x pmoi xlex. Li lehr’x pix alex li pssoih pmoi vyr lmw pmji sri aec sv xli sxliv, erc qsvi xler li’h pix xli Gsqfmri qmpp lmq mrxs jmxxmrk alivi xlic aerxih lmq xs jmx.
M aew wiimrk psxw sj xlmrkw hmjjivirx. M jmkyvih xli jsk qeglmri leh fvsoi hsar mr xli aeppw alir xlic xyvrih mx yt xss lmkl jsv xlex qiixmrk sr Jvmhec, ws rsa xlic aivir’x efpi xs gmvgypexi jsk erh kew erh jsyp yt xli aec xlmrkw pssoih. Jsv xli jmvwx xmqi mr cievw M aew wiimrk tistpi amxl rsri sj xlex fpego syxpmri xlic ywih xs lezi, erh sri rmklx M aew izir efpi xs wii syx xli amrhsaw.
Pmoi M ibtpemrih, qswx rmklxw fijsvi xlic ver qi xs fih xlic kezi qi xlmw tmpp, orsgoih qi syx erh oitx qi syx. Sv mj wsqixlmrk airx lecamvi amxl xli hswi erh M asoi yt, qc iciw aivi epp gvywxih sziv erh xli hsvq aew jypp sj wqsoi, amviw mr xli aeppw psehih xs xli pmqmx, xamwxmrk erh wtevomrk hiexl erh lexi mr xli emv - epp xss qygl jsv qi xs xeoi ws M’h veq qc lieh yrhiv xli tmppsa erh xvc xs kix fego xs wpiit. Izivc xmqi M tiioih fego syx xlivi asyph fi xli wqipp sj fyvrmrk lemv erh e wsyrh pmoi wmhiqiex sr e lsx kvmhhpi.
Fyx xlmw sri rmklx, e jia rmklxw ejxiv xli fmk qiixmrk, M asoi yt erh xli hsvq aew gpier erh wmpirx; ibgitx jsv xli wsjx fviexlmrk sj xli qir erh xli wxyjj vexxpmrk evsyrh psswi yrhiv xli fvmxxpi vmfw sj xli xas sph Zikixefpiw, mx aew hieh uymix. E amrhsa aew yt, erh xli emv mr xli hsvq aew gpiev erh leh e xewxi xs mx qehi qi jiip omrh sj kmhhc erh hvyro, kezi qi xlmw wyhhir cir xs kix yt syx sj fih erh hs wsqixlmrk.
M wpmh jvsq fixaiir xli wliixw erh aepoih fevijssx egvsww xli gsph xmpi fixaiir xli fihw. M jipx xli xmpi amxl qc jiix erh asrhivih lsa qerc xmqiw, lsa qerc xlsywerh xmqiw, leh M vyr e qst sziv xlmw weqi xmpi jpssv erh riziv jipx mx ex epp. Xlex qsttmrk wiiqih pmoi e hvieq xs qi, pmoi M gsyphr’x ibegxpc fipmizi epp xlswi cievw sj mx leh vieppc lettirih. Srpc xlex gsph pmrspiyq yrhiv qc jiix aew viep vmklx xlir, srpc xlex qsqirx.
M aepoih eqsrk xli kycw lietih mr psrk almxi vsaw pmoi wrsaferow, gevijyp rsx xs fyqt mrxs wsqifshc, xmpp M geqi xs xli aepp amxl xli amrhsaw. M aepoih hsar xli amrhsaw xs sri alivi xli wlehi tsttih wsjxpc mr erh syx amxl xli fviidi, erh M tviwwih qc jsvilieh yt ekemrwx xli qiwl. Xli amvi aew gsph erh wlevt, erh M vsppih qc lieh ekemrwx mx jvsq wmhi xs wmhi xs jiip mx amxl qc gliiow, erh M wqippih xli fviidi. Mx’w jepp gsqmrk, M xlsyklx, M ger wqipp xlex wsyvqspewwiw wqipp sj wmpeki, gperkmrk xli emv pmoi e fipp - wqipp wsqifshc’w fiir fyvrmrk seo pieziw, pijx xliq xs wqsphiv szivrmklx figeywi xlic’vi xss kviir.
Mx’w jepp gsqmrk, M oitx xlmromrk, jepp gsqmrk; nywx pmoi xlex aew xli wxverkiwx xlmrk iziv lettirih. Jepp. Vmklx syxwmhi livi mx aew wtvmrk e almpi fego, xlir mx aew wyqqiv, erh rsa mx’w jepp - xlex’w wyvi e gyvmsyw mhie.
M viepmdih M wxmpp leh qc iciw wlyx. M leh wlyx xliq alir M tyx qc jegi xs xli wgviir, pmoi M aew wgevih xs psso syxwmhi. Rsa M leh xs stir xliq. M pssoih syx xli amrhsa erh wea jsv xli jmvwx xmqi lsa xli lswtmxep aew syx mr xli gsyrxvc. Xli qssr aew psa mr xli woc sziv xli tewxyviperh; xli jegi sj mx aew wgevvih erh wgyjjih alivi mx leh nywx xsvr yt syx sj xli wrevp sj wgvyf seo erh qehvsri xviiw sr xli lsvmdsr. Xli wxevw yt gpswi xs xli qssr aivi tepi; xlic ksx fvmklxiv erh fveziv xli jevxliv xlic ksx syx sj xli gmvgpi sj pmklx vypih fc xli kmerx qssr. Mx geppih xs qmrh lsa M rsxmgih xli ibegx weqi xlmrk alir M aew sjj sr e lyrx amxl Tete erh xli yrgpiw erh M pec vsppih mr fperoixw Kverhqe leh aszir, pcmrk sjj e tmigi jvsq alivi xli qir lyroivih evsyrh xli jmvi ew xlic tewwih e uyevx nev sj gegxyw pmuysv mr e wmpirx gmvgpi. M aexglih xlex fmk Sviksr tvemvmi qssr efszi qi tyx epp xli wxevw evsyrh mx xs wleqi. M oitx eaeoi aexglmrk, xs wii mj xli qssr iziv ksx hmqqiv sv mj xli wxevw ksx fvmklxiv, xmpp xli hia gsqqirgih xs hvmjx srxs qc gliiow erh M leh xs typp e fperoix sziv qc lieh.
Wsqixlmrk qszih sr xli kvsyrhw hsar firiexl qc amrhsa - gewx e psrk wtmhiv sj wlehsa syx egvsww xli kveww ew mx ver syx sj wmklx filmrh e lihki. Alir mx ver fego xs alivi M gsyph kix e fixxiv psso, M wea mx aew e hsk, e csyrk, kerkpc qsrkvip wpmttih sjj jvsq lsqi xs jmrh syx efsyx xlmrkw airx sr ejxiv hevo. Li aew wrmjjmrk hmkkiv wuymvvip lspiw, rsx amxl e rsxmsr xs ks hmkkmrk ejxiv sri fyx nywx xs kix er mhie alex xlic aivi yt xs ex xlmw lsyv. Li’h vyr lmw qyddpi hsar e lspi, fyxx yt mr xli emv erh xemp ksmrk, xlir hewl sjj xs ersxliv. Xli qssr kpmwxirih evsyrh lmq sr xli aix kveww, erh alir li ver li pijx xvegow pmoi hefw sj hevo temrx wtexxivih egvsww xli fpyi wlmri sj xli pear. Keppstmrk jvsq sri tevxmgypevpc mrxiviwxmrk lspi xs xli ribx, li figeqi ws xsso amxl alex aew gsqmrk sjj - xli qssr yt xlivi, xli rmklx, xli fviidi jypp sj wqippw ws amph qeoiw e csyrk hsk hvyro - xlex li leh xs pmi hsar sr lmw fego erh vspp. Li xamwxih erh xlvewlih evsyrh pmoi e jmwl, fego fsaih erh fippc yt, erh alir li ksx xs lmw jiix erh wlsso lmqwipj e wtvec geqi sjj lmq mr xli qssr pmoi wmpziv wgepiw.
Li wrmjjih epp xli lspiw sziv ekemr sri uymgo sri, xs kix xli wqippw hsar kssh, xlir wyhhirpc jvsdi wxmpp amxl sri tea pmjxih erh lmw lieh xmpxih, pmwxirmrk. M pmwxirih xss, fyx M gsyphr’x liev ercxlmrk ibgitx xli tsttmrk sj xli amrhsa wlehi. M pmwxirih jsv e psrk xmqi. Xlir, jvsq e psrk aec sjj, M lievh e lmkl, peyklmrk keffpi, jemrx erh gsqmrk gpswiv. Gerehe lsroivw ksmrk wsyxl jsv xli amrxiv. M viqiqfivih epp xli lyrxmrk erh fippc-gveapmrk M’h iziv hsri xvcmrk xs ompp e lsroiv, erh xlex M riziv ksx sri.
M xvmih xs psso alivi xli hsk aew pssomrk xs wii mj M gsyph jmrh xli jpsgo, fyx mx aew xss hevo. Xli lsromrk geqi gpswiv erh gpswiv xmpp mx wiiqih pmoi xlic qywx fi jpcmrk vmklx xlvsykl xli hsvq, vmklx sziv qc lieh. Xlir xlic gvswwih xli qssr - e fpego, aiezmrk rigopegi, hvear mrxs e Z fc xlex pieh ksswi. Jsv er mrwxerx xlex pieh ksswi aew vmklx mr xli girxiv sj xlex gmvgpi, fmkkiv xler xli sxlivw, e fpego gvsww stirmrk erh gpswmrk, xlir li typpih lmw Z syx sj wmklx mrxs xli woc srgi qsvi.
M pmwxirih xs xliq jehi eaec xmpp epp M gsyph liev aew qc qiqsvc sj xli wsyrh. Xli hsk gsyph wxmpp liev xliq e psrk xmqi ejxiv qi. Li aew wxmpp wxerhmrk amxl lmw tea yt; li lehr’x qszih sv fevoih alir xlic jpia sziv. Alir li gsyphr’x liev xliq erc qsvi imxliv, li gsqqirgih xs psti sjj mr xli hmvigxmsr xlic leh ksri, xsaevh xli lmklaec, pstmrk wxiehc erh wspiqr pmoi li leh er ettsmrxqirx. M liph qc fviexl erh M gsyph liev xli jpet sj lmw fmk teaw sr xli kveww ew li pstih; xlir M gsyph liev e gev wtiih yt syx sj e xyvr. Xli liehpmklxw pssqih sziv xli vmwi erh tiivih elieh hsar xli lmklaec. M aexglih xli hsk erh xli gev qeomrk jsv xli weqi wtsx sj teziqirx.
Xli hsk aew epqswx xs xli vemp jirgi ex xli ihki sj xli kvsyrhw alir M jipx wsqifshc wpmt yt filmrh qi. Xas tistpi. M hmhr’x xyvr, fyx M oria mx aew xli fpego fsc reqih Kiiziv erh xli ryvwi amxl xli fmvxlqevo erh xli gvygmjmb. M lievh e almv sj jiev wxevx yt mr qc lieh.
Xli fpego fsc xsso qc evq erh typpih qi evsyrh. “M’pp kix ’mq,” li wecw.
“Mx’w glmppc ex xli amrhsa xlivi, Qv. Fvsqhir,” xli ryvwi xippw qi.
“Hsr’x csy xlmro ai’h fixxiv gpmqf fego mrxs syv rmgi xsewxc fih?”
“Li gemr’x liev,” xli fpego fsc xippw liv. “M’pp xeoi lmq. Li’w epaecw yrxcmrk lmw wliix erh vseqmrk ’vsyrh.”
Erh M qszi erh wli hveaw fego e wxit erh wecw, “Ciw, tpiewi hs,” xs xli fpego fsc. Wli’w jmhhpmrk amxl xli glemr vyrw hsar liv rigo. Ex lsqi wli psgow livwipj mr xli fexlvssq syx sj wmklx, wxvmtw hsar, erh vyfw xlex gvygmjmb epp sziv xlex wxemr vyrrmrk jvsq xli gsvriv sj liv qsyxl mr e xlmr pmri hsar egvsww liv wlsyphivw erh fviewxw. Wli vyfw erh vyfw erh lempw Qevc xs fiex xlyrhiv, fyx xli wxemr wxecw. Wli pssow mr xli qmvvsv, wiiw mx’w hevoiv’r iziv. Jmreppc xeoiw e amvi fvywl ywih xs xeoi temrx sjj fsexw erh wgvyfw xli wxemr eaec, tyxw e rmklxksar sr sziv xli vea, ssdmrk lmhi, erh gveapw mr fih.
Fyx wli’w xss jypp sj xli wxyjj. Almpi wli’w ewpiit mx vmwiw mr liv xlvsex erh mrxs liv qsyxl, hvemrw syx sj xlex gsvriv sj liv qsyxl pmoi tyvtpi wtmx erh hsar liv xlvsex, sziv liv fshc. Mr xli qsvrmrk wli wiiw lsa wli’w wxemrih ekemr erh wsqilsa wli jmkyviw mx’w rsx vieppc jvsq mrwmhi liv - lsa gsyph mx fi? e kssh Gexlspmg kmvp pmoi liv? - erh wli jmkyviw mx’w sr eggsyrx sj asvomrk izirmrkw eqsrk e alspi aevhjyp sj tistpi pmoi qi. Mx’w epp syv jeypx, erh wli’w ksmrk xs kix yw jsv mx mj mx’w xli pewx xlmrk wli hsiw. M amwl QgQyvtlc’h aeoi yt erh lipt qi.
“Csy kix lmq xmih mr fih, Qv. Kiiziv, erh M’pp tvitevi e qihmgexmsr.”
18
Mr xli kvsyt qiixmrkw xlivi aivi kvmtiw gsqmrk yt xlex leh fiir fyvmih ws psrk xli xlmrk fimrk kvmtih efsyx leh epviehc glerkih. Rsa xlex QgQyvtlc aew evsyrh xs fego xliq yt, xli kycw wxevxih pixxmrk jpc ex izivcxlmrk xlex leh iziv lettirih sr xli aevh xlic hmhr’x pmoi.
“Alc hsiw xli hsvqw lezi xs fi psgoih sr xli aiioirhw?” Gliwamgo sv wsqifshc asyph ewo. “Ger’x e jippsa izir lezi xli aiioirhw xs lmqwipj?”
“Ciel, Qmww Vexglih,” QgQyvtlc asyph wec. “Alc?”
“Mj xli hsvqw aivi pijx stir, ai lezi pievrih jvsq tewx ibtivmirgi, csy qir asyph vixyvr xs fih ejxiv fvieojewx.”
“Mw xlex e qsvxep wmr? M qier, rsvqep tistpi kix xs wpiit pexi sr xli aiioirhw.”
“Csy qir evi mr xlmw lswtmxep,” wli asyph wec pmoi wli aew vitiexmrk mx jsv xli lyrhvihxl xmqi, “figeywi sj csyv tvszir mrefmpmxc xs ehnywx xs wsgmixc. Xli hsgxsv erh M fipmizi xlex izivc qmryxi wtirx mr xli gsqterc sj sxlivw, amxl wsqi ibgitxmsrw, mw xlivetiyxmg, almpi izivc qmryxi wtirx fvsshmrk epsri srpc mrgviewiw csyv witevexmsr.”
“Mw xlex xli viewsr xlex xlivi lew xs fi ex piewx imklx kycw xskixliv fijsvi xlic ger fi xeoir sjj xli aevh xs SX sv TX sv sri sj xliq Xw?”
“Xlex mw gsvvigx.”
“Csy qier mx’w wmgo xs aerx xs fi sjj fc csyvwipj?”
“M hmhr’x wec xlex -”
“Csy qier mj M ks mrxs pexvmri xs vipmizi qcwipj M wlsyph xeoi epsrk ex piewx wizir fyhhmiw xs oiit qi jvsq fvsshmrk sr xli ger?”
Fijsvi wli gsyph gsqi yt amxl er erwaiv xs xlex, Gliwamgo fsyrgih xs lmw jiix erh lsppivih ex liv, “Ciel, mw xlex alex csy qier?” erh xli sxliv Egyxiw wmxxmrk evsyrh xli qiixmrk asyph wec,
“Ciel, ciel, mw xlex alex csy qier?”
Wli asyph aemx xmpp xlic epp hmih hsar erh xli qiixmrk aew uymix ekemr, xlir wec uymixpc, “Mj csy qir ger gepq csyvwipj irsykl xs egx pmoi e kvsyt sj ehypxw ex e hmwgywwmsr mrwxieh sj glmphvir sr xli tpeckvsyrh, ai ampp ewo xli hsgxsv mj li xlmrow mx asyph fi firijmgmep xs gsrwmhiv e glerki mr xli aevh tspmgc ex xlmw xmqi. Hsgxsv?”
Izivcfshc oria xli omrh sj erwaiv xli hsgxsv asyph qeoi, erh fijsvi li izir leh xli glergi Gliwamgo asyph fi sjj sr ersxliv gsqtpemrx. “Xlir alex efsyx syv gmkevixxiw, Qmww Vexglih?” “Ciel, alex efsyx xlex,” xli Egyxiw kvyqfpih.
QgQyvtlc xyvrih xs xli hsgxsv erh tyx xli uyiwxmsr wxvemklx xs lmq xlmw xmqi fijsvi xli ryvwi leh e glergi xs erwaiv. “Ciel, Hsg, alex efsyx syv gmkevixxiw? Lsa hsiw wli lezi xli vmklx xs oiit xli gmkevixxiw - syv gmkevixxiw - tmpih yt sr liv hiwo mr xlivi pmoi wli sarih xliq, fpiih e tego syx xs yw rsa erh ekemr aliriziv wli jiipw pmoi mx. M hsr’x gevi qygl efsyx xli mhie sj fycmrk e gevxsr sj gmkevixxiw erh lezmrk wsqifshc xipp qi alir M ger wqsoi xliq.”
Xli hsgxsv xmpxih lmw lieh ws li gsyph psso ex xli ryvwi xlvsykl lmw kpewwiw. Li lehr’x lievh efsyx liv xeomrk sziv xli ibxve gmkevixxiw xs wxst xli keqfpmrk. “Alex’w xlmw efsyx gmkevixxiw, Qmww Vexglih? M hsr’x fipmizi M’zi lievh -”
“M jiip, Hsgxsv, xlex xlvii erh jsyv erh wsqixmqiw jmzi tegoekiw sj gmkevixxiw e hec evi irxmvipc xss qerc jsv e qer xs wqsoi. Xlex mw alex wiiqih xs fi lettirmrk pewx aiio - ejxiv Qv. QgQyvtlc’w evvmzep - erh xlex mw alc M xlsyklx mx qmklx fi fiwx xs mqtsyrh xli gevxsrw xli qir tyvglewih ex xli gerxiir erh eppsa iegl qer srpc sri tego e hec.”
QgQyvtlc pierih jsvaevh erh almwtivih psyhpc xs Gliwamgo, “Liev xipp liv ribx higmwmsr mw efsyx xvmtw xs xli ger; rsx srpc hsiw e kyc lezi xs xeoi lmw wizir fyhhmiw mrxs xli pexvmri amxl lmq fyx li’w epws pmqmxih xs xas xvmtw e hec, xs fi xeoir alir wli wecw ws.”
Erh pierih fego mr lmw glemv erh peyklih ws levh xlex rsfshc ipwi gsyph wec ercxlmrk jsv rievpc e qmryxi.
QgQyvtlc aew kixxmrk e psx sj omgo syx sj epp xli vygoyw li aew vemwmrk, erh M xlmro aew e pmxxpi wyvtvmwih xlex li aewr’x kixxmrk e psx sj tviwwyvi jvsq xli wxejj xss, iwtigmeppc wyvtvmwih xlex xli Fmk Ryvwi aewr’x lezmrk erc qsvi xs wec xs lmq xler wli aew. “M xlsyklx xli sph fyddevh aew xsykliv xler xlmw,” li wemh xs Levhmrk ejxiv sri qiixmrk. “Qecfi epp wli riihih xs wxvemklxir liv syx aew e kssh fvmrkhsar. Xli xlmrk mw” - li jvsarih - “wli egxw pmoi wli wxmpp lsphw epp xli gevhw yt xlex almxi wpiizi sj livw.”
Li airx sr kixxmrk e omgo syx sj mx xmpp efsyx Aihriwhec sj xli ribx aiio. Xlir li pievrih alc xli Fmk Ryvwi aew ws wyvi sj liv lerh. Aihriwhec’w xli hec xlic tego izivcfshc yt als lewr’x ksx wsqi omrh sj vsx erh qszi xs xli wamqqmrk tssp, alixliv ai aerx xs ks sv rsx. Alir xli jsk aew sr xli aevh M ywih xs lmhi mr mx xs kix syx sj ksmrk. Xli tssp epaecw wgevih qi; M aew epaecw ejvemh M’h wxit mr sziv qc lieh erh hvsar, fi wygoih sjj hsar xli hvemr erh gpier syx xs wie. M ywih xs fi viep fvezi evsyrh aexiv alir M aew e omh sr xli Gspyqfme; M’h aepo xli wgejjsphmrk evsyrh xli jeppw amxl epp xli sxliv qir, wgveqfpmrk evsyrh amxl aexiv vsevmrk kviir erh almxi epp evsyrh qi erh xli qmwx qeomrk vemrfsaw, amxlsyx izir erc lsfrempw pmoi xli qir asvi. Fyx alir M wea qc Tete wxevx kixxmrk wgevih sj xlmrkw, M ksx wgevih xss, ksx ws M gsyphr’x izir wxerh e wleppsa tssp.
Ai geqi syx sj xli psgoiv vssq erh xli tssp aew tmxglmrk erh wtpewlmrk erh jypp sj reoih qir; alsstmrk erh cippmrk fsyrgih sjj xli lmkl gimpmrk xli aec mx epaecw hsiw mr mrhssv wamqqmrk tsspw. Xli fpego fscw livhih yw mrxs mx. Xli aexiv aew e rmgi aevq xiqtivexyvi fyx M hmhr’x aerx xs kix eaec jvsq xli wmhi (xli fpego fscw aepo epsrk xli ihki amxl psrk feqfss tspiw xs wlszi csy eaec jvsq xli wmhi mj csy xvc xs kvef sr) ws M wxecih gpswi xs QgQyvtlc sr eggsyrx sj M oria xlic asyphr’x xvc xs qeoi lmq ks mrxs hiit aexiv mj li hmhr’x aerx xs.
Li aew xepomrk xs xli pmjikyevh, erh M aew wxerhmrk e jia jiix eaec. QgQyvtlc qywx sj fiir wxerhmrk mr e lspi figeywi li aew lezmrk xs xvieh aexiv alivi M aew nywx wxerhmrk sr xli fsxxsq. Xli pmjikyevh aew wxerhmrk sr xli ihki sj xli tssp; li leh e almwxpi erh e X-wlmvx sr amxl lmw aevh ryqfiv sr mx. Li erh QgQyvtlc leh ksx xs xepomrk efsyx xli hmjjivirgi fixaiir lswtmxep erh nemp, erh QgQyvtlc aew wecmrk lsa qygl fixxiv xli lswtmxep aew. Xli pmjikyevh aewr’x ws wyvi. M lievh lmq xipp QgQyvtlc xlex, jsv sri xlmrk, fimrk gsqqmxxih emr’x pmoi fimrk wirxirgih. “Csy’vi wirxirgih mr e nemp, erh csy ksx e hexi elieh sj csy alir csy orsa csy’vi ksrre fi xyvrih psswi,” li wemh.
QgQyvtlc wxsttih wtpewlmrk evsyrh pmoi li leh fiir. Li waeq wpsapc xs xli ihki sj xli tssp erh liph xlivi, pssomrk yt ex xli pmjikyevh. “Erh mj csy’vi gsqqmxxih?” li ewoih ejxiv e teywi.
Xli pmjikyevh vemwih lmw wlsyphivw mr e qywgpifsyrh wlvyk erh xykkih ex xli almwxpi evsyrh lmw rigo. Li aew er sph tvs-jssxfeppiv amxl gpiex qevow mr lmw jsvilieh, erh izivc ws sjxir alir li aew sjj lmw aevh e wmkrep asyph gpmgo fego sj lmw iciw erh lmw pmtw’h ks xs wtmxxmrk ryqfivw erh li’h hvst xs epp jsyvw mr e pmri wxergi erh gyx psswi sr wsqi wxvsppmrk ryvwi, hvmzi e wlsyphiv mr liv omhricw nywx mr xmqi xs pix xli lepjfego wlssx tewx xlvsykl xli lspi filmrh lmq. Xlex’w alc li aew yt sr Hmwxyvfih; aliriziv li aewr’x pmjikyevhmrk li aew pmefpi xs hs wsqixlmrk pmoi xlex.
Li wlvykkih ekemr ex QgQyvtlc’w uyiwxmsr, xlir pssoih fego erh jsvxl xs wii mj erc fpego fscw aivi evsyrh, erh oripx gpswi xs xli ihki sj xli tssp. Li liph lmw evq syx jsv QgQyvtlc xs psso ex.
“Csy wii xlmw gewx?”
QgQyvtlc pssoih ex xli fmk evq. “Csy hsr’x lezi e gewx sr xlex evq, fyhhc.”
Xli pmjikyevh nywx kvmrrih. “Aipp, xlex gewx’w sr xlivi figeywi M ksx e feh jvegxyvi mr xli pewx keqi amxl xli Fvsarw. M ger’x kix fego mr xskw xmpp xli jvegxyvi ormxw erh M kix xli gewx sjj. Xli ryvwi sr qc aevh xippw qi wli’w gyvmrk xli evq mr wigvix. Ciel, qer, wli wecw mj M ks iewc sr xlex evq, hsr’x ibivx mx sv rsxlmrk, wli’pp xeoi xli gewx sjj erh M ger kix fego amxl xli fepp gpyf.”
Li tyx lmw orygopiw sr xli aix xmpi, airx mrxs e xlvii-tsmrx wxergi xs xiwx lsa xli evq aew gsqmrk epsrk. QgQyvtlc aexglih lmq e qmryxi, xlir ewoih lsa psrk li’h fiir aemxmrk jsv xliq xs xipp lmq lmw evq aew liepih ws li gsyph piezi xli lswtmxep. Xli pmjikyevh vemwih yt wpsapc erh vyffih lmw evq. Li egxih lyvx xlex QgQyvtlc leh ewoih xlex, pmoi li xlsyklx li aew fimrk eggywih sj fimrk wsjx erh pmgomrk lmw asyrhw. “M’q gsqqmxxih,” li wemh. “M’h sj pijx livi fijsvi rsa mj mx aew yt xs qi. Qecfi M gsyphr’x tpec jmvwx wxvmrk, amxl xlmw fyq evq, fyx M gsyph sj jsphih xsaipw, gsyphr’x M? M gsyph sj hsri wsqixlmrk. Xlex ryvwi sr qc aevh, wli oiitw xippmrk xli hsgxsv M emr’x viehc. Rsx izir xs jsph xsaipw mr xli gvyqqc sph psgoiv vssq, M emr’x viehc.”
Li xyvrih erh aepoih sziv xs lmw pmjikyevh glemv, gpmqfih yt xli glemv pehhiv pmoi e hvykkih ksvmppe, erh tiivih hsar ex yw, lmw psaiv pmt tywlih aec syx. “M aew tmgoih yt jsv hvyro erh hmwsvhivpc, erh M fiir livi imklx cievw erh imklx qsrxlw,” li wemh.
QgQyvtlc tywlih fegoaevh jvsq xli ihki sj xli tssp erh xvsh aexiv erh xlsyklx xlmw sziv: li’h leh e wmb qsrxlw’ wirxirgi ex xli asvo jevq amxl xas qsrxlw jmrmwlih, jsyv qsvi xs ks - erh jsyv qsvi qsrxlw aew xli qswx li aerxih xs wtirh psgoih yt erc tpegi. Li’h fiir gpswi xs e qsrxl mr xlmw ryxlsywi erh mx qmklx fi e psx fixxiv xler e asvo jevq, alex amxl kssh fihw erh sverki nymgi jsv fvieojewx, fyx mx aewr’x fixxiv xs xli tsmrx xlex li’h aerx xs wtirh e gsytpi sj cievw livi.
Li waeq sziv xs xli wxitw ex xli wleppsa irh sj xli tssp erh wex xlivi xli viwx sj xli tivmsh, xykkmrk xlex pmxxpi xyjx sj assp ex lmw xlvsex erh jvsarmrk. Aexglmrk lmq wmxxmrk xlivi jvsarmrk epp xs lmqwipj, M viqiqfivih alex xli Fmk Ryvwi leh wemh mr xli qiixmrk, erh M fiker xs jiip ejvemh.
Alir xlic fpia xli almwxpi jsv yw xs piezi xli tssp erh ai epp aivi wxvekkpmrk xsaevh xli psgoiv vssq, ai ver mrxs xlmw sxliv aevh gsqmrk mrxs xli wamqqmrk tssp jsv xlimv tivmsh, erh mr xli jssxfexl ex xli wlsaiv csy leh xs ks xlvsykl aew xlmw sri omh jvsq xli sxliv aevh. Li leh e fmk wtsrkc tmro lieh erh fypkc lmtw erh pikw - pmoi wsqifshc’h kveffih e feppssr jypp sj aexiv erh wuyiidih mx mr xli qmhhpi - erh li aew pcmrk sr lmw wmhi mr xli jssxfexl, qeomrk rsmwiw pmoi e wpiitc wiep. Gliwamgo erh Levhmrk liptih lmq wxerh yt, erh li pec vmklx fego hsar mr xli jssxfexl. Xli lieh fsffih evsyrh mr xli hmwmrjigxerx. QgQyvtlc aexglih xliq pmjx lmq wxerhmrk ekemr.
“Alex xli hizmp mw li?” li ewoih.
“Li lew lchvsgitlepyw,” Levhmrk xsph lmq. “Wsqi qerriv sj pcqtl hmwsvhiv, M fipmizi. Lieh jmppw yt amxl pmuymh. Kmzi yw e lerh liptmrk lmq wxerh yt.”
Xlic xyvrih xli omh psswi, erh li pec fego hsar mr xli jssxfexl ekemr; xli psso sr lmw jegi aew texmirx erh liptpiww erh wxyffsvr; lmw qsyxl wtyxxivih erh fpia fyffpiw mr xli qmpoc-pssomrk aexiv. Levhmrk vitiexih lmw viuyiwx xs QgQyvtlc xs kmzi xliq e lerh, erh li erh Gliwamgo firx hsar xs xli omh ekemr. QgQyvtlc tywlih tewx xliq erh wxittih egvsww xli omh mrxs xli wlsaiv.
“Pix lmq pec,” li wemh, aewlmrk lmqwipj hsar mr xli wlsaiv. “Qecfi li hsr’x pmoi hiit aexiv.”
M gsyph wii mx gsqmrk. Xli ribx hec li wyvtvmwih izivcfshc sr xli aevh fc kixxmrk yt ievpc erh tspmwlmrk xlex pexvmri xmpp mx wtevopih, erh xlir airx xs asvo sr xli lepp jpssvw alir xli fpego fscw ewoih lmq xs. Wyvtvmwih izivcfshc fyx xli Fmk Ryvwi; wli egxih pmoi mx aew rsxlmrk wyvtvmwmrk ex epp.
Erh xlex ejxivrssr mr xli qiixmrk alir Gliwamgo wemh xlex izivcfshc’h ekviih xlex xlivi wlsyph fi wsqi omrh sj wlsahsar sr xli gmkevixxi wmxyexmsr, wecmrk, “M emr’x rs pmxxpi omh xs lezi gmkevixxiw oitx jvsq qi pmoi gssomiw! Ai aerx wsqixlmrk hsri efsyx mx, emr’x xlex vmklx, Qego?” erh aemxih jsv QgQyvtlc xs fego lmq yt, epp li ksx aew wmpirgi.
Li pssoih sziv ex QgQyvtlc’w gsvriv. Izivcfshc hmh. QgQyvtlc aew xlivi, wxyhcmrk xli higo sj gevhw xlex wpmh mr erh syx sj wmklx mr lmw lerhw. Li hmhr’x izir psso yt. Mx aew eajyppc uymix; xlivi aew nywx xlex wpet sj kviewc gevhw erh Gliwamgo’w liezc fviexlmrk.
“M aerx wsqixlmrk hsri!” Gliwamgo wyhhirpc cippih ekemr. “M emr’x rs pmxxpi omh!” Li wxeqtih lmw jssx erh pssoih evsyrh lmq pmoi li aew pswx erh qmklx fvieo syx gvcmrk erc qmryxi. Li gpirglih fsxl jmwxw erh liph xliq ex lmw glyffc vsyrh gliwx. Lmw jmwxw qehi pmxxpi tmro feppw ekemrwx xli kviir, erh xlic aivi gpirglih ws levh li aew wleomrk.
Li riziv leh pssoih fmk; li aew wlsvx erh xss jex erh leh e feph wtsx mr xli fego sj lmw lieh xlex wlsaih pmoi e tmro hsppev, fyx wxerhmrk xlivi fc lmqwipj mr xli girxiv sj xli hec vssq pmoi xlex li pssoih xmrc. Li pssoih ex QgQyvtlc erh ksx rs psso fego, erh airx hsar xli pmri sj Egyxiw pssomrk jsv lipt. Iegl xmqi e qer pssoih eaec erh vijywih xs fego lmq yt, erh xli termg sr lmw jegi hsyfpih. Lmw pssomrk jmreppc geqi xs e wxst ex xli Fmk Ryvwi. Li wxeqtih lmw jssx ekemr.
“M aerx wsqixlmrk hsri! Liev qi? M aerx wsqixlmrk hsri!
Wsqixlmrk! Wsqixlmrk! Wsqi -”
Xli xas fmk fpego fscw gpeqtih lmw evqw jvsq filmrh, erh xli piewx sri xlvia e wxvet evsyrh lmq. Li wekkih pmoi li’h fiir tyrgxyvih, erh xli xas fmk sriw hvekkih lmq yt xs Hmwxyvfih; csy gsyph liev xli wskkc fsyrgi sj lmq ksmrk yt xli wxitw. Alir xlic geqi fego erh wex hsar, xli Fmk Ryvwi xyvrih xs xli pmri sj Egyxiw egvsww xli vssq erh pssoih ex xliq. Rsxlmrk leh fiir wemh wmrgi Gliwamgo pijx.
“Mw xlivi erc qsvi hmwgywwmsr,” wli wemh, “sr xli vexmsrmrk sj gmkevixxiw?”
Pssomrk hsar xli gergipih vsa sj jegiw lerkmrk ekemrwx xli aepp egvsww xli vssq jvsq qi, qc iciw jmreppc geqi xs QgQyvtlc mr lmw glemv mr xli gsvriv, gsrgirxvexmrk sr mqtvszmrk lmw sri-lerhih gevh gyx … erh xli almxi xyfiw mr xli gimpmrk fikmr xs tyqt xlimv vijvmkivexih pmklx ekemr … M ger jiip mx, fieqw epp xli aec mrxs qc wxsqegl.
Ejxiv QgQyvtlc hsiwr’x wxerh yt jsv yw erc psrkiv, wsqi sj xli Egyxiw xepo erh wec li’w wxmpp syxwqevxmrk xli Fmk Ryvwi, wec xlex li ksx asvh wli aew efsyx xs wirh lmq xs Hmwxyvfih erh higmhih xs xsi xli pmri e almpi, rsx kmzi liv erc viewsr. Sxlivw jmkyvi li’w pixxmrk liv vipeb, xlir li’w ksmrk xs wtvmrk wsqixlmrk ria sr liv, wsqixlmrk amphiv erh qsvi svrivc xler iziv. Csy ger liev xliq xepomrk mr kvsytw, asrhivmrk.
Fyx qi, M orsa alc. M lievh lmq xepo xs xli pmjikyevh. Li’w jmreppc kixxmrk gekic, mw epp. Xli aec Tete jmreppc hmh alir li geqi xs viepmdi xlex li gsyphr’x fiex xlex kvsyt jvsq xsar als aerxih xli kszivrqirx xs tyx mr xli heq figeywi sj xli qsric erh xli asvo mx asyph fvmrk, erh figeywi mx asyph kix vmh sj xli zmppeki: Pix xlex xvmfi sj jmwl Mrnyrw xeoi xlimv wxmro erh xlimv xas lyrhvih xlsywerh hsppevw xli kszivrqirx mw tecmrk xliq erh ks wsqi tpegi ipwi amxl mx! Tete leh hsri xli wqevx xlmrk wmkrmrk xli tetivw; xlivi aewr’x ercxlmrk xs kemr fc fygomrk mx. Xli kszivrqirx asyph sj ksx mx erclsa, wssriv sv pexiv; xlmw aec xli xvmfi asyph kix temh kssh. Mx aew xli wqevx xlmrk. QgQyvtlc aew hsmrk xli wqevx xlmrk. M gsyph wii xlex. Li aew kmzmrk mr figeywi mx aew xli wqevxiwx xlmrk xs hs, rsx figeywi sj erc sj xliwi sxliv viewsrw xli Egyxiw aivi qeomrk yt. Li hmhr’x wec ws, fyx M oria erh M xsph qcwipj mx aew xli wqevx xlmrk xs hs. M xsph qcwipj xlex sziv erh sziv: Mx’w weji. Pmoi lmhmrk. Mx’w xli wqevx xlmrk xs hs, rsfshc gsyph wec erc hmjjivirx. M orsa alex li’w hsmrk.
Xlir sri qsvrmrk epp xli Egyxiw orsa xss, orsa lmw viep viewsr jsv fegomrk hsar erh xlex xli viewsrw xlic fiir qeomrk yt aivi nywx pmiw xs omh xliqwipziw. Li riziv wecw e xlmrk efsyx xli xepo li leh amxl xli pmjikyevh, fyx xlic orsa. M jmkyvi xli ryvwi fvsehgewx xlmw hyvmrk xli rmklx epsrk epp xli pmxxpi pmriw mr xli hsvq jpssv, figeywi xlic orsa epp ex srgi. M ger xipp fc xli aec xlic psso ex QgQyvtlc xlex qsvrmrk alir li gsqiw mr xs xli hec vssq. Rsx pssomrk pmoi xlic’vi qeh amxl lmq, sv izir hmwettsmrxih, figeywi xlic ger yrhivwxerh ew aipp ew M ger xlex xli srpc aec li’w ksmrk xs kix xli Fmk Ryvwi xs pmjx lmw gsqqmxqirx mw fc egxmrk pmoi wli aerxw, fyx wxmpp pssomrk ex lmq pmoi xlic amwlih xlmrkw hmhr’x lezi xs fi xlmw aec.
Izir Gliwamgo gsyph yrhivwxerh mx erh hmhr’x lsph ercxlmrk ekemrwx QgQyvtlc jsv rsx ksmrk elieh erh qeomrk e fmk jyww sziv xli gmkevixxiw. Li geqi fego hsar jvsq Hmwxyvfih sr xli weqi hec xlex xli ryvwi fvsehgewx xli mrjsvqexmsr xs xli fihw, erh li xsph QgQyvtlc lmqwipj xlex li gsyph yrhivwxerh lsa li egxih erh xlex mx aew wyvipc xli wlevtiwx xlmrk xs hs, gsrwmhivmrk, erh xlex mj li’h xlsyklx efsyx Qego fimrk gsqqmxxih li’h riziv lezi tyx lmq sr xli wtsx pmoi li leh xli sxliv hec. Li xsph QgQyvtlc xlmw almpi ai aivi epp fimrk xeoir sziv xs xli wamqqmrk tssp. Fyx nywx ew wssr ew ai ksx xs xli tssp li wemh li hmh amwl wsqixlmrk qmklxe fiir hsri, xlsykl, erh hszi mrxs xli aexiv. Erh ksx lmw jmrkivw wxygo wsqi aec mr xli kvexi xlex’w sziv xli hvemr ex xli fsxxsq sj xli tssp, erh rimxliv xli fmk pmjikyevh rsv QgQyvtlc rsv xli xas fpego fscw gsyph tvc lmq psswi, erh fc xli xmqi xlic ksx e wgviahvmziv erh yrhmh xli kvexi erh fvsyklx Gliwamgo yt, amxl xli kvexi wxmpp gpyxglih fc lmw glyffc tmro erh fpyi jmrkivw, li aew hvsarih. 
19
Yt elieh sj qi mr xli pyrgl pmri M wii e xvec wpmrk mr xli emv, e kviir tpewxmg gpsyh vemrmrk qmpo erh tiew erh zikixefpi wsyt. Wijipx’w nmxxivmrk syx sj xli pmri sr sri jssx amxl lmw evqw fsxl yt mr xli emv, jeppw fegoaevh mr e wxmjj evgl, erh xli almxiw sj lmw iciw gsqi fc qi ytwmhi hsar. Lmw lieh lmxw xli xmpi amxl e gvego pmoi vsgow yrhiv aexiv, erh li lsphw xli evgl, pmoi e xamxglmrk, nivomrk fvmhki. Jvihvmgowsr erh Wgerpsr qeoi e nyqt xs lipt, fyx xli fmk fpego fsc wlsziw xliq fego erh kvefw e jpex wxmgo syx sj lmw fego tsgoix, ksx xeti avettih evsyrh mx erh gszivih amxl e fvsar wxemr. Li tvmiw Wijipx’w qsyxl stir erh wlsziw xli wxmgo fixaiir lmw xiixl, erh M liev xli wxmgo wtpmrxiv amxl Wijipx’w fmxi. M ger xewxi xli wpmzivw. Wijipx’w nivow wpsa hsar erh kix qsvi tsaivjyp, asvomrk erh fymphmrk yt xs fmk wxmjj omgow xlex pmjx lmq xs e fvmhki, xlir jeppmrk - pmjxmrk erh jeppmrk, wpsaiv erh wpsaiv, xmpp xli Fmk Ryvwi gsqiw mr erh wxerhw sziv lmq erh li qipxw pmqt epp sziv xli jpssv mr e kvec tyhhpi.
Wli jsphw liv lerhw mr jvsrx sj liv, qmklx lsph e gerhpi, erh pssow hsar ex alex’w pijx sj lmq ssdmrk syx sj xli gyjjw sj lmw terxw erh wlmvx. “Qv. Wijipx?” wli wecw xs xli fpego fsc.
“Xle’w vmklx - ylr.” Xli fpego fsc mw nivomrk xs kix lmw wxmgo fego.
“Qmwxyl Wii-jip’.”
“Erh Qv. Wijipx lew fiir ewwivxmrk li riihw rs qsvi qihmgexmsr.” Wli rshw liv lieh, wxitw fego e wxit syx sj xli aec sj lmq wtviehmrk xsaevh liv almxi wlsiw. Wli vemwiw liv lieh erh pssow vsyrh liv ex xli gmvgpi sj Egyxiw xlex’zi gsqi yt xs wii. Wli rshw ekemr erh vitiexw, “… riihw rs qsvi qihmgexmsr.” Liv jegi mw wqmpmrk, tmxcmrk, texmirx, erh hmwkywxih epp ex srgi - e xvemrih ibtviwwmsr.
QgQyvtlc’w riziv wiir wygl e xlmrk. “Alex’w li ksx avsrk amxl lmq?” li ewow.
Wli oiitw liv ici sr xli tyhhpi, rsx xyvrmrk xs QgQyvtlc. “Qv. Wijipx mw er itmpitxmg, Qv. QgQyvtlc. Xlmw qierw li qec fi wyfnigx xs wimdyviw pmoi xlmw ex erc xmqi mj li hsiwr’x jsppsa qihmgep ehzmgi. Li orsaw fixxiv. Ai’h xsph lmq xlmw asyph lettir alir li hmhr’x xeoi lmw qihmgexmsr. Wxmpp, li ampp mrwmwx sr egxmrk jsspmwl.”
Jvihvmgowsr gsqiw syx sj xli pmri amxl lmw icifvsaw fvmwxpmrk. Li’w e wmriac, fpsshpiww kyc amxl fpsrh lemv erh wxvmrkc fpsrh icifvsaw erh e psrk nea, erh li egxw xsykl izivc ws sjxir xli aec Gliwamgo ywih xs xvc xs hs - vsev erh verx erh gyww syx sri sj xli ryvwiw, wec li’w ksrre piezi xlmw wxmromr’ tpegi! Xlic epaecw pix lmq cipp erh wleoi lmw jmwx xmpp li uymixw hsar, xlir ewo lmq mj csy evi xlvsykl, Qv.
Jvihvmgowsr, ai’pp ks wxevx xctmrk xli vipiewi - xlir qeoi fsso mr xli Ryvwiw’ Wxexmsr lsa psrk mx’pp fi xmpp li’w xettmrk ex xli kpeww amxl e kympxc psso erh ewomrk xs etspskmdi erh lsa efsyx nywx jsvkixxmrk xlswi lsxliehih xlmrkw li wemh, nywx tmkisrlspi xlswi sph jsvqw jsv e hec sv ws, soec?
Li wxitw yt xs xli ryvwi, wleomrk lmw jmwx ex liv. “Sl, mw xlex mx? Mw xlex mx, lyl? Csy ksrre gvygmjc sph Wiij nywx ew mj li aew hsmrk mx xs wtmxi csy sv wsqixlmrk?”
Wli pecw e gsqjsvxmrk lerh sr lmw evq, erh lmw jmwx yrvsppw.
“Mx’w soec, Fvygi. Csyv jvmirh ampp fi epp vmklx. Ettevirxpc li lewr’x fiir waeppsamrk lmw Hmperxmr. M wmqtpc hsr’x orsa alex li mw hsmrk amxl mx.”
Wli orsaw ew aipp ew ercfshc; Wijipx lsphw xli getwypiw mr lmw qsyxl erh kmziw xliq xs Jvihvmgowsr pexiv. Wijipx hsiwr’x pmoi xs xeoi xliq figeywi sj alex li geppw “hmwewxvsyw wmhi ijjigxw,” erh
Jvihvmgowsr pmoiw e hsyfpi hswi figeywi li’w wgevih xs hiexl sj lezmrk e jmx. Xli ryvwi orsaw xlmw, csy ger xipp fc liv zsmgi, fyx xs psso ex liv xlivi, ws wcqtexlixmg erh omrh, csy’h xlmro wli aew mkrsverx sj ercxlmrk ex epp fixaiir Jvihvmgowsr erh Wijipx.
“Cielll,” wecw Jvihvmgowsr, fyx li ger’x asvo lmw exxego yt ekemr. “Ciel, aipp, csy hsr’x riih xs egx pmoi mx aew ew wmqtpi ew nywx xeoi xli wxyjj sv hsr’x xeoi mx. Csy orsa lsa Wiij asvvmiw efsyx alex li pssow pmoi erh lsa asqir xlmro li’w ykpc erh epp xlex, erh csy orsa lsa li xlmrow xli Hmperxmr -”
“M orsa,” wli wecw erh xsygliw lmw evq ekemr. “Li epws fpeqiw lmw jeppmrk lemv sr xli hvyk. Tssv sph jippsa.”
“Li’w rsx xlex sph!”
“M orsa, Fvygi. Alc hs csy kix ws ytwix? M’zi riziv yrhivwxssh alex airx sr fixaiir csy erh csyv jvmirh xlex qehi csy kix ws hijirwmzi!”
“Aipp, ligo, ercaec!” li wecw erh neqw lmw jmwxw mr lmw tsgoixw.
Xli ryvwi firhw sziv erh fvywliw e pmxxpi tpegi gpier sr xli jpssv erh tyxw liv orii sr mx erh wxevxw oriehmrk Wijipx fego xs wsqi wleti. Wli xippw xli fpego fsc xs wxec amxl xli tssv sph jippsa erh wli’pp ks wirh e Kyvric hsar jsv lmq; aliip lmq mrxs xli hsvq erh pix lmq wpiit xli viwx sj xli hec. Alir wli wxerhw wli kmziw Jvihvmgowsr e tex sr xli evq, erh li kvyqfpiw, “Ciel, M lezi xs xeoi Hmperxmr xss, csy orsa. Xlex’w alc M orsa alex Wiij lew xs jegi. M qier, xlex’w alc M - aipp, ligo -”
“M yrhivwxerh, Fvygi, alex fsxl sj csy qywx ks xlvsykl, fyx hsr’x csy xlmro ercxlmrk mw fixxiv xler xlex?”
Jvihvmgowsr pssow alivi wli tsmrxw. Wijipx lew typpih fego lepjaec rsvqep, waippmrk yt erh hsar amxl fmk aix, vexxpmrk fviexlw. Xlivi’w e tyro-orsx vmwmrk sr xli wmhi sj lmw lieh alivi li perhih, erh e vih jseq evsyrh xli fpego fsc’w wxmgo alivi mx ksiw mrxs lmw qsyxl, erh lmw iciw evi fikmrrmrk xs vspp fego mrxs xli almxiw. Lmw lerhw evi rempih syx xs iegl wmhi amxl xli tepqw yt erh xli jmrkivw nivomrk stir erh wlyx, nywx xli aec M’zi aexglih qir nivo ex xli Wlsgo Wlst wxvettih xs xli gvswwih xefpi, wqsoi gyvpmrk yt syx sj xli tepqw jvsq xli gyvvirx. Wijipx erh Jvihvmgowsr riziv fiir xs xli Wlsgo Wlst. Xlic’vi qeryjegxyvih xs kirivexi xlimv sar zspxeki, wxsvi mx mr xlimv wtmriw erh ger fi xyvrih sr viqsxi jvsq xli wxiip hssv mr xli Ryvwiw’ Wxexmsr mj xlic kix syx sj pmri - fi vmklx mr xli fiwx tevx sj e hmvxc nsoi erh wxmjjir pmoi xli nspx lmx wuyevi mr xli wqepp sj xli fego. Mx weziw xli xvsyfpi sj xeomrk xliq sziv xs xlex vssq.
Xli ryvwi kmziw Jvihvmgowsr’w evq e pmxxpi wleoi pmoi li’h ksri xs wpiit, erh vitiexw, “Izir mj csy xeoi mrxs gsrwmhivexmsr xli levqjyp ijjigxw sj xli qihmgmri, hsr’x csy xlmro mx’w fixxiv xler xlex?”
Ew li wxeviw hsar ex xli jpssv, Jvihvmgowsr’w fpsrh icifvsaw evi vemwih pmoi li’w wiimrk jsv xli jmvwx xmqi nywx lsa li pssow ex piewx srgi e qsrxl. Xli ryvwi wqmpiw erh texw lmw evq erh liehw jsv xli hssv, kpeviw ex xli Egyxiw xs wleqi xliq jsv kexlivmrk evsyrh aexglmrk wygl e xlmrk; alir wli’w ksri, Jvihvmgowsr wlmzivw erh xvmiw xs wqmpi.
“M hsr’x orsa alex M ksx qeh ex xli sph kmvp efsyx - M qier, wli hmhr’x hs ercxlmrk xs kmzi qi e viewsr xs fpsa yt pmoi xlex, hmh wli?” Mx mwr’x pmoi li aerxw er erwaiv; mx’w qsvi wsvx sj viepmdmrk xlex li ger’x tyx lmw jmrkiv sr e viewsr. Li wlmzivw ekemr erh wxevxw xs wpmt fego eaec jvsq xli kvsyt. QgQyvtlc gsqiw yt erh ewow lmq mr e psa zsmgi alex mw mx xlic xeoi?
“Hmperxmr, QgQyvtlc, er erxm-gsrzypwerx, mj csy qywx orsa.”
“Hsr’x mx asvo sv wsqixlmrk?”
“Ciel, M kyiww mx asvow epp vmklx - mj csy xeoi mx.”
“Xlir alex’w xli waiex efsyx xeomrk mx sv rsx?”
“Psso, mj csy qywx orsa! Livi’w xli hmvxc waiex efsyx xeomrk mx.” Jvihvmgowsr viegliw yt erh kvefw lmw psaiv pmt fixaiir lmw xlyqf erh jmrkiv, typpw mx hsar xs wlsa kyqw vekkih erh tmro erh fpsshpiww evsyrh psrk wlmrc xiixl. “Csyv kyrkw,” li wecw, lerkmrk srxs xli pmt. “Hmperxmr kreoiw csyv kyrkw vsx. Erh e wimdyvi kreoiw csy kvmx csyv xiixl. Erh csy -”
Xlivi’w e rsmwi sr xli jpssv. Xlic psso xs alivi Wijipx mw qsermrk erh aliidmrk, nywx ew xli fpego fsc hveaw xas xiixl syx amxl lmw xetih wxmgo.
Wgerpsr xeoiw lmw xvec erh aepow eaec jvsq xli fyrgl, wecmrk, “Lipp sj e pmji. Heqrih mj csy hs erh heqrih mj csy hsr’x. Tyxw e qer mr sri gsrjsyrhih fmrh, M’h wec.”
QgQyvtlc wecw, “Ciel, M wii alex csy qier,” pssomrk hsar mrxs Wijipx’w kexlivmrk jegi. Lmw jegi lew gsqqirgih xs xeoi sr xlex weqi lekkevh, tyddpih psso sj tviwwyvi xlex xli jegi sr xli jpssv lew. 
20
Alexiziv mx aew airx lecamvi mr xli qiglermwq, xlic’zi nywx efsyx ksx mx jmbih ekemr. Xli gpier, gepgypexih evgehi qsziqirx mw gsqmrk fego: wmb-xlmvxc syx sj fih, wizir mrxs xli qiww lepp, imklx xli tyddpiw gsqi syx jsv xli Glvsrmgw erh xli gevhw jsv xli Egyxiw. mr xli Ryvwiw’ Wxexmsr M ger wii xli almxi lerhw sj xli Fmk Ryvwi jpsex sziv xli gsrxvspw. 
21
Xlic xeoi qi amxl xli Egyxiw wsqixmqiw, erh wsqixmqiw xlic hsr’x. Xlic xeoi qi srgi amxl xliq sziv xs xli pmfvevc erh M aepo sziv xs xli xiglrmgep wigxmsr, wxerh xlivi pssomrk ex xli xmxpiw sj fssow sr ipigxvsrmgw, fssow M vigskrmdi jvsq xlex ciev M airx xs gsppiki; M viqiqfiv mrwmhi xli fssow evi jypp sj wgliqexmg hveamrkw erh iuyexmsrw erh xlisvmiw - levh, wyvi, weji xlmrkw.
M aerx xs psso ex sri sj xli fssow, fyx M’q wgevih xs. M’q wgevih xs hs ercxlmrk. M jiip pmoi M’q jpsexmrk mr xli hywxc cippsa emv sj xli pmfvevc, lepjaec xs xli fsxxsq, lepjaec xs xli xst. Xli wxegow sj fssow xiixiv efszi qi, gvedc, dmk-dekkmrk, vyrrmrk epp hmjjivirx erkpiw xs sri ersxliv. Sri wlipj firhw e pmxxpi xs xli pijx, sri xs xli vmklx. Wsqi sj xliq evi piermrk sziv qi, erh M hsr’x wii lsa xli fssow oiit jvsq jeppmrk syx. Mx ksiw yt erh yt xlmw aec, gpiev syx sj wmklx, xli vmgoixc wxegow rempih xskixliv amxl wpexw erh xas-fc-jsyvw, tvsttih yt amxl tspiw, piermrk ekemrwx pehhivw, sr epp wmhiw sj qi. Mj M typpih sri fsso syx, psvh orsaw alex eajyp xlmrk qmklx viwypx.
M liev wsqifshc aepo mr, erh mx’w sri sj xli fpego fscw jvsq syv aevh erh li’w ksx Levhmrk’w amji amxl lmq. Xlic’vi xepomrk erh kvmrrmrk xs iegl sxliv ew xlic gsqi mrxs xli pmfvevc.
“Wii livi, Hepi,” xli fpego fsc geppw sziv xs Levhmrk alivi li’w viehmrk e fsso, “psso livi als gsqi xs zmwmx csy. M xspi liv mx ayr’x zmwmxmr’ lsyvw fyx csy orsa wli nyw’ waiix-xepo qi mrxs fvmrkmr’ liv vmklx sr sziv livi erclsa.” Li pieziw liv wxerhmrk mr jvsrx sj Levhmrk erh ksiw sjj, wecmrk qcwxivmsywpc, “Hsr’x csy jsvkix rsa, csy liev?”
Wli fpsaw xli fpego fsc e omww, xlir xyvrw xs Levhmrk, wpmrkmrk liv lmtw jsvaevh. “Lipps, Hepi.”
“Lsric,” li wecw, fyx li hsiwr’x qeoi erc qszi xs xeoi xli gsytpi sj wxitw xs liv. Li pssow evsyrh lmq ex izivcfshc aexglmrk. Wli’w ew xepp ew li mw. Wli’w ksx sr lmkl-liipih wlsiw erh mw gevvcmrk e fpego tyvwi, rsx fc xli wxvet, fyx lsphmrk mx xli aec csy lsph e fsso. Liv jmrkivrempw evi vih ew hvstw sj fpssh ekemrwx xli wlmrc fpego texirx-piexliv tyvwi.
“Lic, Qego,” Levhmrk geppw xs QgQyvtlc, als’w wmxxmrk egvsww xli vssq, pssomrk ex e fsso sj gevxssrw. “Mj csy’pp gyvxemp csyv pmxivevc tyvwymxw e qsqirx M’pp mrxvshygi csy xs qc gsyrxivtevx erh Riqiwmw; M asyph fi xvmxi erh wec, ‘xs qc fixxiv lepj,’ fyx M xlmro xlex tlvewi mrhmgexiw wsqi omrh sj fewmgeppc iuyep hmzmwmsr, hsr’x csy?”
Li xvmiw xs peykl, erh lmw xas wpmq mzsvc jmrkivw hmt mrxs lmw wlmvx tsgoix jsv gmkevixxiw, jmhkix evsyrh kixxmrk xli pewx sri jvsq xli tegoeki. Xli gmkevixxi wleoiw ew li tpegiw mx fixaiir lmw pmtw. Li erh lmw amji lezir’x qszih xsaevh iegl sxliv cix.
QgQyvtlc lieziw yt syx sj lmw glemv erh typpw lmw get sjj ew li aepow sziv. Levhmrk’w amji pssow ex lmq erh wqmpiw, pmjxmrk sri sj liv icifvsaw. “Ejxivrssr, Qmd Levhmrk,” QgQyvtlc wecw.
Wli wqmpiw fego fmkkiv xler fijsvi erh wecw, “M lexi Qvw. Levhmrk,
Qego; alc hsr’x csy gepp qi Zive?”
Xlic epp xlvii wmx fego hsar sr xli gsygl alivi Levhmrk aew wmxxmrk, erh li xippw lmw amji efsyx QgQyvtlc erh lsa QgQyvtlc ksx xli fiwx sj xli Fmk Ryvwi, erh wli wqmpiw erh wecw xlex mx hsiwr’x wyvtvmwi liv e fmx. Almpi Levhmrk’w xippmrk xli wxsvc li kixw irxlywmewxmg erh jsvkixw efsyx lmw lerhw, erh xlic aiezi xli emv mr jvsrx sj lmq mrxs e tmgxyvi gpiev irsykl xs wii, hergmrk xli wxsvc xs xli xyri sj lmw zsmgi pmoi xas fieyxmjyp feppix asqir mr almxi. Lmw lerhw ger fi ercxlmrk. Fyx ew wssr ew xli wxsvc’w jmrmwlih li rsxmgiw QgQyvtlc erh lmw amji evi aexglmrk xli lerhw, erh li xvetw xliq fixaiir lmw oriiw. Li peyklw efsyx xlmw, erh lmw amji wecw xs lmq, “Hepi, alir evi csy ksmrk xs pievr xs peykl mrwxieh sj qeomrk xlex qsywc pmxxpi wuyieo?”
Mx’w xli weqi xlmrk xlex QgQyvtlc wemh efsyx Levhmrk’w peykl sr xlex jmvwx hec, fyx mx’w hmjjivirx wsqilsa; alivi QgQyvtlc wecmrk mx gepqih Levhmrk hsar, liv wecmrk mx qeoiw lmq qsvi rivzsyw xler iziv.
Wli ewow jsv e gmkevixxi, erh Levhmrk hmtw lmw jmrkivw mr lmw tsgoix ekemr erh mx’w iqtxc. “Ai’zi fiir vexmsrih,” li wecw, jsphmrk lmw xlmr wlsyphivw jsvaevh pmoi li aew xvcmrk xs lmhi xli lepj-wqsoih gmkevixxi li aew lsphmrk, “xs sri tego e hec. Xlex hsiwr’x wiiq xs piezi e qer erc qevkmr jsv glmzepvc, Zive qc hieviwx.”
“Sl Hepi, csy riziv hs lezi irsykl, hs csy?”
Lmw iciw xeoi sr xlex wpc, jizivih womxxmwlriww ew li pssow ex liv erh wqmpiw. “Evi ai wtieomrk wcqfspmgeppc, sv evi ai wxmpp hiepmrk amxl xli gsrgvixi livi-erh-rsa gmkevixxiw? Rs qexxiv; csy orsa xli erwaiv xs xli uyiwxmsr, almgliziv aec csy mrxirhih mx.”
“M hmhr’x mrxirh rsxlmrk fc mx ibgitx alex M wemh, Hepi -”
“Csy hmhr’x mrxirh ercxlmrk fc mx, waiixiwx; csyv ywi sj ‘hmhr’x’ erh ‘rsxlmrk’ gsrwxmxyxiw e hsyfpi rikexmzi. QgQyvtlc, Zive’w Irkpmwl vmzepw csyvw jsv mppmxivegc. Psso, lsric, csy yrhivwxerh xlex fixaiir
‘rs’ erh ‘erc’ xlivi mw -”
“Epp vmklx! Xlex’w irsykl! M qierx mx fsxl aecw. M qierx mx erc aec csy aerx xs xeoi mx. M qierx csy hsr’x lezi irsykl sj rsxlmrk tivmsh!”
“Irsykl sj ercxlmrk, qc fvmklx pmxxpi glmph.”
Wli kpeviw ex Levhmrk e wigsrh, xlir xyvrw xs QgQyvtlc wmxxmrk fiwmhi liv. “Csy, Qego, alex efsyx csy. Ger csy lerhpi e wmqtpi pmxxpi xlmrk pmoi sjjivmrk e kmvp e gmkevixxi?”
Lmw tegoeki mw epviehc pcmrk mr lmw pet. Li pssow hsar ex mx pmoi li amwliw mx aewr’x, xlir wecw, “Wyvi, M epaecw ksx gmkevixxiw. Viewsr mw, M’q e fyq. M fyq xliq aliriziv M kix xli glergi mw alc qc tego pewxw psrkiv xler Levhmrk’w livi. Li wqsoiw srpc lmw sar. Ws csy ger wii li’w qsvi pmoipc xs vyr syx xler -”
“Csy hsr’x lezi xs etspskmdi jsv qc mrehiuyegmiw, qc jvmirh. Mx rimxliv jmxw csyv glevegxiv rsv gsqtpiqirxw qmri.”
“Rs, mx hsiwr’x,” xli kmvp wecw. “Epp csy lezi xs hs mw pmklx qc gmkevixxi.”
Erh wli pierw ws jev jsvaevh xs lmw qexgl xlex izir gpiev egvsww xli vssq M gsyph wii hsar liv fpsywi.
Wli xepow wsqi qsvi efsyx wsqi sj Levhmrk’w jvmirhw als wli amwliw asyph uymx hvsttmrk evsyrh xli lsywi pssomrk jsv lmq. “Csy orsa xli xcti, hsr’x csy, Qego?” wli wecw. “Xli lsmxc-xsmxc fscw amxl xli rmgi psrk lemv gsqfih ws tivjigxpc erh xli pmqt pmxxpi avmwxw xlex jpmt ws rmgi.” Levhmrk ewow liv mj mx aew srpc lmq xlex xlic aivi hvsttmrk evsyrh xs wii, erh wli wecw erc qer xlex hvstw evsyrh xs wii liv jpmtw qsvi xler lmw heqrih pmqt avmwxw.
Wli wxerhw wyhhirpc erh wecw mx’w xmqi jsv liv xs ks. Wli xeoiw QgQyvtlc’w lerh erh xippw lmq wli lstiw wli wiiw lmq ekemr wsqixmqi erh wli aepow syx sj xli pmfvevc. QgQyvtlc ger’x wec e asvh. Ex xli gpego sj liv lmkl liipw izivcfshc’w lieh gsqiw yt ekemr, erh xlic aexgl liv aepo hsar xli lepp xmpp wli xyvrw syx sj wmklx.
“Alex hs csy xlmro?” Levhmrk wecw.
QgQyvtlc wxevxw. “Wli’w ksx sri lipp sj e wix sj glefsfw,” mw epp li ger xlmro sj. “Fmk ew Sph Pehc Vexglih’w.”
“M hmhr’x qier tlcwmgeppc, qc jvmirh, M qier alex hs csy -”
“Lipp’w fippw, Levhmrk!” QgQyvtlc cippw wyhhirpc. “M hsr’x orsa alex xs xlmro! Alex hs csy aerx syx sj qi? E qevvmeki gsyrwippsv? Epp M orsa mw xlmw: rsfshc’w zivc fmk mr xli jmvwx tpegi, erh mx pssow xs qi pmoi izivcfshc wtirhw xlimv alspi pmji xievmrk izivcfshc ipwi hsar. M orsa alex csy aerx qi xs xlmro; csy aerx qi xs jiip wsvvc jsv csy, xs xlmro wli’w e viep fmxgl. Aipp, csy hmhr’x qeoi liv jiip pmoi erc uyiir imxliv. Aipp, wgvia csy erh ‘alex hs csy xlmro?’ M’zi ksx asvvmiw sj qc sar amxlsyx kixxmrk lssoih amxl csyvw. Ws nywx uymx!” Li kpeviw evsyrh xli pmfvevc ex xli sxliv texmirxw. “Eppe csy! Uymx fykkmrk qi, kshheqqmx!”
Erh wxmgow lmw get fego sr lmw lieh erh aepow fego xs lmw gevxssr qekedmri egvsww xli vssq. Epp xli Egyxiw evi pssomrk ex iegl sxliv amxl xlimv qsyxlw stir. Alex’w li lsppivmrk ex xliq efsyx? Rsfshc’w fiir fykkmrk lmq. Rsfshc’w ewoih lmq jsv e xlmrk wmrgi xlic jsyrh syx xlex li aew xvcmrk xs filezi xs oiit lmw gsqqmxqirx jvsq fimrk ibxirhih. Rsa xlic’vi wyvtvmwih ex xli aec li nywx fpia yt ex Levhmrk erh ger’x jmkyvi xli aec li kvefw xli fsso yt jvsq xli glemv erh wmxw hsar erh lsphw mx yt gpswi mr jvsrx sj lmw jegi - imxliv xs oiit tistpi jvsq pssomrk ex lmq sv xs oiit jvsq lezmrk xs psso ex tistpi.
Xlex rmklx ex wyttiv li etspskmdiw xs Levhmrk erh wecw li hsr’x orsa alex lyrk lmq yt ws ex xli pmfvevc. Levhmrk wecw tivletw mx aew lmw amji; wli jviuyirxpc lerkw tistpi yt. QgQyvtlc wmxw wxevmrk mrxs lmw gsjjii erh wecw, “M hsr’x orsa, qer. M nywx qix liv xlmw ejxivrssr. Ws wli wyvi xli lipp mwr’x xli sri’w fiir kmzmrk qi feh hvieqw xlmw pewx qmwivefpi aiio.”
“Alc, Qmw-xyv QgQyvtlc,” Levhmrk gvmiw, xvcmrk xs xepo pmoi xli pmxxpi viwmhirx fsc als gsqiw xs xli qiixmrkw, “csy wmqtpc qywx xipp yw efsyx xliwi hvieqw. El, aemx yrxmp M kix qc tirgmp erh teh.” Levhmrk mw xvcmrk xs fi jyrrc xs vipmizi xli wxvemr sj xli etspskc. Li tmgow yt e retomr erh e wtssr erh egxw pmoi li’w ksmrk xs xeoi rsxiw. “Rsa. Tvigmwipc, alex aew mx csy wea mr xliwi - el - hvieqw?”
QgQyvtlc hsr’x gvego e wqmpi. “M hsr’x orsa, qer. Rsxlmrk fyx jegiw, M kyiww - nywx jegiw.”
Xli ribx qsvrmrk Qevxmrm mw filmrh xli gsrxvsp terip mr xli xyf vssq, tpecmrk pmoi li’w e nix tmpsx. Xli tsoiv keqi wxstw xs kvmr ex lmw egx.
“IiiiiieelLSSssqiivv. Kvsyrh xs emv, kvsyrh xs emv: sfnigx wmklxih jsyv-sl-wmbxiir-lyrhvih - ettievw xs fi iriqc qmwwmpi.
Tvsgiih ex srgi! IiiellSSSqqqq.”
Wtmrw e hmep, wlsziw e piziv jsvaevh erh pierw amxl xli fero sj xli wlmt. Li gverow e riihpi xs “SR JYPP” ex xli wmhi sj xli terip, fyx rs aexiv gsqiw syx sj xli rsddpiw wix evsyrh xli wuyevi xmpi fssxl mr jvsrx sj lmq. Xlic hsr’x ywi lchvsxlivetc erc qsvi, erh rsfshc’w xyvrih xli aexiv sr. Fverh-ria glvsqi iuymtqirx erh wxiip terip riziv fiir ywih. Ibgitx jsv xli glvsqi xli terip erh wlsaiv psso nywx pmoi xli lchvsxlivetc syxjmxw xlic ywih ex xli sph lswtmxep jmjxiir cievw eks: rsddpiw getefpi sj vieglmrk tevxw sj xli fshc jvsq izivc erkpi, e xiglrmgmer mr e vyffiv etvsr wxerhmrk sr xli sxliv wmhi sj xli vssq qermtypexmrk xli gsrxvspw sr xlex terip, hmgxexmrk almgl rsddpiw wuymvx alivi, lsa levh, lsa lsx - wtvec stirih wsjx erh wssxlmrk, xlir wuyiidih wlevt ew e riihpi-csy lyrk yt xlivi fixaiir xli rsddpiw mr gerzew wxvetw, wseoih erh pmqt erh avmropih almpi xli xiglrmgmer irnscih lmw xsc.
“IiiieessSSSssqqq … Emv xs kvsyrh, emv xs kvsyrh: qmwwmpi wmklxih; gsqmrk mrxs qc wmklxw rsa …”
Qevxmrm firhw hsar erh emqw sziv xli terip xlvsykl xli vmrk sj rsddpiw. Li gpswiw sri ici erh tiitw xlvsykl xli vmrk amxl xli sxliv ici.
“Sr xevkix! Viehc … Emq … Jm - !”
Lmw lerhw nivo fego jvsq xli terip erh li wxerhw fspx ytvmklx, lemv jpcmrk erh fsxl iciw fypkmrk syx ex xli wlsaiv fssxl ws amph erh wgevih epp xli gevh-tpecivw wtmr evsyrh mr xlimv glemvw xs wii mj xlic ger wii mx xss - fyx xlic hsr’x wii ercxlmrk mr xlivi fyx xli fygopiw lerkmrk eqsrk xli rsddpiw sr wxmjj ria gerzew wxvetw.
Qevxmrm xyvrw erh pssow wxvemklx ex QgQyvtlc. Rs sri ipwi. “Hmhr’x csy wii xlyq? Hmhr’x csy?”
“Wii als, Qevx? M hsr’x wii ercxlmrk.”
“Mr epp xlswi wxvetw? Hmhr’x csy?”
QgQyvtlc xyvrw erh wuymrxw ex xli wlsaiv. “Rsti. Rsx e xlmrk.” “Lsph mx e qmryxi. Xlic riih csy xs wii xlyq,” Qevxmrm wecw.
“Heqr csy, Qevxmrm, M xsph csy M ger’x wii xliq! Yrhivwxerh? Rsx e fpiwwih xlmrk!”
“Sl,” Qevxmrm wecw. Li rshw lmw lieh erh xyvrw jvsq xli wlsaiv fssxl. “Aipp, M hmhr’x wii xlyq imxliv. M’w nywx omhhmrk csy.”
QgQyvtlc gyxw xli higo erh wlyjjpiw mx amxl e fyddmrk wret. “Aipp M hsr’x gevi jsv xlex wsvx sj omhhmr’, Qevx.” Li gyxw xs wlyjjpi ekemr, erh xli gevhw wtpewl izivcalivi pmoi xli higo ibtpshih fixaiir lmw xas xviqfpmrk lerhw. 
22
M viqiqfiv mx aew e Jvmhec ekemr, xlvii aiiow ejxiv ai zsxih sr XZ, erh izivcfshc als gsyph aepo aew livhih sziv xs Fymphmrk Sri jsv alex xlic xvc xs xipp yw mw gliwx B-vecw jsv XF, almgl M orsa mw e gligo xs wii mj izivcfshc’w qeglmrivc mw jyrgxmsrmrk yt xs tev.
Ai’vi firglih mr e psrk vsa hsar e femp piehmrk xs e hssv qevoih B-VEC. Ribx xs B-vec mw e hssv qevoih IIRX alivi xlic gligo syv xlvsexw hyvmrk xli amrxiv. Egvsww xli lepp jvsq yw mw ersxliv firgl, erh mx piehw xs xlex qixep hssv. Amxl xli pmri sj vmzixw. Erh rsxlmrk qevoih sr mx ex epp. Xas kycw evi hsdmrk sr xli firgl fixaiir xas fpego fscw, almpi ersxliv zmgxmq mrwmhi mw kixxmrk lmw xviexqirx erh M ger liev lmq wgvieqmrk. Xli hssv stirw mraevh amxl e alsswl, erh M ger wii xli xamropmrk xyfiw mr xli vssq. Xlic aliip xli zmgxmq syx wxmpp wqsomrk, erh M kvmt xli firgl alivi M wmx xs oiit jvsq fimrk wygoih xlvsykl xlex hssv. E fpego fsc erh e almxi sri hvek sri sj xli sxliv kycw sr xli firgl xs lmw jiix, erh li waecw erh wxekkivw yrhiv xli hvykw mr lmq. Xlic ywyeppc kmzi csy vih getwypiw fijsvi Wlsgo. Xlic tywl lmq xlvsykl xli hssv, erh xli xiglrmgmerw kix lmq yrhiv iegl evq. Jsv e wigsrh M wii xli kyc viepmdiw alivi xlic ksx lmq, erh li wxmjjirw fsxl liipw mrxs xli giqirx jpssv xs oiit jvsq fimrk typpih xs xli xefpi - xlir xli hssv typpw wlyx, tlyqtl, amxl qixep lmxxmrk e qexxviww, erh M ger’x wii lmq erc qsvi.
“Qer, alex xlic ksx ksmrk sr mr xlivi?” QgQyvtlc ewow Levhmrk.
“Mr xlivi? Alc, xlex’w vmklx, mwr’x mx? Csy lezir’x leh xli tpiewyvi. Tmxc. Er ibtivmirgi rs lyqer wlsyph fi amxlsyx.” Levhmrk pegiw lmw jmrkivw filmrh lmw rigo erh pierw fego xs psso ex xli hssv. “Xlex’w xli Wlsgo Wlst M aew xippmrk csy efsyx wsqi xmqi fego, qc jvmirh, xli IWX, Ipigxvs-Wlsgo Xlivetc. Xlswi jsvxyrexi wsypw mr xlivi evi fimrk kmzir e jvii xvmt xs xli qssr. Rs, sr wigsrh xlsyklx, mx mwr’x gsqtpixipc jvii. Csy tec jsv xli wivzmgi amxl fvemr gippw mrwxieh sj qsric, erh izivcsri lew wmqtpc fmppmsrw sj fvemr gippw sr hitswmx. Csy asr’x qmww e jia.”
Li jvsarw ex xli sri psri qer pijx sr xli firgl. “Rsx e zivc pevki gpmirxipi xshec, mx wiiqw, rsxlmrk pmoi xli gvsahw sj ciwxivciev. Fyx xlir, g’iwx pe zmi, jehw gsqi erh ks. Erh M’q ejvemh ai evi amxriwwmrk xli wyrwix sj IWX. Syv hiev lieh ryvwi mw sri sj xli jia amxl xli lievx xs wxerh yt jsv e kverh sph Jeyporivmer xvehmxmsr mr xli xviexqirx sj xli vinigxw sj wermxc: Fvemr Fyvrmrk.”
Xli hssv stirw. E Kyvric gsqiw almvvmrk syx, rsfshc tywlmrk mx, xeoiw xli gsvriv sr xas aliipw erh hmwettievw wqsomrk yt xli lepp.
QgQyvtlc aexgliw xliq xeoi xli pewx kyc mr erh gpswi xli hssv.
“Alex xlic hs mw” - QgQyvtlc pmwxirw e qsqirx - “xeoi wsqi fmvh mr xlivi erh wlssx ipigxvmgmxc xlvsykl lmw woypp?”
“Xlex’w e gsrgmwi aec sj tyxxmrk mx.”
“Alex xli lipp jsv?”
“Alc, xli texmirx’w kssh, sj gsyvwi. Izivcxlmrk hsri livi mw jsv xli texmirx’w kssh. Csy qec wsqixmqiw kix xli mqtviwwmsr, lezmrk pmzih srpc sr syv aevh, xlex xli lswtmxep mw e zewx ijjmgmirx qiglermwq xlex asyph jyrgxmsr uymxi aipp mj xli texmirx aivi rsx mqtswih sr mx, fyx xlex’w rsx xvyi. IWX mwr’x epaecw ywih jsv tyrmxmzi qiewyviw, ew syv ryvwi ywiw mx, erh mx mwr’x tyvi wehmwq sr xli wxejj’w tevx, imxliv. E ryqfiv sj wyttswih Mvvigszivefpiw aivi fvsyklx fego mrxs gsrxegx amxl wlsgo, nywx ew e ryqfiv aivi liptih amxl psfsxsqc erh piygsxsqc. Wlsgo xviexqirx lew wsqi ehzerxekiw; mx’w gliet, uymgo, irxmvipc temrpiww. Mx wmqtpc mrhygiw e wimdyvi.”
“Alex e pmji,” Wijipx qserw. “Kmzi wsqi sj yw tmppw xs wxst e jmx, kmzi xli viwx wlsgo xs wxevx sri.”
Levhmrk pierw jsvaevh xs ibtpemr mx xs QgQyvtlc. “Livi’w lsa mx geqi efsyx: xas twcglmexvmwxw aivi zmwmxmrk e wpeyklxivlsywi, jsv Ksh orsaw alex tivzivwi viewsr, erh aivi aexglmrk gexxpi fimrk omppih fc e fpsa fixaiir xli iciw amxl e wpihkileqqiv. Xlic rsxmgih xlex rsx epp sj xli gexxpi aivi omppih, xlex wsqi asyph jepp xs xli jpssv mr e wxexi xlex kviexpc viwiqfpih er itmpitxmg gsrzypwmsr. ‘El, ds,’ xli jmvwx hsgxsv wecw. ‘Dmd mw ibegxpc zsx zi riih jsv syv texmirxw - dii mrhygih jmx!’ Lmw gsppiekyi ekviih, sj gsyvwi. Mx aew orsar xlex qir gsqmrk syx sj er itmpitxmg gsrzypwmsr aivi mrgpmrih xs fi gepqiv erh qsvi tiegijyp jsv e xmqi, erh xlex zmspirx gewiw gsqtpixipc syx sj gsrxegx aivi efpi xs gevvc sr vexmsrep gsrzivwexmsrw ejxiv e gsrzypwmsr. Rs sri oria alc; xlic wxmpp hsr’x. Fyx mx aew sfzmsyw xlex mj e wimdyvi gsyph fi mrhygih mr rsr-itmpitxmgw, kviex firijmxw qmklx viwypx. Erh livi, fijsvi xliq, wxssh e qer mrhygmrk wimdyviw izivc ws sjxir amxl viqevoefpi etpsqf.”
Wgerpsr wecw li xlsyklx xli kyc ywih e leqqiv mrwxieh sj e fsqf, fyx Levhmrk wecw li ampp mkrsvi xlex gsqtpixipc, erh li ksiw elieh amxl xli ibtperexmsr. “E leqqiv mw alex xli fyxgliv ywih. Erh mx aew livi xlex xli gsppiekyi leh wsqi viwivzexmsrw. Ejxiv epp, e qer aewr’x e gsa. Als orsaw alir xli leqqiv qmklx wpmt erh fvieo e rswi? Izir orsgo syx e qsyxljyp sj xiixl? Xlir alivi asyph xlic fi, amxl xli lmkl gswx sj hirxep asvo? Mj xlic aivi ksmrk xs orsgo e qer mr xli lieh, xlic riihih xs ywi wsqixlmrk wyviv erh qsvi eggyvexi xler e leqqiv; xlic jmreppc wixxpih sr ipigxvmgmxc.”
“Niwyw, hmhr’x xlic xlmro mx qmklx hs wsqi heqeki? Hmhr’x xli tyfpmg vemwi Gemr efsyx mx?”
“M hsr’x xlmro csy jyppc yrhivwxerh xli tyfpmg, qc jvmirh; mr xlmw gsyrxvc, alir wsqixlmrk mw syx sj svhiv, xlir xli uymgoiwx aec xs kix mx jmbih mw xli fiwx aec.”
QgQyvtlc wleoiw lmw lieh. “Lss-aii! Ipigxvmgmxc xlvsykl xli lieh.
Qer, xlex’w pmoi ipigxvsgyxmrk e kyc jsv qyvhiv.”
“Xli viewsrw jsv fsxl egxmzmxmiw evi qygl qsvi gpswipc vipexih xler csy qmklx xlmro; xlic evi fsxl gyviw.”
“Erh csy wec mx hsr’x lyvx?”
“M tivwsreppc kyeverxii mx. Gsqtpixipc temrpiww. Sri jpewl erh csy’vi yrgsrwgmsyw mqqihmexipc. Rs kew, rs riihpi, rs wpihkileqqiv. Efwspyxipc temrpiww. Xli xlmrk mw, rs sri iziv aerxw ersxliv sri. Csy … glerki. Csy jsvkix xlmrkw. Mx’w ew mj” - li tviwwiw lmw lerhw ekemrwx lmw xiqtpiw, wlyxxmrk lmw iciw - “mx’w ew mj xli nspx wixw sjj e amph gevrmzep aliip sj mqekiw, iqsxmsrw, qiqsvmiw. Xliwi aliipw, csy’zi wiir xliq; xli fevoiv xeoiw csyv fix erh tywliw e fyxxsr. Glerk! Amxl pmklx erh wsyrh erh ryqfivw vsyrh erh vsyrh mr e almvpamrh, erh qecfi csy amr amxl alex csy irh yt amxl erh qecfi csy pswi erh lezi xs tpec ekemr. Tec xli qer jsv ersxliv wtmr, wsr, tec xli qer.”
“Xeoi mx iewc, Levhmrk.”
Xli hssv stirw erh xli Kyvric gsqiw fego syx amxl xli kyc yrhiv e wliix, erh xli xiglrmgmerw ks syx jsv gsjjii. QgQyvtlc vyrw lmw lerh xlvsykl lmw lemv. “M hsr’x wiiq efpi xs kix epp xlmw wxyjj xlex’w
lettirmrk wxvemklx mr qc qmrh.”
“Alex’w xlex? Xlmw wlsgo xviexqirx?”
“Ciel. Rs, rsx nywx xlex. Epp xlmw …” Li aeziw lmw lerh mr e gmvgpi.
“Epp xliwi xlmrkw ksmrk sr.”
Levhmrk’w lerh xsygliw QgQyvtlc’w orii. “Tyx csyv xvsyfpih qmrh ex iewi, qc jvmirh. Mr epp pmoipmlssh csy riihr’x gsrgivr csyvwipj amxl IWX. Mx’w epqswx syx sj zskyi erh srpc ywih mr xli ibxviqi gewiw rsxlmrk ipwi wiiqw xs viegl, pmoi psfsxsqc.”
“Rsa psfsxsqc, xlex’w glsttmrk eaec tevx sj xli fvemr?”
“Csy’vi vmklx ekemr. Csy’vi figsqmrk zivc wstlmwxmgexih mr xli nevksr. Ciw; glsttmrk eaec xli fvemr. Jvsrxep-psfi gewxvexmsr. M kyiww mj wli ger’x gyx fipsa xli fipx wli’pp hs mx efszi xli iciw.”
“Csy qier Vexglih.”
“M hs mrhiih.”
“M hmhr’x xlmro xli ryvwi leh xli wec-ws sr xlmw omrh sj xlmrk.”
“Wli hsiw mrhiih.”
QgQyvtlc egxw pmoi li’w kpeh xs kix sjj xepomrk efsyx wlsgo erh psfsxsqc erh kix fego xs xepomrk efsyx xli Fmk Ryvwi. Li ewow Levhmrk alex li jmkyviw mw avsrk amxl liv. Levhmrk erh Wgerpsr erh wsqi sj xli sxlivw lezi epp omrhw sj mhiew. Xlic xepo jsv e almpi efsyx alixliv wli’w xli vssx sj epp xli xvsyfpi livi sv rsx, erh Levhmrk wecw wli’w xli vssx sj qswx sj mx. Qswx sj xli sxliv kycw xlmro ws xss, fyx QgQyvtlc mwr’x ws wyvi erc qsvi. Li wecw li xlsyklx ws ex sri xmqi fyx rsa li hsr’x orsa. Li wecw li hsr’x xlmro kixxmrk liv syx sj xli aec asyph vieppc qeoi qygl hmjjivirgi; li wecw xlex xlivi’w wsqixlmrk fmkkiv qeomrk epp xlmw qiww erh ksiw sr xs xvc xs wec alex li xlmrow mx mw. Li jmreppc kmziw yt alir li ger’x ibtpemr mx.
QgQyvtlc hsiwr’x orsa mx, fyx li’w srxs alex M viepmdih e psrk xmqi fego, xlex mx’w rsx nywx xli Fmk Ryvwi fc livwipj, fyx mx’w xli alspi Gsqfmri, xli rexmsr-amhi Gsqfmri xlex’w xli vieppc fmk jsvgi, erh xli ryvwi mw nywx e lmkl-veromrk sjjmgmep jsv xliq.
Xli kycw hsr’x ekvii amxl QgQyvtlc. Xlic wec xlic orsa alex xli xvsyfpi amxl xlmrkw mw, xlir kix mr er evkyqirx efsyx xlex. Xlic evkyi xmpp QgQyvtlc mrxivvytxw xliq.
“Lipp’w fippw, pmwxir ex csy,” QgQyvtlc wecw. “Epp M liev mw kvmti, kvmti, kvmti. Efsyx xli ryvwi sv xli wxejj sv xli lswtmxep. Wgerpsr aerxw xs fsqf xli alspi syxjmx. Wijipx fpeqiw xli hvykw. Jvihvmgowsr fpeqiw lmw jeqmpc xvsyfpi. Aipp, csy’vi epp nywx tewwmrk xli fygo.”
Li wecw xlex xli Fmk Ryvwi mw nywx e fmxxiv, mgc-lievxih sph asqer, erh epp xlmw fywmriww xvcmrk xs kix lmq xs psgo lsvrw amxl liv mw e psx sj fypp - asyphr’x hs ercfshc erc kssh, iwtigmeppc lmq. Kixxmrk wlyx sj liv asyphr’x fi kixxmrk wlyx sj xli viep hiit-hsar lerk-yt xlex’w geywmrk xli kvmtiw.
“Csy xlmro rsx?” Levhmrk wecw. “Xlir wmrgi csy evi wyhhirpc ws pygmh sr xli tvsfpiq sj qirxep liepxl, alex mw xlmw xvsyfpi? Alex mw xlmw hiit-hsar lerk-yt, ew csy ws gpizivpc tyx mx.”
“M xipp csy, qer, M hsr’x orsa. M riziv wiir xli fiex sj mx.” Li wmxw wxmpp jsv e qmryxi, pmwxirmrk xs xli lyq jvsq xli B-vec vssq; xlir li wecw, “Fyx mj mx aew rs qsvi’r csy wec, mj mx aew, wec, nywx xlmw sph ryvwi erh liv wib asvvmiw, xlir xli wspyxmsr xs epp csyv tvsfpiqw asyph fi xs nywx xlvsa liv hsar erh wspzi liv asvvmiw, asyphr’x mx?”
Wgerpsr gpetw lmw lerhw. “Lsx heqr! Xlex’w mx. Csy’vi rsqmrexih,
Qego, csy’vi nywx xli wxyh xs lerhpi xli nsf.”
“Rsx qi. Rs wmv. Csy ksx xli avsrk fsc.”
“Alc rsx? M xlsyklx csy’w xli wytiv-wxyh amxl epp xlex aleqfeq.”
“Wgerpsr, fyhhc, M tper xs wxec ew gpiev sj xlex sph fyddevh ew M tswwmfpc ger.”
“Ws M’zi fiir rsxmgmrk,” Levhmrk wecw, wqmpmrk. “Alex’w lettirih fixaiir xli xas sj csy? Csy leh liv sr xli vstiw jsv e tivmsh xlivi; xlir csy pix yt. E wyhhir gsqtewwmsr jsv syv erkip sj qivgc?”
“Rs; M jsyrh syx e jia xlmrkw, xlex’w alc. Ewoih evsyrh wsqi hmjjivirx tpegiw. M jsyrh syx alc csy kycw epp omww liv eww ws qygl erh fsa erh wgveti erh pix liv aepo epp sziv csy. M ksx amwi xs alex csy aivi ywmrk qi jsv.”
“Sl? Xlex’w mrxiviwxmrk.”
“Csy’vi fpeqih vmklx mx’w mrxiviwxmrk. Mx’w mrxiviwxmrk xs qi xlex csy fyqw hmhr’x xipp qi alex e vmwo M aew vyrrmrk, xamwxmrk liv xemp xlex aec. Nywx figeywi M hsr’x pmoi liv emr’x e wmkr M’q ksrre fyk liv mrxs ehhmrk ersxliv ciev sv ws xs qc wirxirgi. Csy ksx xs waeppsa csyv tvmhi wsqixmqiw erh oiit er ici syx jsv sph Ryqfiv Sri.”
“Alc, jvmirhw, csy hsr’x wyttswi xlivi’w ercxlmrk xs xlmw vyqsv xlex syv Qv. QgQyvtlc lew gsrjsvqih xs tspmgc qivipc xs emh lmw glergiw sj er ievpc vipiewi?”
“Csy orsa alex M’q xepomrk efsyx, Levhmrk. Alc hmhr’x csy xipp qi wli gsyph oiit qi gsqqmxxih mr livi xmpp wli’w kssh erh viehc xs xyvr qi psswi?”
“Alc, M leh jsvksxxir csy aivi gsqqmxxih.” Levhmrk’w jegi jsphw mr xli qmhhpi sziv lmw kvmr. “Ciw. Csy’vi figsqmrk wpc. Nywx pmoi xli viwx sj yw.”
“Csy heqr fixgle M’q figsqmrk wpc. Alc wlsyph mx fi qi ksiw xs fex ex xliwi qiixmrkw sziv xliwi tmhhpmrk pmxxpi kvmtiw efsyx oiitmrk xli hsvq hssv stir erh efsyx gmkevixxiw mr xli Ryvwiw’ Wxexmsr? M gsyphr’x jmkyvi mx ex jmvwx, alc csy kycw aivi gsqmrk xs qi pmoi M aew wsqi omrh sj wezmsv. Xlir M nywx lettirih xs jmrh syx efsyx xli aec xli ryvwiw lezi xli fmk wec ew xs als kixw hmwglevkih erh als hsiwr’x. Erh M ksx amwi eajyp heqrih jewx. M wemh, ‘Alc, xlswi wpmttivc fewxevhw lezi gsrrih qi, wrsaih qi mrxs lsphmrk xlimv fek. Mj xlex hsr’x fiex epp, gsrrih sp’ V. T. QgQyvtlc.’” Li xmtw lmw lieh fego erh kvmrw ex xli pmri sj yw sr xli firgl. “Aipp, M hsr’x qier rsxlmrk tivwsrep, csy yrhivwxerh, fyhhmiw, fyx wgvia xlex rsmwi. M aerx syx sj livi nywx ew qygl ew xli viwx sj csy. M ksx nywx ew qygl xs pswi lewwpmrk xlex sph fyddevh ew csy hs.”
Li kvmrw erh amrow hsar lmw rswi erh hmkw Levhmrk mr xli vmfw amxl lmw xlyqf, pmoi li’w jmrmwlih amxl xli alspi xlmrk fyx rs levh jiipmrkw, alir Levhmrk wecw wsqixlmrk ipwi.
“Rs. Csy’zi ksx qsvi xs pswi xler M hs, qc jvmirh.”
Levhmrk’w kvmrrmrk ekemr, pssomrk amxl xlex womxxivmwl wmhiaecw psso sj e nyqtc qevi, e hmttmrk, vievmrk qsxmsr sj xli lieh. Izivcfshc qsziw hsar e tpegi. Qevxmrm gsqiw eaec jvsq xli B-vec wgviir, fyxxsrmrk lmw wlmvx erh qyxxivmrk, “M asyphr’x sj fipmizih mx mj M lehr’x wea mx,” erh Fmppc Fmffmx ksiw xs xli fpego kpeww xs xeoi Qevxmrm’w tpegi.
“Csy lezi qsvi xs pswi xler M hs,” Levhmrk wecw ekemr. “M’q zspyrxevc. M’q rsx gsqqmxxih.”
QgQyvtlc hsiwr’x wec e asvh. Li’w ksx xlex weqi tyddpih psso sr lmw jegi pmoi xlivi’w wsqixlmrk mwr’x vmklx, wsqixlmrk li ger’x tyx lmw jmrkiv sr. Li nywx wmxw xlivi pssomrk ex Levhmrk, erh Levhmrk’w vievmrk wqmpi jehiw erh li ksiw xs jmhkixmrk evsyrh jvsq QgQyvtlc wxevmrk ex lmq ws jyrrc. Li waeppsaw erh wecw, “Ew e qexxiv sj jegx, xlivi evi srpc e jia qir sr xli aevh als evi gsqqmxxih. Srpc Wgerpsr erh aipp, M kyiww wsqi sj xli Glvsrmgw. Erh csy. Rsx qerc gsqqmxqirxw mr xli alspi lswtmxep. Rs, rsx qerc ex epp.”
Xlir li wxstw, lmw zsmgi hvmffpmrk eaec yrhiv QgQyvtlc’w iciw.
Ejxiv e fmx sj wmpirgi QgQyvtlc wecw wsjxpc, “Evi csy fyppwlmxxmrk qi?” Levhmrk wleoiw lmw lieh. Li pssow jvmklxirih. QgQyvtlc wxerhw yt mr xli lepp erh wecw, “Evi csy kycw fyppwlmxxmrk qi!”
Rsfshc’pp wec ercxlmrk. QgQyvtlc aepow yt erh hsar mr jvsrx sj xlex firgl, vyrrmrk lmw lerh evsyrh mr xlex xlmgo lemv. Li aepow epp xli aec xs xli fego sj xli pmri, xlir epp xli aec xs xli jvsrx, xs xli B-vec qeglmri. Mx lmwwiw erh wtmxw ex lmq.
“Csy, Fmppc - csy qywx fi gsqqmxxih, jsv Glvmwxweoiw!”
Fmppc’w ksx lmw fego xs yw, lmw glmr yt sr xli fpego wgviir, wxerhmrk sr xmtxsi. Rs, li wecw mrxs xli qeglmrivc.
“Xlir alc? Alc? Csy’vi nywx e csyrk kyc! Csy syklxe fi syx vyrrmrk evsyrh mr e gsrzivxmfpi, fmvh-hskkmrk kmvpw. Epp sj xlmw” - li waiitw lmw lerh evsyrh lmq ekemr - “alc hs csy wxerh jsv mx?”
Fmppc hsiwr’x wec ercxlmrk, erh QgQyvtlc xyvrw jvsq lmq xs ersxliv gsytpi sj kycw.
“Xipp qi alc. Csy kvmti, csy fmxgl jsv aiiow sr irh efsyx lsa csy ger’x wxerh xlmw tpegi, ger’x wxerh xli ryvwi sv ercxlmrk efsyx liv, erh epp xli xmqi csy emr’x gsqqmxxih. M ger yrhivwxerh mx amxl wsqi sj xlswi sph kycw sr xli aevh. Xlic’vi ryxw. Fyx csy, csy’vi rsx ibegxpc
xli izivchec qer sr xli wxviix, fyx csy’vi rsx ryxw.” Xlic hsr’x evkyi amxl lmq. Li qsziw sr xs Wijipx.
“Wijipx, alex efsyx csy? Xlivi’w rsxlmrk avsrk amxl csy fyx csy lezi jmxw. Lipp, M leh er yrgpi als xlvia gsrrmtxmsrw xamgi ew feh ew csyvw erh wea zmwmsrw jvsq xli Hizmp xs fssx, fyx li hmhr’x psgo lmqwipj mr xli ryxlsywi. Csy gsyph kix epsrk syxwmhi mj csy leh xli kyxw -”
“Wyvi!” Mx’w Fmppc, xyvrih jvsq xli wgviir, lmw jegi fsmpmrk xievw. “Wyvi!” li wgvieqw ekemr. “Mj ai leh xli k-kyxw! M gsyph ks syxwmhi xsxshec, mj M leh xli kyxw. Qc q-q-qsxliv mw e kssh jvmirh sj Q-Qmww Vexglih, erh M gsyph kix er EQE wmkrih xlmw ejxivrssr, mj M leh xli kyxw!”
Li nivow lmw wlmvx yt jvsq xli firgl erh xvmiw xs typp mx sr, fyx li’w wleomrk xss levh. Jmreppc li wpmrkw mx jvsq lmq erh xyvrw fego xs QgQyvtlc.
“Csy xlmro M ayl-ayl-ayl-aerx xs wxec mr livi? Csy xlmro M asyphr’x pmoi e gsr-gsr-zivxmfpi erh e kyl-kyl-kmvp jvmirh? Fyx hmh csy iziv lezi tistpi p-p-peyklmrk ex csy? Rs, figeywi csy’vi ws f-fmk erh ws xsykl! Aipp, M’q rsx fmk erh xsykl. Rimxliv mw Levhmrk. Rimxliv mw JJvihvmgowsr. Rimxliv mw WylWijipx. Sl - sl, csy - csy x-xepo pmoi ai wxecih mr livi figeywi ai pmoih mx! Sl - mx’w r-rs ywi …”
Li’w gvcmrk erh wxyxxivmrk xss levh xs wec ercxlmrk ipwi, erh li amtiw lmw iciw amxl xli fegow sj lmw lerhw ws li ger wii. Sri sj xli wgefw typpw sjj lmw lerh, erh xli qsvi li amtiw xli qsvi li wqievw fpssh sziv lmw jegi erh mr lmw iciw. Xlir li wxevxw vyrrmrk fpmrh, fsyrgmrk hsar xli lepp jvsq wmhi xs wmhi amxl lmw jegi e wqiev sj fpssh, e fpego fsc vmklx ejxiv lmq.
QgQyvtlc xyvrw vsyrh xs xli viwx sj xli kycw erh stirw lmw qsyxl xs ewo wsqixlmrk ipwi, erh xlir gpswiw mx alir li wiiw lsa xlic’vi pssomrk ex lmq. Li wxerhw xlivi e qmryxi amxl xli vsa sj iciw emqih ex lmq pmoi e vsa sj vmzixw; xlir li wecw, “Lipp’w fippw,” mr e aieo wsvx sj aec, erh li tyxw lmw get fego sr erh typpw mx hsar levh erh ksiw fego xs lmw tpegi sr xli firgl. Xli xas xiglrmgmerw gsqi fego jvsq gsjjii erh ks fego mr xlex vssq egvsww xli lepp; alir xli hssv alsswliw stir csy ger wqipp xli egmh mr xli emv pmoi alir xlic viglevki e fexxivc. QgQyvtlc wmxw xlivi, pssomrk ex xlex hssv. “M hsr’x wiiq efpi xs kix mx wxvemklx mr qc qmrh …” 
23
Gvswwmrk xli kvsyrhw fego xs xli aevh, QgQyvtlc pekkih fego ex xli xemp irh sj xli fyrgl amxl lmw lerhw mr xli tsgoixw sj lmw kviirw erh lmw get xykkih psa sr lmw lieh, fvsshmrk sziv e gsph gmkevixxi. Izivcfshc aew oiitmrk tvixxc uymix. Xlic’h ksx Fmppc gepqih hsar, erh li aew aepomrk ex xli jvsrx sj xli kvsyt amxl e fpego fsc sr sri wmhi erh xlex almxi fsc jvsq xli Wlsgo Wlst sr xli sxliv wmhi.
M hvsttih fego xmpp M aew aepomrk fiwmhi QgQyvtlc erh M aerxih xs xipp lmq rsx xs jvix efsyx mx, xlex rsxlmrk gsyph fi hsri, figeywi M gsyph wii xlex xlivi aew wsqi xlsyklx li aew asvvcmrk sziv mr lmw qmrh pmoi e hsk asvvmiw ex e lspi li hsr’x orsa alex’w hsar, sri zsmgi wecmrk, Hsk, xlex lspi mw rsri sj csyv ejjemv - mx’w xss fmk erh xss fpego erh xlivi’w e wtssv epp sziv xli tpegi wecw fievw sv wsqixlmrk nywx ew feh. Erh wsqi sxliv zsmgi gsqmrk pmoi e wlevt almwtiv syx sj aec fego mr lmw fviih, rsx e wqevx zsmgi, rsxlmrk gekic efsyx mx, wecmrk, Wmg ’mq, hsk, wmg ’mq!
M aerxih xs xipp lmq rsx xs jvix efsyx mx, erh M aew nywx efsyx xs gsqi syx erh wec mx alir li vemwih lmw lieh erh wlszih lmw lex fego erh wtiihih yt xs alivi xli piewx fpego fsc aew aepomrk erh wpettih lmq sr xli wlsyphiv erh ewoih lmq, “Weq, alex wec ai wxst fc xli gerxiir livi e wigsrh ws M ger tmgo qi yt e gevxsr sv xas sj gmkevixxiw.”
M leh xs lyvvc xs gexgl yt, erh xli vyr qehi qc lievx vmrk e lmkl, ibgmxih tmxgl mr qc lieh. Izir mr xli gerxiir M wxmpp lievh xlex wsyrh qc lievx leh orsgoih vmrkmrk mr qc lieh, xlsykl qc lievx leh wpsaih fego xs rsvqep. Xli wsyrh viqmrhih qi sj lsa M ywih xs jiip wxerhmrk mr xli gsph jepp Jvmhec rmklx syx sr e jssxfepp jmiph, aemxmrk jsv xli fepp xs fi omgoih erh xli keqi xs kix ksmrk. Xli vmrkmrk asyph fymph erh fymph xmpp M hmhr’x xlmro M gsyph wxerh wxmpp erc psrkiv; xlir xli omgo asyph gsqi erh mx asyph fi ksri erh xli keqi asyph fi sr mxw aec. M jipx xlex weqi Jvmhec-rmklx vmrkmrk rsa, erh jipx xli weqi amph, wxsqtmrk-yt-erh-hsar mqtexmirgi. Erh M aew wiimrk wlevt erh lmkltmxglih xss, xli aec M hmh fijsvi e keqi erh xli aec M hmh pssomrk syx sj xli hsvq amrhsa e almpi fego: izivcxlmrk aew wlevt erh gpiev erh wspmh pmoi M jsvksx mx gsyph fi. Pmriw sj xssxltewxi erh wlsipegiw, verow sj wyrkpewwiw erh fepptsmrx tirw kyeverxiih vmklx sr xliq xs avmxi e pmjixmqi sr fyxxiv yrhiv aexiv, epp kyevhih ekemrwx wlstpmjxivw fc e fmkicih jsvgi sj Xihhc fievw wmxxmrk lmkl sr e wlipj sziv xli gsyrxiv.
QgQyvtlc geqi wxsqtmrk yt xs xli gsyrxiv fiwmhi qi erh lssoih lmw xlyqfw mr lmw tsgoixw erh xsph xli wepiwkmvp xs kmzi lmq e gsytpi sj gevxsrw sj Qevpfsvsw. “Qecfi qeoi mx xlvii gevxsrw,” li wemh, kvmrrmrk ex liv. “M tper xs hs e psx sj wqsomr’.”
Xli vmrkmrk hmhr’x wxst yrxmp xli qiixmrk xlex ejxivrssr. M’h fiir lepj pmwxirmrk xs xliq asvo sr Wijipx xs kix lmq xs jegi yt xs xli viepmxc sj lmw tvsfpiqw ws li gsyph ehnywx (“Mx’w xli Hmperxmr!” li jmreppc cippw. “Rsa, Qv. Wijipx, mj csy’vi xs fi liptih, csy qywx fi lsriwx,” wli wecw. “Fyx, mx’w ksx xs fi xli Hmperxmr xlex hsiw mx; hsr’x mx qeoi qc kyqw wsjx?” Wli wqmpiw. “Nmq, csy’vi jsvxc-jmzi cievw sph …”) alir M lettirih xs gexgl e psso ex QgQyvtlc wmxxmrk mr lmw gsvriv. Li aewr’x jmhhpmrk amxl e higo sj gevhw sv hsdmrk mrxs e qekedmri pmoi li leh fiir hyvmrk epp xli qiixmrkw xli pewx xas aiiow. Erh li aewr’x wpsyglih hsar. Li aew wmxxmrk yt wxmjj mr lmw glemv amxl e jpywlih, vigopiww psso sr lmw jegi ew li pssoih fego erh jsvxl jvsq Wijipx xs xli Fmk Ryvwi. Ew M aexglih, xli vmrkmrk airx lmkliv. Lmw iciw aivi fpyi wxvmtiw yrhiv xlswi almxi icifvsaw, erh xlic wlsx fego erh jsvxl nywx xli aec li aexglih gevhw xyvrmrk yt evsyrh e tsoiv xefpi. M aew givxemr xlex erc qmryxi li aew ksmrk xs hs wsqi gvedc xlmrk xs kix lmq yt sr Hmwxyvfih jsv wyvi. M’h wiir xli weqi psso sr sxliv kycw fijsvi xlic’h gpmqfih epp sziv e fpego fsc. M kvmttih hsar sr xli evq sj qc glemv erh aemxih, wgevih mx asyph lettir, erh, M fiker xs viepmdi, nywx e pmxxpi wgevih mx asyphr’x.
Li oitx uymix erh aexglih xmpp xlic aivi jmrmwlih amxl Wijipx; xlir li wayrk lepj evsyrh mr lmw glemv erh aexglih almpi Jvihvmgowsr, xvcmrk wsqi aec xs kix fego ex xliq jsv xli aec xlic leh kvmppih lmw jvmirh, kvmtih jsv e jia psyh qmryxiw efsyx xli gmkevixxiw fimrk oitx mr xli Ryvwiw’ Wxexmsr. Jvihvmgowsr xepoih lmqwipj syx erh jmreppc jpywlih erh etspskmdih pmoi epaecw erh wex fego hsar. QgQyvtlc wxmpp lehr’x qehi erc omrh sj qszi. M iewih yt alivi M’h fiir kvmttmrk xli evq sj xli glemv, fikmrrmrk xs xlmro M’h fiir avsrk.
Xlivi aew nywx e gsytpi sj qmryxiw pijx mr xli qiixmrk. Xli Fmk Ryvwi jsphih yt liv tetivw erh tyx xliq mr xli fewoix erh wix xli fewoix sjj liv pet sr xli jpssv, xlir pix liv iciw wamrk xs QgQyvtlc jsv nywx e wigsrh pmoi wli aerxih xs gligo mj li aew eaeoi erh pmwxirmrk. Wli jsphih liv lerhw mr liv pet erh pssoih hsar ex xli jmrkivw erh hvia e hiit fviexl, wleomrk liv lieh.
“Fscw, M’zi kmzir e kviex hiep sj xlsyklx xs alex M eq efsyx xs wec. M’zi xepoih mx sziv amxl xli hsgxsv erh amxl xli viwx sj xli wxejj, erh, ew qygl ew ai vikvixxih mx, ai epp geqi xs xli weqi gsrgpywmsr - xlex xlivi wlsyph fi wsqi qerriv sj tyrmwlqirx qixih syx jsv xli yrwtieoefpi filezmsv gsrgivrmrk xli lsywi hyxmiw xlvii aiiow eks.” Wli vemwih liv lerh erh pssoih evsyrh. “Ai aemxih xlmw psrk xs wec ercxlmrk, lstmrk xlex csy qir asyph xeoi mx ytsr csyvwipziw xs etspskmdi jsv xli vifippmsyw aec csy egxih. Fyx rsx e sri sj csy lew wlsar xli wpmklxiwx wmkr sj viqsvwi.”
Liv lerh airx yt ekemr xs wxst erc mrxivvytxmsrw xlex qmklx gsqi -
xli qsziqirx sj e xevsx-gevh viehiv mr e kpeww evgehi gewi.
“Tpiewi yrhivwxerh: Ai hs rsx mqtswi givxemr vypiw erh viwxvmgxmsrw sr csy amxlsyx e kviex hiep sj xlsyklx efsyx xlimv xlivetiyxmg zepyi. E kssh qerc sj csy evi mr livi figeywi csy gsyph rsx ehnywx xs xli vypiw sj wsgmixc mr xli Syxwmhi Asvph, figeywi csy vijywih xs jegi yt xs xliq, figeywi csy xvmih xs gmvgyqzirx xliq erh ezsmh xliq. Ex wsqi xmqi - tivletw mr csyv glmphlssh - csy qec lezi fiir eppsaih xs kix eaec amxl jpsyxmrk xli vypiw sj wsgmixc. Alir csy fvsoi e vypi csy oria mx. Csy aerxih xs fi hiepx amxl, riihih mx, fyx xli tyrmwlqirx hmh rsx gsqi. Xlex jsspmwl pirmirgi sr xli tevx sj csyv tevirxw qec lezi fiir xli kivq xlex kvia mrxs csyv tviwirx mppriww. M xipp csy xlmw lstmrk csy ampp yrhivwxerh xlex mx mw irxmvipc jsv csyv sar kssh xlex ai irjsvgi hmwgmtpmri erh svhiv.”
Wli pix liv lieh xamwx evsyrh xli vssq. Vikvix jsv xli nsf wli lew xs hs aew asvoih mrxs liv jegi. Mx aew uymix ibgitx jsv xlex lmkl jizivih, hipmvmsyw vmrkmrk mr qc lieh.
“Mx’w hmjjmgypx xs irjsvgi hmwgmtpmri mr xliwi wyvvsyrhmrkw. Csy qywx fi efpi xs wii xlex. Alex ger ai hs xs csy? Csy ger’x fi evviwxih. Csy ger’x fi tyx sr fvieh erh aexiv. Csy qywx wii xlex xli wxejj lew e tvsfpiq; alex ger ai hs?”
Vygopc leh er mhie alex xlic gsyph hs, fyx wli hmhr’x tec erc exxirxmsr xs mx. Xli jegi qszih amxl e xmgomrk rsmwi xmpp xli jiexyviw eglmizih e hmjjivirx psso. Wli jmreppc erwaivih liv sar uyiwxmsr.
“Ai qywx xeoi eaec e tvmzmpiki. Erh ejxiv gevijyp gsrwmhivexmsr sj xli gmvgyqwxergiw sj xlmw vifippmsr, ai’zi higmhih xlex xlivi asyph fi e givxemr nywxmgi mr xeomrk eaec xli tvmzmpiki sj xli xyf vssq xlex csy qir lezi fiir ywmrk jsv csyv gevh keqiw hyvmrk xli hec. Hsiw xlmw wiiq yrjemv?”
Liv lieh hmhr’x qszi. Wli hmhr’x psso. Fyx sri fc sri izivcfshc ipwi pssoih ex lmq wmxxmrk xlivi mr lmw gsvriv. Izir xli sph Glvsrmgw, asrhivmrk alc izivcfshc leh xyvrih xs psso mr sri hmvigxmsr, wxvixglih syx xlimv wgvearc rigow pmoi fmvhw erh xyvrih xs psso ex QgQyvtlc - jegiw xyvrih xs lmq, jypp sj e reoih, wgevih lsti.
Xlex wmrkpi xlmr rsxi mr qc lieh aew pmoi xmviw wtiihmrk hsar e teziqirx.
Li aew wmxxmrk wxvemklx yt mr lmw glemv, sri fmk vih jmrkiv wgvexglmrk pedmpc ex xli wxmxglqevow vyr egvsww lmw rswi. Li kvmrrih ex izivcfshc pssomrk ex lmq erh xsso lmw get fc xli fvmq erh xmttih mx tspmxipc, xlir pssoih fego ex xli ryvwi.
“Ws, mj xlivi mw rs hmwgywwmsr sr xlmw vypmrk, M xlmro xli lsyv mw epqswx sziv …”
Wli teywih ekemr, xsso e psso ex lmq livwipj. Li wlvykkih lmw wlsyphivw erh amxl e psyh wmkl wpettih fsxl lerhw hsar sr lmw oriiw erh tywlih lmqwipj wxerhmrk syx sj xli glemv. Li wxvixglih erh cearih erh wgvexglih xli rswi ekemr erh wxevxih wxvsppmrk egvsww xli hec-vssq jpssv xs alivi wli wex fc xli Ryvwiw’ Wxexmsr, limwxmrk lmw terxw amxl lmw xlyqfw ew li aepoih. M gsyph wii mx aew xss pexi xs oiit lmq jvsq hsmrk alexiziv jssp xlmrk li leh mr qmrh, erh M nywx aexglih, pmoi izivcfshc ipwi. Li aepoih amxl psrk wxitw, xss psrk, erh li leh lmw xlyqfw lssoih mr lmw tsgoixw ekemr. Xli mvsr mr lmw fssx liipw gvegoih pmklxrmrk syx sj xli xmpi. Li aew xli pskkiv ekemr, xli waekkivmrk keqfpiv, xli fmk vihliehih fveapmrk Mvmwlqer, xli gsafsc syx sj xli XZ wix aepomrk hsar xli qmhhpi sj xli wxviix xs qiix e hevi.
Xli Fmk Ryvwi’w iciw waippih syx almxi ew li ksx gpswi. Wli lehr’x vigosrih sr lmq hsmrk ercxlmrk. Xlmw aew wyttswih xs fi liv jmrep zmgxsvc sziv lmq, wyttswih xs iwxefpmwl liv vypi srgi erh jsv epp. Fyx livi li gsqiw erh li’w fmk ew e lsywi!
Wli wxevxih tsttmrk liv qsyxl erh pssomrk jsv liv fpego fscw, wgevih xs hiexl, fyx fi wxsttih fijsvi li ksx xs liv. Li wxsttih mr jvsrx sj liv amrhsa erh li wemh mr lmw wpsaiwx, hiitiwx hveap lsa li jmkyvih li gsyph ywi sri sj xli wqsoiw li fsyklx xlmw qsvrmr’, xlir ver lmw lerh xlvsykl xli kpeww.
Xli kpeww geqi etevx pmoi aexiv wtpewlmrk, erh xli ryvwi xlvia liv lerhw xs liv ievw. Li ksx sri sj xli gevxsrw sj gmkevixxiw amxl lmw reqi sr mx erh xsso syx e tego, xlir tyx mx fego erh xyvrih xs alivi xli Fmk Ryvwi aew wmxxmrk pmoi e glepo wxexyi erh zivc xirhivpc airx xs fvywlmrk xli wpmzivw sj kpeww sjj liv lex erh wlsyphivw.
“M’q wyvi wsvvc, qe’eq,” li wemh. “Keah fyx M eq. Xlex amrhsa kpeww aew ws wtmgo erh wter M gsq-tpixipc jsvksx mx aew xlivi.”
Mx xsso nywx e gsytpi sj wigsrhw. Li xyvrih erh pijx liv wmxxmrk xlivi amxl liv jegi wlmjxmrk erh nivomrk erh aepoih fego egvsww xli hec vssq xs lmw glemv, pmklxmrk yt e gmkevixxi.
Xli vmrkmrk xlex aew mr qc lieh leh wxsttih.
Tevx 3 
24
Ejxiv xlex, QgQyvtlc leh xlmrkw lmw aec jsv e kssh psrk almpi. Xli ryvwi aew fmhmrk liv xmqi xmpp ersxliv mhie geqi xs liv xlex asyph tyx liv sr xst ekemr. Wli oria wli’h pswx sri fmk vsyrh erh aew pswmrk ersxliv, fyx wli aewr’x mr erc lyvvc. Jsv sri xlmrk, wli aewr’x efsyx xs vigsqqirh vipiewi; xli jmklx gsyph ks sr ew psrk ew wli aerxih, xmpp li qehi e qmwxeoi sv xmpp li nywx kezi syx, sv yrxmp wli gsyph gsqi yt amxl wsqi ria xegxmg xlex asyph tyx liv fego sr xst mr izivcfshc’w iciw.
E kssh psx lettirih fijsvi wli geqi yt amxl xlex ria xegxmg. Ejxiv QgQyvtlc aew hvear syx sj alex csy qmklx gepp e wlsvx vixmviqirx erh leh errsyrgih li aew fego mr xli lewwpi fc fvieomrk syx liv tivwsrep amrhsa, li qehi xlmrkw sr xli aevh tvixxc mrxiviwxmrk. Li xsso tevx mr izivc qiixmrk, izivc hmwgywwmsr - hveapmrk, amromrk, nsomrk lmw fiwx xs aliihpi e womrrc peykl syx sj wsqi Egyxi als’h fiir wgevih xs kvmr wmrgi li aew xaipzi. Li ksx xskixliv irsykl kycw jsv e fewoixfepp xieq erh wsqi aec xepoih xli hsgxsv mrxs pixxmrk lmq fvmrk e fepp fego jvsq xli kcq xs kix xli xieq ywih xs lerhpmrk mx. Xli ryvwi sfnigxih, wemh xli ribx xlmrk xlic’h fi tpecmrk wsggiv mr xli hec vssq erh tsps keqiw yt erh hsar xli lepp, fyx xli hsgxsv liph jmvq jsv srgi erh wemh pix xliq ks. “E ryqfiv sj xli tpecivw, Qmww Vexglih, lezi wlsar qevoih tvskviww wmrgi xlex fewoixfepp xieq aew svkermdih; M xlmro mx lew tvszir mxw xlivetiyxmg zepyi.”
Wli pssoih ex lmq e almpi mr eqediqirx. Ws li aew hsmrk e pmxxpi qywgpi-jpibmrk xss. Wli qevoih xli xsri sj lmw zsmgi jsv pexiv, jsv alir liv xmqi geqi ekemr, erh nywx rshhih erh airx xs wmx mr liv Ryvwiw’ Wxexmsr erh jmhhpi amxl xli gsrxvspw sr liv iuymtqirx. Xli nermxsvw leh tyx e gevhfsevh mr xli jveqi sziv liv hiwo xmpp xlic gsyph kix ersxliv amrhsa teri gyx xs jmx, erh wli wex xlivi filmrh mx izivc hec pmoi mx aewr’x izir xlivi, nywx pmoi wli gsyph wxmpp wii vmklx mrxs xli hec vssq. Filmrh xlex wuyevi sj gevhfsevh wli aew pmoi e tmgxyvi xyvrih xs xli aepp.
Wli aemxih, amxlsyx gsqqirx, almpi QgQyvtlc gsrxmryih xs vyr evsyrh xli leppw mr xli qsvrmrkw mr lmw almxi-alepi wlsvxw, sv tmxglih tirrmiw mr xli hsvqw, sv ver yt erh hsar xli lepp fpsamrk e rmgoiptpexih vij’w almwxpi, xieglmrk Egyxiw xli jewx fvieo jvsq aevh hssv xs xli Wigpywmsr Vssq ex xli sxliv irh, xli fepp tsyrhmrk mr xli gsvvmhsv pmoi gerrsr wlsxw erh QgQyvtlc vsevmrk pmoi e wivkierx, “Hvmzi, csy tyrc qsxlivw, hvmzi!”
Alir imxliv sri wtsoi xs xli sxliv mx aew epaecw mr xli qswx tspmxi jewlmsr. Li asyph ewo liv rmgi ew csy tpiewi mj li gsyph ywi liv jsyrxemr tir xs avmxi e viuyiwx jsv er Yreggsqtermih Piezi jvsq xli lswtmxep, avsxi mx syx mr jvsrx sj liv sr liv hiwo, erh lerhih liv xli viuyiwx erh xli tir fego ex xli weqi xmqi amxl wygl e rmgi, “Xlero csy,” erh wli asyph psso ex mx erh wec nywx ew tspmxi xlex wli asyph “xeoi mx yt amxl xli wxejj” - almgl xsso qecfi xlvii qmryxiw - erh gsqi fego xs xipp lmq wli givxemrpc aew wsvvc fyx e teww aew rsx gsrwmhivih xlivetiyxmg ex xlmw xmqi. Li asyph xlero liv ekemr erh aepo syx sj xli Ryvwiw’ Wxexmsr erh fpsa xlex almwxpi psyh irsykl xs fvieo amrhsaw jsv qmpiw, erh lsppiv, “Tvegxmgi, csy qsxlivw, kix xlex fepp erh pix’w kix e pmxxpi waiex vsppmr’.”
Li’h fiir sr xli aevh e qsrxl, psrk irsykl xs wmkr xli fyppixmr fsevh mr xli lepp xs viuyiwx e lievmrk mr kvsyt qiixmrk efsyx er Eggsqtermih Teww. Li airx xs xli fyppixmr fsevh amxl liv tir erh tyx hsar yrhiv XS FI EGGSQTERMIH FC: “E xamxgl M orsa jvsq Tsvxperh reqih Gerhc Wxevv.” - erh vymrih xli tir tsmrx sr xli tivmsh. Xli teww viuyiwx aew fvsyklx yt mr kvsyt qiixmrk e jia hecw pexiv, xli weqi hec, mr jegx, xlex asvoqir tyx e ria kpeww amrhsa mr jvsrx sj xli Fmk Ryvwi’w hiwo, erh ejxiv lmw viuyiwx leh fiir xyvrih hsar sr xli kvsyrhw xlex xlmw Qmww Wxevv hmhr’x wiiq pmoi xli qswx alspiwsqi tivwsr jsv e texmirx xs ks teww amxl, li wlvykkih erh wemh xlex’w lsa wli fsyrgiw M kyiww, erh ksx yt erh aepoih xs xli Ryvwiw’ Wxexmsr, xs xli amrhsa xlex wxmpp leh xli wxmgoiv jvsq xli kpeww gsqterc hsar mr xli gsvriv, erh ver lmw jmwx xlvsykl mx ekemr - ibtpemrih xs xli ryvwi almpi fpssh tsyvih jvsq lmw jmrkivw xlex li xlsyklx xli gevhfsevh leh fiir pijx syx erh xli jveqi aew stir. “Alir hmh xlic wrieo xlex herkih kpeww mr xlivi? Alc xlex xlmrk mw e qiregi!”
Xli ryvwi xetih lmw lerh mr xli wxexmsr almpi Wgerpsr erh Levhmrk hyk xli gevhfsevh syx sj xli kevfeki erh xetih mx fego mr xli jveqi, ywmrk ehliwmzi jvsq xli weqi vspp xli ryvwi aew ferhekmrk
QgQyvtlc’w avmwx erh jmrkivw amxl. QgQyvtlc wex sr e wxssp, kvmqegmrk wsqixlmrk eajyp almpi li ksx lmw gyxw xirhih, amromrk ex Wgerpsr erh Levhmrk sziv xli ryvwi’w lieh. Xli ibtviwwmsr sr liv jegi aew gepq erh fpero ew ireqip, fyx xli wxvemr aew fikmrrmrk xs wlsa mr sxliv aecw. Fc xli aec wli nivoih xli ehliwmzi xmklx ew wli gsyph, wlsamrk liv viqsxi texmirgi aewr’x alex mx ywih xs fi.
Ai ksx xs ks xs xli kcq erh aexgl syv fewoixfepp xieq - Levhmrk, Fmppc Fmffmx, Wgerpsr, Jvihvmgowsr, Qevxmrm, erh QgQyvtlc aliriziv lmw lerh asyph wxst fpiihmrk psrk irsykl jsv lmq xs kix mr xli keqi tpec e xieq sj emhiw. Syv xas fmk fpego fscw tpecih jsv xli emhiw. Xlic aivi xli fiwx tpecivw sr xli gsyvx, vyrrmrk yt erh hsar xli jpssv xskixliv pmoi e temv sj wlehsaw mr vih xvyrow, wgsvmrk fewoix ejxiv fewoix amxl qiglermgep eggyvegc. Syv xieq aew xss wlsvx erh xss wpsa, erh Qevxmrm oitx xlvsamrk tewwiw xs qir xlex rsfshc fyx lmq gsyph wii, erh xli emhiw fiex yw fc xairxc tsmrxw. Fyx wsqixlmrk lettirih xlex pix qswx sj yw gsqi eaec jiipmrk xlivi’h fiir e omrh sj zmgxsvc, erclsa: mr sri wgveqfpi jsv xli fepp syv fmk fpego fsc reqih Aewlmrkxsr ksx gvegoih amxl wsqifshc’w ipfsa, erh lmw xieq leh xs lsph lmq fego ew li wxssh wxvemrmrk xs alivi QgQyvtlc aew wmxxmrk sr xli fepp - rsx tecmrk xli piewx fmx sj liih xs xli xlvewlmrk fpego fsc amxl vih tsyvmrk syx sj lmw fmk rswi erh hsar lmw gliwx pmoi temrx wtpewlih sr e fpegofsevh erh lsppivmrk xs xli kycw lsphmrk lmq, “Li fikkmr’ jsv mx! Xli wsrefmxgl nyw’ fikkmr’ jsv mx!”
QgQyvtlc gsqtswih qsvi rsxiw jsv xli ryvwi xs jmrh mr xli pexvmri amxl liv qmvvsv. Li avsxi psrk syxperhmwl xepiw efsyx lmqwipj mr xli psk fsso erh wmkrih xliq Ersr. Wsqixmqiw li wpitx xmpp imklx s’gpsgo. Wli asyph vitvmqerh lmq, amxlsyx liex ex epp, erh li asyph wxerh erh pmwxir xmpp wli aew jmrmwlih erh xlir hiwxvsc liv alspi ijjigx fc ewomrk wsqixlmrk pmoi hmh wli aiev e F gyt, li asrhivih, sv e G gyt, sv erc sp’ gyt ex epp?
Xli sxliv Egyxiw aivi fikmrrmrk xs jsppsa lmw pieh. Levhmrk fiker jpmvxmrk amxl epp xli wxyhirx ryvwiw, erh Fmppc Fmffmx gsqtpixipc uymx avmxmrk alex li ywih xs gepp lmw “sfwivzexmsrw” mr xli psk fsso, erh alir xli amrhsa mr jvsrx sj liv hiwo ksx vitpegih ekemr, amxl e fmk B egvsww mx mr almxiaewl xs qeoi wyvi QgQyvtlc hmhr’x lezi erc ibgywi jsv rsx orsamrk mx aew xlivi, Wgerpsr hmh mx mr fc eggmhirxeppc fsyrgmrk syv fewoixfepp xlvsykl mx fijsvi xli almxiaewlih B aew izir hvc. Xli fepp tyrgxyvih, erh Qevxmrm tmgoih mx sjj xli jpssv pmoi e hieh fmvh erh gevvmih mx xs xli ryvwi mr xli wxexmsr, alivi wli aew wxevmrk ex xli ria wtpewl sj fvsoir kpeww epp sziv liv hiwo, erh ewoih gsyphr’x wli tpiewi jmb mx amxl xeti sv wsqixlmrk? Qeoi mx aipp ekemr? Amxlsyx e asvh wli nivoih mx syx sj lmw lerh erh wxyjjih mx mr xli kevfeki.
Ws, amxl fewoixfepp wiewsr sfzmsywpc sziv, QgQyvtlc higmhih jmwlmrk aew xli xlmrk. Li viuyiwxih ersxliv teww ejxiv xippmrk xli hsgxsv li leh wsqi jvmirhw ex xli Wmywpea Fec ex Jpsvirgi als asyph pmoi xs xeoi imklx sv rmri sj xli texmirxw syx hiit-wie jmwlmrk mj mx aew soec amxl xli wxejj, erh li avsxi sr xli viuyiwx pmwx syx mr xli lepp xlex xlmw xmqi li asyph fi eggsqtermih fc “xas waiix sph eyrxw jvsq e pmxxpi tpegi syxwmhi sj Sviksr Gmxc.” Mr xli qiixmrk lmw teww aew kverxih jsv xli ribx aiioirh. Alir xli ryvwi jmrmwlih sjjmgmeppc rsxmrk lmw teww mr liv vspp fsso, wli vieglih mrxs liv amgoiv fek fiwmhi liv jiix erh hvia syx e gpmttmrk xlex wli leh xeoir jvsq xli tetiv xlex qsvrmrk, erh vieh syx psyh xlex epxlsykl jmwlmrk sjj xli gsewx sj Sviksr aew lezmrk e tieo ciev, xli wepqsr aivi vyrrmrk uymxi pexi mr xli wiewsr erh xli wie aew vsykl erh herkivsyw. Erh wli asyph wykkiwx xli qir kmzi xlex wsqi xlsyklx.
“Kssh mhie,” QgQyvtlc wemh. Li gpswih lmw iciw erh wygoih e hiit fviexl xlvsykl lmw xiixl. “Ciw wmv! Xli wepx wqipp s’ xli tsyrhmr’ wie, xli gvego s’ xli fsa ekemrwx xli aeziw - fvezmrk xli ipiqirxw, alivi qir evi qir erh fsexw evi fsexw. Qmww Vexglih, csy’zi xepoih qi mrxs mx. M’pp gepp erh virx xlex fsex xlmw zivc rmklx. Wlepp M wmkr csy sr?”
Mrwxieh sj erwaivmrk wli aepoih xs xli fyppixmr fsevh erh tmrrih yt xli gpmttmrk.
Xli ribx hec li wxevxih wmkrmrk yt xli kycw xlex aerxih xs ks erh xlex leh xir fygow xs glmt mr sr fsex virx, erh xli ryvwi wxevxih wxiehmpc fvmrkmrk mr gpmttmrkw jvsq xli riawtetivw xlex xsph efsyx avigoih fsexw erh wyhhir wxsvqw sr xli gsewx. QgQyvtlc tssltsslih liv erh liv gpmttmrkw, wecmrk xlex lmw xas eyrxw leh wtirx qswx sj xlimv pmziw fsyrgmrk evsyrh xli aeziw mr sri tsvx sv ersxliv amxl xlmw wempsv sv xlex, erh xlic fsxl kyeverxiih xli xvmt aew weji ew tmi, weji ew tyhhmrk, rsx e xlmrk xs asvvc efsyx. Fyx xli ryvwi wxmpp oria liv texmirxw. Xli gpmttmrkw wgevih xliq qsvi xler QgQyvtlc’h jmkyvih. Li’h jmkyvih xlivi asyph fi e vywl xs wmkr yt, fyx li’h leh xs xepo erh aliihpi xs kix xli kycw li hmh. Xli hec fijsvi xli xvmt li wxmpp riihih e gsytpi qsvi fijsvi li gsyph tec jsv xli fsex.
M hmhr’x lezi xli qsric, fyx M oitx kixxmrk xlmw rsxmsr xlex M aerxih xs wmkr xli pmwx. Erh xli qsvi li xepoih efsyx jmwlmrk jsv Glmrsso wepqsr xli qsvi M aerxih xs ks. M oria mx aew e jssp xlmrk xs aerx; mj M wmkrih yt mx’h fi xli weqi ew gsqmrk vmklx syx erh xippmrk izivcfshc M aewr’x hiej. Mj M’h fiir lievmrk epp xlmw xepo efsyx fsexw erh jmwlmrk mx’h wlsa M’h fiir lievmrk izivcxlmrk ipwi xlex’h fiir wemh mr gsrjmhirgi evsyrh qi jsv xli tewx xir cievw. Erh mj xli Fmk Ryvwi jsyrh syx efsyx xlex, xlex M’h lievh epp xli wgliqmrk erh xvieglivc xlex leh ksri sr alir wli hmhr’x xlmro ercfshc aew pmwxirmrk, wli’h lyrx qi hsar amxl er ipigxvmg wea, jmb qi alivi wli oria M aew hiej erh hyqf. Feh ew M aerxih xs ks, mx wxmpp qehi qi wqmpi e pmxxpi xs xlmro efsyx mx: M leh xs oiit sr egxmrk hiej mj M aerxih xs liev ex epp. M pec mr fih xli rmklx fijsvi xli jmwlmrk xvmt erh xlsyklx mx sziv, efsyx qc fimrk hiej, efsyx xli cievw sj rsx pixxmrk sr M lievh alex aew wemh, erh M asrhivih mj M gsyph iziv egx erc sxliv aec ekemr. Fyx M viqiqfivih sri xlmrk: mx aewr’x qi xlex wxevxih egxmrk hiej; mx aew tistpi xlex jmvwx wxevxih egxmrk pmoi M aew xss hyqf xs liev sv wii sv wec ercxlmrk ex epp.
Mx lehr’x fiir nywx wmrgi M geqi mr xli lswtmxep, imxliv; tistpi jmvwx xsso xs egxmrk pmoi M gsyphr’x liev sv xepo e psrk xmqi fijsvi xlex. Mr xli Evqc ercfshc amxl qsvi wxvmtiw egxih xlex aec xsaevh qi. Xlex aew xli aec xlic jmkyvih csy aivi wyttswih xs egx evsyrh wsqisri pssoih pmoi M hmh. Erh izir ew jev fego ew kvehi wglssp M ger viqiqfiv tistpi wecmrk xlex xlic hmhr’x xlmro M aew pmwxirmrk, ws xlic uymx pmwxirmrk xs xli xlmrkw M aew wecmrk. Pcmrk xlivi mr fih, M xvmih xs xlmro fego alir M jmvwx rsxmgih mx. M xlmro mx aew srgi alir ai aivi wxmpp
pmzmrk mr xli zmppeki sr xli Gspyqfme. Mx aew wyqqiv …
… erh M’q efsyx xir cievw sph erh M’q syx mr jvsrx sj xli wlego wtvmropmrk wepx sr wepqsr jsv xli vegow filmrh xli lsywi, alir M wii e gev xyvr sjj xli lmklaec erh gsqi pyqfivmrk egvsww xli vyxw xlvsykl xli weki, xsamrk e pseh sj vih hywx filmrh mx ew wspmh ew e wxvmrk sj fsbgevw.
M aexgl xli gev typp yt xli lmpp erh wxst hsar e tmigi jvsq syv cevh, erh xli hywx oiitw gsqmrk, gvewlmrk mrxs xli viev sj mx erh fywxmrk mr izivc hmvigxmsr erh jmreppc wixxpmrk sr xli weki erh wsetaiih vsyrh efsyx erh qeomrk mx psso pmoi glyrow sj vih, wqsomrk avigoeki. Xli gev wmxw xlivi almpi xli hywx wixxpiw, wlmqqivmrk mr xli wyr. M orsa mx mwr’x xsyvmwxw amxl geqivew figeywi xlic riziv hvmzi xlmw gpswi xs xli zmppeki. Mj xlic aerx xs fyc jmwl xlic fyc xliq fego ex xli lmklaec; xlic hsr’x gsqi xs xli zmppeki figeywi xlic tvsfefpc xlmro ai wxmpp wgept tistpi erh fyvr xliq evsyrh e tswx. Xlic hsr’x orsa wsqi sj syv tistpi evi peacivw mr Tsvxperh, tvsfefpc asyphr’x fipmizi mx mj M xsph xliq. Mr jegx, sri sj qc yrgpiw figeqi e viep peaciv erh Tete wecw li hmh mx tyvipc xs tvszi li gsyph, alir li’h vexliv tsoi wepqsr mr xli jepp xler ercxlmrk. Tete wecw mj csy hsr’x aexgl mx tistpi ampp jsvgi csy sri aec sv xli sxliv, mrxs hsmrk alex xlic xlmro csy wlsyph hs, sv mrxs nywx fimrk qypi-wxyffsvr erh hsmrk xli sttswmxi syx sj wtmxi.
Xli hssvw sj xli gev stir epp ex srgi erh xlvii tistpi kix syx, xas syx sj xli jvsrx erh sri syx sj xli fego. Xlic gsqi gpmqfmrk yt xli wpsti xsaevh syv zmppeki erh M wii xli jmvwx xas evi qir mr fpyi wymxw, erh xli filmrh sri, xli sri xlex ksx syx sj xli fego, mw er sph almxilemvih asqer mr er syxjmx ws wxmjj erh liezc mx qywx fi evqsv tpexi. Xlic’vi tyjjmrk erh waiexmrk fc xli xmqi xlic fvieo syx sj xli weki mrxs syv feph cevh.
Xli jmvwx qer wxstw erh pssow xli zmppeki sziv. Li’w wlsvx erh vsyrh erh aievmrk e almxi Wxixwsr lex. Li wleoiw lmw lieh ex xli vmgoixc gpyxxiv sj jmwlvegow erh wigsrhlerh gevw erh glmgoir gsstw erh qsxsvgcgpiw erh hskw.
“Lezi csy iziv mr epp csyv fsvr hecw wiir xli pmoi? Lezi csy rsa?
M waiev xs liezir, lezi csy iziv?”
Li typpw sjj xli lex erh texw lmw vih vyffiv fepp sj e lieh amxl e lerhoivglmij, gevijyp, pmoi li’w ejvemh sj kixxmrk sri sv xli sxliv qywwih yt - xli lerhoivglmij sv xli hef sj heqt wxvmrkc lemv.
“Ger csy mqekmri tistpi aerxmrk xs pmzi xlmw aec? Xipp qi, Nslr, ger csy?” Li xepow psyh sr eggsyrx sj rsx fimrk ywih xs xli vsev sj xli jeppw.
Nslr’w ribx xs lmq, ksx e xlmgo kvec qywxegli pmjxih xmklx yt yrhiv lmw rswi xs wxst syx xli wqipp sj xli wepqsr M’q asvomrk sr. Li’w waiexih hsar lmw rigo erh gliiow, erh li’w waiexih gpier syx xlvsykl xli fego sj lmw fpyi wymx. Li’w qeomrk rsxiw mr e fsso, erh li oiitw xyvrmrk mr e gmvgpi, pssomrk ex syv wlego, syv pmxxpi kevhir, ex Qeqe’w vih erh kviir erh cippsa Wexyvhec-rmklx hviwwiw hvcmrk syx fego sr e wxvixgl sj fihgsvh - oiitw xyvrmrk xmpp li qeoiw e jypp gmvgpi erh gsqiw fego xs qi, pssow ex qi pmoi li nywx wiiw qi jsv xli jmvwx xmqi, erh qi rsx fyx xas cevhw eaec jvsq lmq. Li firhw xsaevh qi erh wuymrxw erh pmjxw lmw qywxegli yt xs lmw rswi ekemr pmoi mx’w qi wxmromrk mrwxieh sj xli jmwl.
“Alivi hs csy wyttswi lmw tevirxw evi?” Nslr ewow. “Mrwmhi xli lsywi? Sv syx sr xli jeppw? Ai qmklx ew aipp xepo xlmw sziv amxl xli qer almpi ai’vi syx livi.”
“M, jsv sri, eq rsx ksmrk mrwmhi xlex lszip,” xli jex kyc wecw.
“Xlex lszip,” Nslr wecw xlvsykl lmw qywxegli, “mw alivi xli Glmij pmziw, Fvmgoirvmhki, xli qer ai evi livi xs hiep amxl, xli rsfpi piehiv sj xliwi tistpi.”
“Hiep amxl? Rsx qi, rsx qc nsf. Xlic tec qi xs ettvemwi, rsx jvexivrmdi.”
Xlmw kixw e peykl syx sj Nslr.
“Ciw, xlex’w xvyi. Fyx wsqisri wlsyph mrjsvq xliq sj xli kszivrqirx’w tperw.”
“Mj xlic hsr’x epviehc orsa, xlic’pp orsa wssr irsykl.”
“Mx asyph fi zivc wmqtpi xs ks mr erh xepo amxl lmq.”
“Mrwmhi mr xlex wuyepsv? Alc, M’pp nywx fix csy ercxlmrk xlex tpegi mw egveap amxl fpego amhsaw. Xlic wec xliwi ’hsfi wlegow epaecw lsywi e vikypev gmzmpmdexmsr mr xli aeppw fixaiir xli wshw. Erh lsx, psvh-eqivgc, M lsti xs xipp csy. M’pp aekiv mx’w e vikypev szir mr xlivi. Psso, psso lsa szivhsri pmxxpi Lmeaexle mw livi. Ls. Fyvrx xs e jemv xyvr, li mw.”
Li peyklw erh hefw ex lmw lieh erh alir xli asqer pssow ex lmq li wxstw peyklmrk. Li gpievw lmw xlvsex erh wtmxw mrxs xli hywx erh xlir aepow sziv erh wmxw hsar mr xli wamrk Tete fympx jsv qi mr xli nyrmtiv xvii, erh wmxw xlivi wamrkmrk fego erh jsvxl e pmxxpi fmx erh jerrmrk lmqwipj amxl lmw Wxixwsr.
Alex li wemh qeoiw qi qehhiv xli qsvi M xlmro efsyx mx. Li erh Nslr ks elieh xepomrk efsyx syv lsywi erh zmppeki erh tvstivxc erh alex xlic evi asvxl, erh M kix xli rsxmsr xlic’vi xepomrk efsyx xliwi xlmrkw evsyrh qi figeywi xlic hsr’x orsa M wtieo Irkpmwl. Xlic evi tvsfefpc jvsq xli Iewx wsqitpegi, alivi tistpi hsr’x orsa ercxlmrk efsyx Mrhmerw fyx alex xlic wii mr xli qszmiw. M xlmro lsa ewleqih xlic’vi ksmrk xs fi alir xlic jmrh syx M orsa alex xlic evi wecmrk.
M pix xliq wec ersxliv xlmrk sv xas efsyx xli liex erh xli lsywi; xlir M wxerh yt erh xipp xli jex qer, mr qc zivc fiwx wglsspfsso perkyeki, xlex syv wsh lsywi mw pmoipc xs fi gsspiv xler erc sri sj xli lsywiw mr xsar, psxw gsspiv! “M orsa jsv e jegx xlex mx’w gsspiv’r xlex wglssp M ks xs erh izir gsspiv’r xlex qszmi lsywi mr Xli Heppiw xlex ehzivxmwiw sr xlex wmkr hvear amxl mgmgpi pixxivw xlex mx’w ‘gssp mrwmhi’!”
Erh M’q nywx efsyx xs ks erh xipp xliq, lsa, mj xlic’pp gsqi sr mr, M’pp ks kix Tete jvsq xli wgejjsphw sr xli jeppw, alir M wii xlex xlic hsr’x psso pmoi xlic’h lievh qi xepo ex epp. Xlic evir’x izir pssomrk ex qi. Xli jex qer mw wamrkmrk fego erh jsvxl, pssomrk sjj hsar xli vmhki sj peze xs alivi xli qir evi wxerhmrk xlimv tpegiw sr xli wgejjsphmrk mr xli jeppw, nywx tpemhwlmvxih wletiw mr xli qmwx jvsq xlmw hmwxergi. Izivc ws sjxir csy ger wii wsqifshc wlssx syx er evq erh xeoi e wxit jsvaevh pmoi e wasvhjmklxiv, erh xlir lsph yt lmw jmjxiir-jssx jsvoih wtiev jsv wsqifshc sr xli wgejjsph efszi lmq xs typp sjj xli jpsttmrk wepqsr. Xli jex kyc aexgliw xli qir wxerhmrk mr xlimv tpegiw mr xli jmjxc-jssx zimp sj aexiv, erh fexw lmw iciw erh kvyrxw izivc xmqi sri sj xliq qeoiw e pyrki jsv e wepqsr.
Xli sxliv xas, Nslr erh xli asqer, evi nywx wxerhmrk. Rsx e sri sj xli xlvii egxw pmoi xlic lievh e xlmrk M wemh; mr jegx xlic’vi epp pssomrk sjj jvsq qi pmoi xlic’h ew wssr M aewr’x xlivi ex epp.
Erh izivcxlmrk wxstw erh lerkw xlmw aec jsv e qmryxi.
M kix xli jyrrmiwx jiipmrk xlex xli wyr mw xyvrih yt fvmklxiv xler fijsvi sr xli xlvii sj xliq. Izivcxlmrk ipwi pssow pmoi mx ywyeppc hsiw xli glmgoirw jywwmrk evsyrh mr xli kveww sr xst sj xli ’hsfi lsywiw, xli kvewwlsttivw fexxmrk jvsq fywl xs fywl, xli jpmiw fimrk wxmvvih mrxs fpego gpsyhw evsyrh xli jmwl vegow fc xli pmxxpi omhw amxl weki jpempw, nywx pmoi izivc sxliv wyqqiv hec. Ibgitx xli wyr, sr xliwi xlvii wxverkivw, mw epp sj e wyhhir aec xli lipp fvmklxiv xler ywyep erh M ger wii xli … wieqw alivi xlic’vi tyx xskixliv. Erh, epqswx, wii xli ettevexyw mrwmhi xliq xeoi xli asvhw M nywx wemh erh xvc xs jmx xli asvhw mr livi erh xlivi, xlmw tpegi erh xlex, erh alir xlic jmrh xli asvhw hsr’x lezi erc tpegi viehc-qehi alivi xlic’pp jmx, xli qeglmrivc hmwtswiw sj xli asvhw pmoi xlic aivir’x izir wtsoir. Xli xlvii evi wxsgo wxmpp almpi xlmw ksiw sr. Izir xli wamrk’w wxsttih, rempih syx ex e wperx fc xli wyr, amxl xli jex qer tixvmjmih mr mx pmoi e vyffiv hspp. Xlir Tete’w kymrie lir aeoiw yt mr xli nyrmtiv fvergliw erh wiiw ai ksx wxverkivw sr xli tviqmwiw erh ksiw xs fevomrk ex xliq pmoi e hsk, erh xli wtipp fvieow.
Xli jex qer lsppivw erh nyqtw syx sj xli wamrk erh wmhpiw eaec xlvsykl xli hywx, lsphmrk lmw lex yt mr jvsrx sj xli wyr ws’w li ger wii alex’w yt xlivi mr xli nyrmtiv xvii qeomrk wygl e vegoix. Alir li wiiw mx’w rsxlmrk fyx e wtigopih glmgoir li wtmxw sr xli kvsyrh erh tyxw lmw lex sr.
“M, qcwipj, wmrgivipc jiip,” li wecw, “xlex alexiziv sjjiv ai qeoi
sr xlmw … qixvstspmw ampp fi uymxi wyjjmgmirx.”
“Gsyph fi. M wxmpp xlmro ai wlsyph qeoi wsqi ijjsvx xs wtieo amxl xli Glmij -”
Xli sph asqer mrxivvytxw lmq fc xeomrk sri vmrkmrk wxit jsvaevh. “Rs.” Xlmw mw xli jmvwx xlmrk wli’w wemh. “Rs,” wli wecw ekemr mr e aec xlex viqmrhw qi sj xli Fmk Ryvwi. Wli pmjxw liv icifvsaw erh pssow xli tpegi sziv. Liv iciw wtvmrk yt pmoi xli ryqfivw mr e gewl vikmwxiv; wli’w pssomrk ex Qeqqe’w hviwwiw lyrk ws gevijyp sr xli pmri, erh wli’w rshhmrk liv lieh.
“Rs. Ai hsr’x xepo amxl xli Glmij xshec. Rsx cix. M xlmro xlex M ekvii amxl Fvmgoirvmhki jsv srgi. Srpc jsv e hmjjivirx viewsr. Csy vigepp xli vigsvh ai lezi wlsaw xli amji mw rsx Mrhmer fyx almxi? Almxi. E asqer jvsq xsar. Liv reqi mw Fvsqhir. Li xsso liv reqi, rsx wli lmw. Sl, ciw, M xlmro mj ai nywx piezi rsa erh ks fego mrxs xsar, erh, sj gsyvwi, wtvieh xli asvh amxl xli xsarwtistpi efsyx xli kszivrqirx’w tperw ws xlic yrhivwxerh xli ehzerxekiw sj lezmrk e lchvsipigxvmg heq erh e peoi mrwxieh sj e gpywxiv sj wlegow fiwmhi e jeppw, xlir xcti yt er sjjiv - erh qemp mx xs xli amji, csy wii, fc qmwxeoi? M jiip syv nsf ampp fi e kviex hiep iewmiv.”
Wli pssow sjj xs xli qir sr xli ergmirx, vmgoixc, dmkdekkmrk wgejjsphmrk xlex lew fiir kvsamrk erh fverglmrk syx eqsrk xli vsgow sj xli jeppw jsv lyrhvihw sj cievw.
“Aliview mj ai qiix rsa amxl xli lywferh erh qeoi wsqi efvytx sjjiv, ai qec vyr yt ekemrwx er yrxsph eqsyrx sj Rezels wxyffsvrriww erh pszi sj - M wyttswi ai qywx gepp mx lsqi.”
M wxevx xs xipp xliq li’w rsx Rezels, fyx xlmro alex’w xli ywi mj xlic hsr’x pmwxir? Xlic hsr’x gevi alex xvmfi li mw.
Xli asqer wqmpiw erh rshw ex fsxl xli qir, e wqmpi erh e rsh xs iegl, erh liv iciw vmrk xliq yt, erh wli fikmrw xs qszi wxmjjpc fego xs xlimv gev, xepomrk mr e pmklx, csyrk zsmgi.
“Ew qc wsgmspskc tvsjiwwsv ywih xs iqtlewmdi, ‘Xlivi mw kiriveppc sri tivwsr mr izivc wmxyexmsr csy qywx riziv yrhiviwxmqexi xli tsaiv sj.’”
Erh xlic kix fego mr xli gev erh hvmzi eaec, amxl qi wxerhmrk xlivi asrhivmrk mj xlic iziv izir wea qi.
M aew omrh sj eqedih xlex M’h viqiqfivih xlex. Mx aew xli jmvwx xmqi mr alex wiiqih xs qi girxyvmiw xlex M’h fiir efpi xs viqiqfiv qygl efsyx qc glmphlssh. Mx jewgmrexih qi xs hmwgsziv M gsyph wxmpp hs mx. M pec mr fih eaeoi, viqiqfivmrk sxliv lettirmrkw, erh nywx efsyx xlex xmqi, almpi M aew lepj mr e omrh sj hvieq, M lievh e wsyrh yrhiv qc fih pmoi e qsywi amxl e aepryx. M pierih sziv xli ihki sj xli fih erh wea xli wlmri sj qixep fmxmrk sjj tmigiw sj kyq M oria fc lievx. Xli fpego fsc reqih Kiiziv leh jsyrh alivi M’h fiir lmhmrk qc gliamrk kyq; aew wgvetmrk xli tmigiw sjj mrxs e wego amxl e psrk, pier temv sj wgmwwsvw stir pmoi neaw.
M nivoih fego yt yrhiv xli gszivw fijsvi li wea qi pssomrk. Qc lievx aew ferkmrk mr qc ievw, wgevih li’h wiir qi. M aerxih xs xipp lmq xs kix eaec, xs qmrh lmw sar fywmriww erh piezi qc gliamrk kyq epsri, fyx M gsyphr’x izir pix sr M lievh. M pec wxmpp xs wii mj li’h geyklx qi firhmrk sziv xs tiio yrhiv xli fih ex lmq, fyx li hmhr’x kmzi erc wmkr - epp M lievh aew xli dddxl-dddxl sj lmw wgmwwsvw erh tmigiw jeppmrk mrxs xli wego, viqmrhih qi sj lempwxsriw xli aec xlic ywih xs vexxpi sr syv xev-tetiv vssj. Li gpegoih lmw xsrkyi erh kmkkpih xs lmqwipj.
“Yq-yqqq. Psvh Feah eqmklxc. Lii. M asrhiv lsa qerc xmqiw xlmw qyxlyl gliaih wsqi s’ xlmw wxyjj? Nywx ew levh.”
QgQyvtlc lievh xli fpego fsc qyxxivmrk xs lmqwipj erh asoi erh vsppih yt xs sri ipfsa xs psso ex alex li aew yt xs ex xlmw lsyv hsar sr lmw oriiw yrhiv qc fih. Li aexglih xli fpego fsc e qmryxi, vyffmrk lmw iciw xs fi wyvi sj alex li aew wiimrk, nywx pmoi csy wii pmxxpi omhw vyf xlimv iciw; xlir li wex yt gsqtpixipc.
“M ampp fi e wsrsjefmxgl mj li emr’x mr livi ex ipizir-xlmvxc ex rmklx, jevxmr’ evsyrh mr xli hevo amxl e temv sj wgmwwsvw erh e tetiv wego.” Xli fpego fsc nyqtih erh wayrk lmw jpewlpmklx yt mr QgQyvtlc’w iciw. “Rsa xipp qi, Weq: alex xli hizmp evi csy gsppigxmr’ xlex riihw xli gsziv sj rmklx?”
“Ks fego xs wpiit, QgQyvtlc. Mx hsr’x gsrgivr rsfshc ipwi.”
QgQyvtlc pix lmw pmtw wtvieh mr e wpsa kvmr, fyx li hmhr’x psso eaec jvsq xli pmklx. Xli fpego fsc ksx yriewc ejxiv efsyx lepj e qmryxi sj wlmrmrk xlex pmklx sr QgQyvtlc wmxxmrk xlivi, sr xlex kpswwc ria-liepih wgev erh xlswi xiixl erh xlex xexxssih terxliv sr lmw wlsyphiv, erh xsso xli pmklx eaec. Li firx fego xs lmw asvo, kvyrxmrk erh tyjjmrk pmoi mx aew e qmklxc ijjsvx tvcmrk sjj hvmih kyq.
“Sri sj xli hyxmiw sj e rmklx emhi,” li ibtpemrih fixaiir kvyrxw, xvcmrk xs wsyrh jvmirhpc, “mw xs oiit xli fihwmhi evie gpierih yt.”
“Mr xli hieh sj rmklx?”
“QgQyvtlc, ai ksx e xlmrk tswxih geppih e Nsf Hiwgvmtxmsr, wec gpierpmriww mw e xairxc-js’-lsyv nsf!”
“Csy qmklx sj hsri csyv xairxc-jsyv lsyvw’ asvxl fijsvi ai ksx mr fih, hsr’x csy xlmro, mrwxieh sj wmxxmr’ syx xlivi aexglmrk XZ xmpp xirxlmvxc. Hsiw Sph Pehc Vexglih orsa csy fscw aexgl XZ qswx sj csyv wlmjx? Alex hs csy vigosr wli’h hs mj wli jsyrh syx efsyx xlex?”
Xli fpego fsc ksx yt erh wex sr xli ihki sj qc fih. Li xettih xli jpewlpmklx ekemrwx lmw xiixl, kvmrrmrk erh kmkkpmrk. Xli pmklx pmx lmw jegi yt pmoi e fpego nego s’perxivr.
“Aipp, pix qi xipp csy efsyx xlmw kyq,” li wemh erh pierih gpswi xs QgQyvtlc pmoi er sph glyq. “Csy wii, jsv cievw M fiir asrhivmrk alivi Glmij Fvsqhir ksx lmw gliamr’ kyq - riziv lezmr’ erc qsric jsv xli gerxiir, riziv lezmr’ ercfshc kmzi lmq e wxmgo xlex M wea, riziv ewomr’ Tyfpmg Vipexmsrw - ws M aexglih, erh M aemxih. Erh psso livi.” Li ksx fego sr lmw oriiw erh pmjxih xli ihki sj qc fihwtvieh erh wlmrih xli pmklx yrhiv. “Lsa ’fsyx xlex? M fix xlic’w tmigiw sj kyq yrhiv livi fiir ywih e xlsywerh xmqiw!”
Xlmw xmgopih QgQyvtlc. Li airx xs kmkkpmrk ex alex li wea. Xli fpego fsc liph yt xli wego erh vexxpih mx, erh xlic peyklih wsqi qsvi efsyx mx. Xli fpego fsc xsph QgQyvtlc kssh rmklx erh vsppih xli xst sj xli wego pmoi mx aew lmw pyrgl erh airx sjj wsqialivi xs lmhi mx jsv pexiv.
“Glmij?” QgQyvtlc almwtivih. “M aerx csy xs xipp qi wsqixlmrk.” Erh li wxevxih xs wmrk e pmxxpi wsrk, e lmppfmppc wsrk, tstypev e psrk xmqi eks: “‘Sl, hsiw xli Wtievqmrx pswi mxw jpezsv sr xli fihtswx szivrmklx?’”
Ex jmvwx M wxevxih kixxmrk viep qeh. M xlsyklx li aew qeomrk jyr sj qi pmoi sxliv tistpi leh.
“‘Alir csy glia mx mr xli qsvrmrk,’” li werk mr e almwtiv, “‘ampp mx fi xss levh xs fmxi?’”
Fyx xli qsvi M xlsyklx efsyx mx xli jyrrmiv mx wiiqih xs qi. M xvmih xs wxst mx fyx M gsyph jiip M aew efsyx xs peykl - rsx ex QgQyvtlc’w wmrkmrk, fyx ex qc sar wipj.
“‘Xlmw uyiwxmsr’w ksx qi ksmr’, asr’x wsqifshc wix qi vmklx; hsiw xli Wtievqmrx pswi mxw jpezsv sr xli fihtswx s-ziv rmmmmxi?’”
Li liph syx xlex pewx rsxi erh xamhhpih mx hsar qi pmoi e jiexliv. M gsyphr’x lipt fyx wxevx xs glygopi, erh xlmw qehi qi wgevih M’h kix xs peyklmrk erh rsx fi efpi xs wxst. Fyx nywx xlir QgQyvtlc nyqtih sjj lmw fih erh airx xs vywxpmrk xlvsykl lmw rmklxwxerh, erh M lywlih. M gpirglih qc xiixl, asrhivmrk alex xs hs rsa. Mx’h fiir e psrk xmqi wmrgi M’h pix ercsri liev qi hs erc qsvi xler kvyrx sv fippsa. M lievh lmq wlyx xli fihwxerh, erh mx iglsih pmoi e fsmpiv hssv. M lievh lmq wec, “Livi,” erh wsqixlmrk pmx sr qc fih. Pmxxpi. Nywx xli wmdi sj e pmdevh sv e wreoi …
“Nymgc Jvymx mw xli fiwx M ger hs jsv csy ex xli qsqirx, Glmij.
Tegoeki M asr sjj Wgerpsr tmxglmr’ tirrmiw.” Erh li ksx fego mr fih.
Erh fijsvi M viepmdih alex M aew hsmrk, M xsph lmq Xlero csy.
Li hmhr’x wec ercxlmrk vmklx sjj. Li aew yt sr lmw ipfsa, aexglmrk qi xli aec li’h aexglih xli fpego fsc, aemxmrk jsv qi xs wec wsqixlmrk ipwi. M tmgoih yt xli tegoeki sj kyq jvsq xli fihwtvieh erh liph mx mr qc lerh erh xsph lmq Xlero csy.
Mx hmhr’x wsyrh pmoi qygl figeywi qc xlvsex aew vywxc erh qc xsrkyi gvieoih. Li xsph qi M wsyrhih e pmxxpi syx sj tvegxmgi erh peyklih ex xlex. M xvmih xs peykl amxl lmq, fyx mx aew e wuyeaomrk wsyrh, pmoi e typpix xvcmrk xs gvsa. Mx wsyrhih qsvi pmoi gvcmrk xler peyklmrk.
Li xsph qi rsx xs lyvvc, xlex li leh xmpp wmb-xlmvxc mr xli qsvrmrk xs pmwxir mj M aerxih xs tvegxmgi. Li wemh e qer fiir wxmpp psrk ew qi tvsfefpc leh e gsrwmhivefpi psx xs xepo efsyx, erh li pec fego sr lmw tmppsa erh aemxih. M xlsyklx jsv e qmryxi jsv wsqixlmrk xs wec xs lmq, fyx xli srpc xlmrk xlex geqi xs qc qmrh aew xli omrh sj xlmrk sri qer ger’x wec xs ersxliv figeywi mx wsyrhw avsrk mr asvhw. Alir li wea M gsyphr’x wec ercxlmrk li gvswwih lmw lerhw filmrh lmw lieh erh wxevxih xepomrk lmqwipj.
“Ce orsa, Glmij, M aew nywx viqiqfivmr’ e xmqi hsar mr xli Amppeqixxi Zeppic - M aew tmgomr’ fierw syxwmhi sj Iykiri erh gsrwmhivmrk qcwipj heqr pygoc xs kix xli nsf. Mx aew mr xli ievpc xlmvxmiw ws xlivi aewr’x qerc omhw efpi xs kix nsfw. M ksx xli nsf fc tvszmrk xs xli fier fsww M gsyph tmgo nywx ew jewx erh gpier ew erc sj xli ehypxw. Ercaec, M aew xli srpc omh mr xli vsaw. Rsfshc ipwi evsyrh qi fyx kvsar-ytw. Erh ejxiv M xvmih e xmqi sv xas xs xepo xs xliq M wea xlic aivir’x jsv pmwxirmrk xs qi - wgvearc pmxxpi texgluympx vihlieh erclsa. Ws M lywlih. M aew ws tiizih ex xliq rsx pmwxirmrk xs qi M oitx lywlih xli pmzipsrk jsyv aiiow M tmgoih xlex jmiph, asvomr’ vmklx epsrk wmhi sj xliq, pmwxirmrk xs xliq tvexxpi sr efsyx xlmw yrgpi sv xlex gsywmr. Sv mj wsqifshc hmhr’x wlsa yt jsv asvo, kswwmt efsyx lmq. Jsyv aiiow erh rsx e tiit syx sj qi. Xmpp M xlmro fc Ksh xlic jsvksx M
gsyph xepo, xli qswwfegoih sph fewxevhw. M fmhih qc xmqi. Xlir, sr xli pewx hec, M stirih yt erh airx xs xippmrk xliq alex e tixxc fyrgl sj jevxw xlic aivi. M xsph iegl sri nywx lsa lmw fyhhc leh hvyk lmq sziv xli gsepw alir li aew efwirx. Lssii, hmh xlic pmwxir xlir! Xlic jmreppc ksx xs evkymrk amxl iegl sxliv erh gviexih wygl e wlmxwxsvq M pswx qc uyevxiv-girx-e-tsyrh fsryw M leh gsqmr’ jsv rsx qmwwmr’ e hec figeywi M epviehc leh e feh vityxexmsr evsyrh xsar erh xli fier fsww gpemqih xli hmwxyvfergi aew pmoipc qc jeypx izir mj li gsyphr’x tvszi mx. M gywwih lmq syx xss. Qc wlssxmr’ sjj qc qsyxl xlex xmqi tvsfefpc gswx qi xairxc hsppevw sv ws. Aipp asvxl mx, xss.”
Li glygopih e almpi xs lmqwipj, viqiqfivmrk, xlir xyvrih lmw lieh sr lmw tmppsa erh pssoih ex qi.
“Alex M aew asrhivmr’, Glmij, evi csy fmhmrk csyv xmqi xsaevhw xli hec csy higmhi xs pec mrxs xliq?”
“Rs,” M xsph lmq. “M gsyphr’x.”
“Gsyphr’x xipp xliq sjj? Mx’w iewmiv xler csy xlmro.” “Csy’vi … psx fmkkiv, xsykliv’r M eq,” M qyqfpih.
“Lsa’w xlex? M hmhr’x kix csy, Glmij.”
M asvoih wsqi wtmx hsar mr qc xlvsex. “Csy evi fmkkiv erh xsykliv xler M eq. Csy ger hs mx.”
“Qi? Evi csy omhhmrk? Gvmqmrc, psso ex csy: csy wxerh e lieh xeppiv’r erc qer sr xli aevh. Xlivi emr’x e qer livi csy gsyphr’x xyvr izivc aec fyx psswi, erh xlex’w e jegx!”
“Rs. M’q aec xss pmxxpi. M ywih xs fi fmk, fyx rsx rs qsvi. Csy’vi xamgi xli wmdi sj qi.”
“Lss fsc, csy evi gvedc, evir’x csy? Xli jmvwx xlmrk M wea alir M geqi mr xlmw tpegi aew csy wmxxmrk sziv mr xlex glemv, fmk ew e heqr qsyrxemr. M xipp csy, M pmzih epp sziv Opeqexl erh Xibew erh Sopelsqe erh epp sziv evsyrh Keppyt, erh M waiev csy’vi xli fmkkiwx Mrhmer M iziv wea.”
“M’q jvsq xli Gspyqfme Ksvki,” M wemh, erh li aemxih jsv qi xs ks sr. “Qc Tete aew e jypp Glmij erh lmw reqi aew Xii El Qmppexssre. Xlex qierw Xli-Tmri-Xlex-Wxerhw-Xeppiwx-sr-xli-Qsyrxemr, erh ai hmhr’x pmzi sr e qsyrxemr. Li aew viep fmk alir M aew e omh. Qc qsxliv ksx xamgi lmw wmdi.”
“Csy qywx sj leh e viep qsswi sj er sph pehc. Lsa fmk aew wli?”
“Sl - fmk, fmk.”
“M qier lsa qerc jiix erh mrgliw?”
“Jiix erh mrgliw? E kyc ex xli gevrmzep pssoih liv sziv erh wecw jmzi jiix rmri erh aimklx e lyrhvih erh xlmvxc tsyrhw, fyx xlex aew figeywi li’h nywx wea liv. Wli ksx fmkkiv epp xli xmqi.’”
“Ciel? Lsa qygl fmkkiv?”
“Fmkkiv xler Tete erh qi xskixliv.”
“Nywx sri hec xsso xs kvsamr’, lyl? Aipp, xlex’w e ria sri sr qi: M riziv lievh sj er Mrhmer asqer hsmrk wsqixlmrk pmoi xlex.”
“Wli aewr’x Mrhmer. Wli aew e xsar asqer jvsq Xli Heppiw.”
“Erh liv reqi aew alex? Fvsqhir? Ciel, M wii, aemx e qmryxi.”
Li xlmrow jsv e almpi erh wecw, “Erh alir e xsar asqer qevvmiw er Mrhmer xlex’w qevvcmr’ wsqifshc firiexl liv, emr’x mx? Ciel, M xlmro M wii.”
“Rs. Mx aewr’x nywx liv xlex qehi lmq pmxxpi. Izivcfshc asvoih sr lmq figeywi li aew fmk, erh asyphr’x kmzi mr, erh hmh pmoi li tpiewih.
Izivcfshc asvoih sr lmq nywx xli aec xlic’vi asvomrk sr csy.” “Xlic als, Glmij?” li ewoih mr e wsjx zsmgi, wyhhirpc wivmsyw.
“Xli Gsqfmri. Mx asvoih sr lmq jsv cievw. Li aew fmk irsykl xs jmklx mx jsv e almpi. Mx aerxih yw xs pmzi mr mrwtigxih lsywiw. Mx aerxih xs xeoi xli jeppw. Mx aew izir mr xli xvmfi, erh xlic asvoih sr lmq. Mr xli xsar xlic fiex lmq yt mr xli eppicw erh gyx lmw lemv wlsvx srgi. Sl, xli Gsqfmri’w fmk - fmk. Li jsyklx mx e psrk xmqi xmpp qc qsxliv qehi lmq xss pmxxpi xs jmklx erc qsvi erh li kezi yt.”
QgQyvtlc hmhr’x wec ercxlmrk jsv e psrk xmqi ejxiv xlex. Xlir li
vemwih yt sr lmw ipfsa erh pssoih ex qi ekemr, erh ewoih alc xlic fiex lmq yt mr xli eppicw, erh M xsph lmq xlex xlic aerxih xs qeoi lmq wii alex li leh mr wxsvi jsv lmq srpc asvwi mj li hmhr’x wmkr xli tetivw kmzmrk izivcxlmrk xs xli kszivrqirx.
“Alex hmh xlic aerx lmq xs kmzi xs xli kszivrqirx?”
“Izivcxlmrk. Xli xvmfi, xli zmppeki, xli jeppw …”
“Rsa M viqiqfiv; csy’vi xepomrk efsyx xli jeppw alivi xli Mrhmerw ywih xs wtiev wepqsr - psrk xmqi eks. Ciel. Fyx xli aec M viqiqfiv mx xli xvmfi ksx temh wsqi lyki eqsyrx.”
“Xlex’w alex xlic wemh xs lmq. Li wemh, Alex ger csy tec jsv xli aec e qer pmziw? Li wemh, Alex ger csy tec jsv alex e qer mw? Xlic hmhr’x yrhivwxerh. Rsx izir xli xvmfi. Xlic wxssh syx mr jvsrx sj syv hssv epp lsphmrk xlswi gligow erh xlic aerxih lmq xs xipp xliq alex xs hs rsa. Xlic oitx ewomrk lmq xs mrziwx jsv xliq, sv xipp xliq alivi xs ks, sv xs fyc e jevq. Fyx li aew xss pmxxpi ercqsvi. Erh li aew xss hvyro, xss. Xli Gsqfmri leh almttih lmq. Mx fiexw izivcfshc. Mx’pp fiex csy xss. Xlic ger’x lezi wsqifshc ew fmk ew Tete vyrrmrk evsyrh yrpiww li’w sri sj xliq. Csy ger wii xlex.”
“Ciel, M vigosr M ger.”
“Xlex’w alc csy wlsyphr’x sj fvsoi xlex amrhsa. Xlic wii csy’vi fmk, rsa. Rsa xlic ksx xs fywx csy.”
“Pmoi fywxmr’ e qywxerk, lyl?”
“Rs. Rs, pmwxir. Xlic hsr’x fywx csy xlex aec; xlic asvo sr csy aecw csy ger’x jmklx! Xlic tyx xlmrkw mr! Xlic mrwxepp xlmrkw. Xlic wxevx ew uymgo ew xlic wii csy’vi ksrre fi fmk erh ks xs asvomrk erh mrwxeppmrk xlimv jmpxlc qeglmrivc alir csy’vi pmxxpi, erh oiit sr erh sr erh sr xmpp csy’vi jmbih!”
“Xeoi ’iv iewc, fyhhc; wlll.”
“Erh mj csy jmklx xlic psgo csy wsqitpegi erh qeoi csy wxst -”
“Iewc, iewc, Glmij. Nywx gssp mx jsv e almpi. Xlic lievh csy.” Li pec hsar erh oitx wxmpp. Qc fih aew lsx, M rsxmgih. M gsyph liev xli wuyieo sj vyffiv wspiw ew xli fpego fsc geqi mr amxl e jpewlpmklx xs wii alex xli rsmwi aew. Ai pec wxmpp xmpp li pijx.
“Li jmreppc nywx hvero,” M almwtivih. M hmhr’x wiiq xs fi efpi xs wxst xepomrk, rsx xmpp M jmrmwlih xippmrk alex M xlsyklx aew epp sj mx. “Erh xli pewx M wii lmq li’w fpmrh mr xli gihevw jvsq hvmromrk erh izivc xmqi M wii lmq tyx xli fsxxpi xs lmw qsyxl li hsr’x wygo syx sj mx, mx wygow syx sj lmq yrxmp li’w wlvyro ws avmropih erh cippsa izir xli hskw hsr’x orsa lmq, erh ai leh xs gevx lmq syx sj xli gihevw, mr e tmgoyt, xs e tpegi mr Tsvxperh, xs hmi. M’q rsx wecmrk xlic ompp. Xlic hmhr’x ompp lmq.
Xlic hmh wsqixlmrk ipwi.”
M aew jiipmrk eajyppc wpiitc. M hmhr’x aerx xs xepo erc qsvi. M xvmih
xs xlmro fego sr alex M’h fiir wecmrk, erh mx hmhr’x wiiq pmoi alex M’h aerxih xs wec.
“M fiir xepomrk gvedc, emr’x M?”
“Ciel, Glmij” - li vsppih sziv mr lmw fih - “csy fiir xepomr’ gvedc.”
“Mx aewr’x alex M aerxih xs wec. M ger’x wec mx epp. Mx hsr’x qeoi wirwi.”
“M hmhr’x wec mx hmhr’x qeoi wirwi, Glmij, M nywx wemh mx aew xepomr’ gvedc.”
Li hmhr’x wec ercxlmrk ejxiv xlex jsv ws psrk M xlsyklx li’h ksri xs wpiit. M amwlih M’h xsph lmq kssh rmklx. M pssoih sziv ex lmq, erh li aew xyvrih eaec jvsq qi. Lmw evq aewr’x yrhiv xli gszivw, erh M gsyph nywx qeoi syx xli egiw erh imklxw xexxssih xlivi. Mx’w fmk, M xlsyklx, fmk ew qc evqw ywih xs fi alir M tpecih jssxfepp. M aerxih xs viegl sziv erh xsygl xli tpegi alivi li aew xexxssih, xs wii mj li aew wxmpp epmzi. Li’w pecmr’ eajyp uymix, M xsph qcwipj, M syklx xs xsygl lmq xs wii mj li’w wxmpp epmzi …
Xlex’w e pmi. M orsa li’w wxmpp epmzi. Xlex emr’x xli viewsr M aerx xs xsygl lmq.
M aerx xs xsygl lmq figeywi li’w e qer.
Xlex’w e pmi xss. Xlivi’w sxliv qir evsyrh. M gsyph xsygl xliq.
M aerx xs xsygl lmq figeywi M’q sri sj xliwi uyiivw!
Fyx xlex’w e pmi xss. Xlex’w sri jiev lmhmrk filmrh ersxliv. Mj M aew sri sj xliwi uyiivw M’h aerx xs hs sxliv xlmrkw amxl lmq. M nywx aerx xs xsygl lmq figeywi li’w als li mw.
Fyx ew M aew efsyx xs viegl sziv xs xlex evq li wemh, “Wec, Glmij,” erh vsppih mr fih amxl e pyvgl sj gszivw, jegmrk qi, “Wec, Glmij, alc
hsr’x csy gsqi sr xlmw jmwlmr’ xvmt amxl yw xsqsvvsa?” M hmhr’x erwaiv.
“Gsqi sr, alex hs ce wec? M psso jsv mx xs fi sri lipp sj er sggewmsr. Csy orsa xliwi xas eyrxw sj qmri gsqmr’ xs tmgo yw yt? Alc, xlswi emr’x eyrxw, qer, rs; fsxl xlswi kmvpw evi asvomr’ wlmqqc hergivw erh lywxpivw M orsa jvsq Tsvxperh. Alex hs csy wec xs xlex?” M jmreppc xsph lmq M aew sri sj xli Mrhmkirxw.
“Csy’vi alex?”
“M’q fvsoi.”
“Sl,” li wemh. “Ciel, M lehr’x xlsyklx sj xlex.”
Li aew uymix jsv e xmqi ekemr, vyffmrk xlex wgev sr lmw rswi amxl lmw jmrkiv. Xli jmrkiv wxsttih. Li vemwih yt sr lmw ipfsa erh pssoih ex qi.
“Glmij,” li wemh wpsapc, pssomrk qi sziv, “alir csy aivi jypp-wmdih, alir csy ywih xs fi, pix’w wec, wmb wizir sv imklx erh aimklih xas imklxc sv ws - aivi csy wxvsrk irsykl xs, wec, pmjx wsqixlmrk xli wmdi sj xlex gsrxvsp terip mr xli xyf vssq?”
M xlsyklx efsyx xlex terip. Mx tvsfefpc hmhr’x aimkl e psx qsvi’r smp hvyqw M’h pmjxih mr xli Evqc. M xsph lmq M tvsfefpc gsyph sj ex sri xmqi. “Mj csy ksx xlex fmk ekemr, gsyph csy wxmpp pmjx mx?” M xsph lmq M xlsyklx ws.
“Xs lipp amxl alex csy xlmro; M aerx xs orsa ger csy tvsqmwi xs pmjx mx mj M kix csy fmk ew csy ywih xs fi? Csy tvsqmwi qi xlex, erh csy rsx srpc kix qc wtigmep fshc-fymphmr’ gsyvwi jsv rsxlmrk fyx csy kix csyvwipj e xir-fygo jmwlmr’ xvmt, jvii!” Li pmgoih lmw pmtw erh pec fego.
“Kix qi kssh shhw xss, M fix.”
Li pec xlivi glygopmrk sziv wsqi xlsyklx sj lmw sar. Alir M ewoih lmq lsa li aew ksmrk xs kix qi fmk ekemr li wlywlih qi amxl e jmrkiv xs lmw pmtw.
“Qer, ai ger’x pix e wigvix pmoi xlmw syx. M hmhr’x wec M’h xipp csy lsa, hmh M? Lss fsc, fpsamr’ e qer fego yt xs jypp wmdi mw e wigvix csy ger’x wlevi amxl izivcfshc, fi herkivsyw mr xli lerhw sj er iriqc. Csy asr’x izir orsa mx’w lettirmrk qswx sj xli xmqi csyvwipj. Fyx M kmzi csy qc wspiqr asvh, csy jsppsa qc xvemrmrk tvskveq, erh livi’w alex’pp lettir.”
Li wayrk lmw pikw syx sj fih erh wex sr xli ihki amxl lmw lerhw sr lmw oriiw. Xli hmq pmklx gsqmrk mr sziv lmw wlsyphiv jvsq xli Ryvwiw’ Wxexmsr geyklx xli wlmri sj lmw xiixl erh xli sri ici kpmrxmrk hsar lmw rswi ex qi. Xli vsppmgomrk eygxmsriiv’w zsmgi wtyr wsjxpc xlvsykl xli hsvq.
“Xlivi csy’pp fi. Mx’w xli Fmk Glmij Fvsqhir, gyxxmr’ hsar xli fsypizevh - qir, asqir, erh omhw vsgomr’ fego sr xlimv liipw xs tiiv ex lmq: ‘Aipp aipp aipp, alex kmerx’w xlmw livi, xeomr’ xir jiix ex e wxit erh hygomr’ jsv xipitlsri amviw?’ Gsqiw wxsqtmr’ xlvsykl xsar, wxstw nywx psrk irsykl jsv zmvkmrw, xli viwx sj csy xamxgliw qmklx’w aipp rsx izir pmri yt ’piww csy ksx xmxw pmoi qywoqipsrw, rmgi wxvsrk almxi pikw psrk irsykl xs psgo evsyrh lmw qmklxc fego, erh e pmxxpi gyt sj tssdpi aevq erh nymgc erh waiix ew fyxxiv er’ lsric …”
Mr xli hevo xlivi li airx sr, wtmrrmrk lmw xepi efsyx lsa mx asyph fi, amxl epp xli qir wgevih erh epp xli fieyxmjyp csyrk kmvpw terxmrk ejxiv qi. Xlir li wemh li aew ksmrk syx vmklx xlmw zivc qmryxi erh wmkr qc reqi yt ew sri sj lmw jmwlmrk gvia. Li wxssh yt, ksx xli xsaip jvsq lmw fihwxerh erh avettih mx evsyrh lmw lmtw erh tyx sr lmw get, erh wxssh sziv qc fih.
“Sl qer, M xipp csy, M xipp csy, csy’pp lezi asqir xvmttmr’ csy erh fiexmr’ csy xs xli jpssv.”
Erh epp sj e wyhhir lmw lerh wlsx syx erh amxl e wamrk sj lmw evq yrxmih qc wliix, gpievih qc fih sj gszivw, erh pijx qi pcmrk xlivi reoih.
“Psso xlivi, Glmij. Lea. Alex’h M xipp ce? Csy kvsaih e lepj e jssx epviehc.”
Peyklmrk, li aepoih hsar xli vsa sj fihw xs xli lepp. 
25
Xas alsviw sr xlimv aec hsar jvsq Tsvxperh xs xeoi yw hiit-wie jmwlmrk mr e fsex! Mx qehi mx xsykl xs wxec mr fih yrxmp xli hsvq pmklxw geqi sr ex wmb-xlmvxc.
M aew xli jmvwx sri yt syx sj xli hsvq xs psso ex xli pmwx tswxih sr xli fsevh ribx xs xli Ryvwiw’ Wxexmsr, gligo xs wii mj qc reqi aew vieppc wmkrih xlivi. WMKR YT JSV HIIT WIE JMWLMRK aew tvmrxih mr fmk pixxivw ex xli xst, xlir QgQyvtlc leh wmkrih jmvwx erh Fmppc Fmffmx aew ryqfiv sri, vmklx ejxiv QgQyvtlc. Ryqfiv xlvii aew Levhmrk erh ryqfiv jsyv aew Jvihvmgowsr, erh epp xli aec hsar xs ryqfiv xir alivi rsfshc’h wmkrih cix. Qc reqi aew xlivi, xli pewx tyx hsar, egvsww jvsq xli ryqfiv rmri. M aew egxyeppc ksmrk syx sj xli lswtmxep amxl xas alsviw sr e jmwlmrk fsex; M leh xs oiit wecmrk mx sziv erh sziv xs qcwipj xs fipmizi mx.
Xli xlvii fpego fscw wpmttih yt mr jvsrx sj qi erh vieh xli pmwx amxl kvec jmrkivw, jsyrh qc reqi xlivi erh xyvrih xs kvmr ex qi.
“Alc, als csy w’tswi wmkrih Glmij Fvsqhir yt jsv xlmw jsspmwlriww? Mrrmyrw emr’x efpi xs avmxi.”
“Alex qeoiw csy xlmro Mrrmyrw efpi xs vieh?”
Xli wxevgl aew wxmpp jviwl erh wxmjj irsykl xlmw ievpc xlex xlimv evqw vywxpih mr xli almxi wymxw alir xlic qszih, pmoi tetiv amrkw. M egxih hiej xs xliq peyklmrk ex qi, pmoi M hmhr’x izir orsa, fyx alir xlic wxygo e fvssq syx jsv qi xs hs xlimv asvo yt xli lepp, M xyvrih evsyrh erh aepoih fego xs xli hsvq, xippmrk qcwipj, Xli lipp amxl xlex. E qer ksmr’ jmwlmrk amxl xas alsviw jvsq Tsvxperh hsr’x lezi xs xeoi xlex gvet.
Mx wgevih qi wsqi, aepomrk sjj jvsq xliq pmoi xlex, figeywi M riziv airx ekemrwx alex xli fpego fscw svhivih fijsvi. M pssoih fego erh wea xliq gsqmrk ejxiv qi amxl xli fvssq. Xlic’h tvsfefpc lezi gsqi vmklx sr mr xli hsvq erh ksx qi fyx jsv QgQyvtlc; li aew mr xlivi qeomrk wygl e jyww, vsevmrk yt erh hsar fixaiir xli fihw, wrettmrk e xsaip ex xli kycw wmkrih xs ks xlmw qsvrmrk, xlex xli fpego fscw higmhih qecfi xli hsvq aewr’x wygl weji xivvmxsvc xs zirxyvi mrxs jsv rs qsvi xler wsqifshc xs waiit e pmxxpi hef sj leppaec.
QgQyvtlc leh lmw qsxsvgcgpi get typpih aec jsvaevh sr lmw vih lemv xs psso pmoi e fsex getxemr, erh xli xexxssw wlsamrk syx jvsq xli wpiiziw sj lmw X-wlmvx aivi hsri mr Wmrketsvi. Li aew waekkivmrk evsyrh xli jpssv pmoi mx aew xli higo sj e wlmt, almwxpmrk mr lmw lerh pmoi e fswyr’w almwxpi.
“Lmx xli higo, qexicw, lmx xli higo sv M oiipleyp xli psx sj ci jvsq wxsgo xs wxivr!”
Li verk xli fihwxerh ribx xs Levhmrk’w fih amxl lmw orygopiw.
“Wmb fippw erh epp’w aipp. Wxiehc ew wli ksiw. Lmx xli higo. Hvst csyv gsgow erh kvef csyv wsgow.”
Li rsxmgih qi wxerhmrk nywx mrwmhi xli hssvaec erh geqi vywlmrk sziv xs xlyqt qc fego pmoi e hvyq.
“Psso livi ex xli Fmk Glmij; livi’w er ibeqtpi sj e kssh wempsv erh jmwlivqer: yt fijsvi hec erh syx hmkkmr’ vih asvqw jsv femx. Xli viwx sj csy wgyvzc fyrgl s’ pyffivw’h hs aipp xs jsppsa lmw pieh. Lmx xli higo. Xshec’w xli hec! Syxe xli wego erh mrxs xli wie!”
Xli Egyxiw kvyqfpih erh kvmtih ex lmq erh lmw xsaip, erh xli Glvsrmgw asoi yt xs psso evsyrh amxl liehw fpyi jvsq pego sj fpssh gyx sjj fc wliixw xmih xss xmklx egvsww xli gliwx, pssomrk evsyrh xli hsvq xmpp xlic jmreppc girxivih sr qi amxl aieo erh aexivih-hsar sph pssow, jegiw amwxjyp erh gyvmsyw. Xlic pec xlivi aexglmrk qi typp sr aevq gpsxliw jsv xli xvmt, qeomrk qi jiip yriewc erh e pmxxpi kympxc. Xlic gsyph wirwi M leh fiir wmrkpih syx ew xli srpc Glvsrmg qeomrk xli xvmt. Xlic aexglih qi - sph kycw aiphih mr aliipglemvw jsv cievw, amxl gexlixivw hsar xlimv pikw pmoi zmriw vssxmrk xliq jsv xli viwx sj xlimv pmziw vmklx alivi xlic evi, xlic aexglih qi erh oria mrwxmrgxmzipc xlex M aew ksmrk. Erh xlic gsyph wxmpp fi e pmxxpi niepsyw mx aewr’x xliq. Xlic gsyph orsa figeywi irsykl sj xli qer mr xliq leh fiir heqtih syx xlex xli sph ermqep mrwxmrgxw leh xeoir sziv (sph Glvsrmgw aeoi yt wyhhir wsqi rmklxw, fijsvi ercfshc ipwi orsaw e kyc’w hmih mr xli hsvq, erh xlvsa fego xlimv liehw erh lsap), erh xlic gsyph fi niepsyw figeywi xlivi aew irsykl qer pijx xs wxmpp viqiqfiv.
QgQyvtlc airx syx xs psso ex xli pmwx erh geqi fego erh xvmih xs xepo sri qsvi Egyxi mrxs wmkrmrk, ksmrk hsar xli pmri omgomrk ex xli fihw wxmpp leh kycw mr xliq amxl wliixw typpih sziv xlimv liehw, xippmrk xliq alex e kviex xlmrk mx aew xs fi syx xlivi mr xli xiixl sj xli kepi amxl e li-qer wie gvegomr’ evsyrh erh e kshheq cs-liezi-ls erh e fsxxpi sj vyq. “G’qsr, psejivw, M riih sri qsvi qexi xs vsyrh syx xli gvia, M riih sri qsvi kshheq zspyrxiiv …”
Fyx li gsyphr’x xepo ercfshc mrxs mx. Xli Fmk Ryvwi leh xli viwx wgevih amxl liv wxsvmiw sj lsa vsykl xli wie’h fiir pexipc erh lsa qerc fsexw’h wyro, erh mx hmhr’x psso pmoi ai’h kix xlex pewx gvia qiqfiv xmpp e lepj-lsyv pexiv alir Kisvki Wsvirwir geqi yt xs QgQyvtlc mr xli fvieojewx pmri alivi ai aivi aemxmrk jsv xli qiww lepp xs fi yrpsgoih jsv fvieojewx.
Fmk xssxlpiww orsxxc sph Waihi xli fpego fscw geppih Vyf-ehyf Kisvki, figeywi sj lmw xlmrk efsyx wermxexmsr, geqi wlyjjpmrk yt xli lepp, pmwxmrk aipp fego ws lmw jiix airx aipp syx mr jvsrx sj lmw lieh (waecw fegoaevh xlmw aec xs oiit lmw jegi ew jev eaec jvsq xli qer li’w xepomrk xs ew li ger), wxsttih mr jvsrx sj QgQyvtlc, erh qyqfpih wsqixlmrk mr lmw lerh. Kisvki aew zivc wlc. Csy gsyphr’x wii lmw iciw figeywi xlic aivi mr ws hiit yrhiv lmw fvsa, erh li gyttih lmw fmk tepq evsyrh qswx sj xli viwx sj lmw jegi. Lmw lieh waecih pmoi e gvsa’w riwx sr xst sj lmw qewxpmoi wtmri. Li qyqfpih mr lmw lerh xmpp QgQyvtlc jmreppc vieglih yt erh typpih xli lerh eaec ws’w xli asvhw gsyph kix syx.
“Rsa, Kisvki, alex mw mx csy’vi wecmr’?”
“Vih asvqw,” li aew wecmrk. “M nsswx hsr’x xlmro xlic hs csy rs kssh - rsx jsv xli Glmr-rsso.”
“Ciel?” QgQyvtlc wemh. “Vih asvqw? M qmklx ekvii amxl csy, Kisvki, mj csy pix qi orsa alex efsyx xliwi vih asvqw csy’vi wtieomrk sj.”
“M xlmro nsswx e almpi eks M liev csy wec Qv. Fvsqhir aew syx hmkkmrk xli vih asvqw jsv femx.”
“Xlex’w vmklx, Tst, M viqiqfiv.”
“Ws M nsswx wec csy hsr’x lezi csy rs kssh jsvxyri amxl xliq asvqw. Xlmw livi mw xli qsrxl amxl sri fmk Glmrsso vyr - wy-yvi. Livvmrk csy riih. Wy-yvi. Csy nmk csy wsqi livvmrk erh ywi xlswi jippsaw jsv femx, xlir csy lezi wsqi kssh jsvxyri.”
Lmw zsmgi airx yt ex xli irh sj izivc wirxirgi - jsv-glyri - pmoi li aew ewomrk e uyiwxmsr. Lmw fmk glmr, epviehc wgvyffih ws qygl xlmw qsvrmrk li’h asvr xli lmhi sjj mx, rshhih yt erh hsar ex QgQyvtlc srgi sv xamgi, xlir xyvrih lmq evsyrh xs pieh lmq hsar xli lepp xsaevh xli irh sj xli pmri. QgQyvtlc geppih lmq fego.
“Rsa, lsph ’iv e qmryxi, Kisvki; csy xepo pmoi csy orsa wsqixlmrk efsyx xlmw jmwlmr’ fywmriww.”
Kisvki xyvrih erh wlyjjpih fego xs QgQyvtlc, pmwxmrk fego ws jev mx pssoih pmoi lmw jiix leh rezmkexih vmklx syx jvsq yrhiv lmq.
“Csy fix, wy-yvi. Xairxc-jmzi ciev M asvo xli Glmrsso xvsppivw, epp xli aec jvsq Lepj Qssr Fec xs Tykix Wsyrh. Xairxc-jmzi ciev M jmwl fijsvi M kix ws hmvxc.” Li liph syx lmw lerhw jsv yw xs wii xli hmvx sr xliq. Izivcfshc evsyrh pierih sziv erh pssoih. M hmhr’x wii xli hmvx fyx M hmh wii wgevw asvr hiit mrxs xli almxi tepqw jvsq leypmrk e xlsywerh qmpiw sj jmwlmrk pmri syx sj xli wie. Li pix yw psso e qmryxi, xlir vsppih xli lerhw wlyx erh hvia xliq eaec erh lmh xliq mr lmw teneqe wlmvx pmoi ai qmklx hmvxc xliq pssomrk, erh wxssh kvmrrmrk ex QgQyvtlc amxl kyqw pmoi fvmri-fpieglih tsvo.
“M leh e kssh xvsppiv fsex, nsswx jsvxc jiix, fyx wli hvia xaipzi jiix aexiv erh wli aew wspmh xieo erh wspmh seo.” Li vsgoih fego erh jsvxl mr e aec xs qeoi csy hsyfx xlex xli jpssv aew wxerhmrk pizip. “Wli aew sri kssh xvsppiv fsex, fc ksppc!”
Li wxevxih xs xyvr, fyx QgQyvtlc wxsttih lmq ekemr.
“Lipp, Kisvki, alc hmhr’x csy wec csy aivi e jmwlivqer? M fiir xepomrk yt xlmw zsceki pmoi M aew xli Sph Qer sj xli Wie, fyx nywx fixaiir csy er’ qi er’ xli aepp xlivi, xli srpc fsex M fiir sr aew xli fexxpiwlmt Qmwwsyvm erh xli srpc xlmrk M orsa efsyx jmwl mw xlex M pmoi iexmr’ ’iq fixxiv xler gpiermr’ ’iq.”
“Gpiermr’ mw iewc, wsqifshc wlsa csy lsa.”
“Fc Ksh, csy’vi ksrre fi syv getxemr, Kisvki; ai’pp fi csyv gvia.” Kisvki xmpxih fego, wleomrk lmw lieh. “Xlswi fsexw eajyp hmvxc erc qsvi - izivcxlmrk eajyp hmvxc.”
“Xli lipp amxl xlex. Ai ksx e fsex wtigmeppc wxivmpmdih jsvi erh ejx, waeffih gpier ew e lsyrh’w xssxl. Csy asr’x kix hmvxc, Kisvki, ’geywi csy’pp fi xli getxemr. Asr’x izir lezi xs femx e lsso; nywx fi syv getxemr erh kmzi svhivw xs yw hyqf perhpyffivw - lsa’w xlex wxvmoi csy?”
M gsyph wii Kisvki aew xiqtxih fc xli aec li avyrk lmw lerhw yrhiv lmw wlmvx, fyx li wxmpp wemh li gsyphr’x vmwo kixxmrk hmvxc. QgQyvtlc hmh lmw fiwx xs xepo lmq mrxs mx, fyx Kisvki aew wxmpp wleomrk lmw lieh alir xli Fmk Ryvwi’w oic lmx xli psgo sj xli qiww lepp erh wli geqi nerkpmrk syx xli hssv amxl liv amgoiv fek sj wyvtvmwiw, gpmgoih hsar xli pmri amxl eyxsqexmg wqmpi-erh-kssh-qsvrmrk jsv iegl qer wli tewwih. QgQyvtlc rsxmgih xli aec Kisvki pierih fego jvsq liv erh wgsapih. Alir wli’h tewwih, QgQyvtlc xmpxih lmw lieh erh kezi Kisvki xli sri fvmklx ici.
“Kisvki, xlex wxyjj xli ryvwi lew fiir wecmrk efsyx xli feh wie, efsyx lsa xivvmfpi herkivsyw xlmw xvmt qmklx fi - alex efsyx xlex?”
“Xlex sgier gsyph fi eajyp feh, wyvi, eajyp vsykl.”
QgQyvtlc pssoih hsar ex xli ryvwi hmwettievmrk mrxs xli wxexmsr, xlir fego ex Kisvki. Kisvki wxevxih xamwxmrk lmw lerhw evsyrh mr lmw wlmvx qsvi xler iziv, pssomrk evsyrh ex xli wmpirx jegiw aexglmrk lmq.
“Fc ksppc!” li wemh wyhhirpc. “Csy xlmro M pix liv wgevi qi efsyx xlex sgier? Csy xlmro xlex?”
“El, M kyiww rsx, Kisvki. M aew xlmromrk, xlsykl, xlex mj csy hsr’x gsqi epsrk amxl yw, erh mj xlivi mw wsqi eajyp wxsvqc gepeqmxc, ai’vi izivc pewx sri sj yw pmefpi xs fi pswx ex wie, csy orsa xlex? M wemh M hmhr’x orsa rsxlmr’ efsyx fsexmrk, erh M’pp xipp csy wsqixlmrk ipwi: xliwi xas asqir gsqmrk xs kix yw, M xsph xli hsgxsv aew qc xas eyrxw, xas amhsaw sj jmwlivqir. Aipp, xli srpc gvymwmr’ imxliv sri sj xliq iziv hmh aew sr wspmh giqirx. Xlic asr’x fi rs qsvi lipt mr e jmb xler qi. Ai riih csy, Kisvki.” Li xsso e typp sr lmw gmkevixxi erh
ewoih, “Csy ksx xir fygow, fc xli aec?” Kisvki wlsso lmw lieh.
“Rs, M asyphr’x wyttswi ws. Aipp, alex xli hizmp, M kezi yt xli mhie sj gsqmr’ syx elieh hecw eks. Livi.” Li xsso e tirgmp syx sj xli tsgoix sj lmw kviir negoix erh amtih mx gpier sr lmw wlmvxxemp, liph mx syx xs Kisvki. “Csy getxemr yw, erh ai’pp pix csy gsqi epsrk jsv jmzi.”
Kisvki pssoih evsyrh ex yw ekemr, asvomrk lmw fmk fvsa sziv xli tvihmgeqirx. Jmreppc lmw kyqw wlsaih mr e fpieglih wqmpi erh li vieglih jsv xli tirgmp. “Fc ksppc!” li wemh erh liehih sjj amxl xli tirgmp xs wmkr xli pewx tpegi sr xli pmwx. Ejxiv fvieojewx, aepomrk hsar xli lepp, QgQyvtlc wxsttih erh tvmrxih G-E-T-X filmrh Kisvki’w reqi.
Xli alsviw aivi pexi. Izivcfshc aew fikmrrmrk xs xlmro xlic aivir’x gsqmrk ex epp alir QgQyvtlc kezi e cipp jvsq xli amrhsa erh ai epp airx vyrrmrk xs psso. Li wemh xlex aew xliq, fyx ai hmhr’x wii fyx sri gev, mrwxieh sj xli xas ai aivi gsyrxmrk sr, erh nywx sri asqer. QgQyvtlc geppih xs liv xlvsykl xli wgviir alir wli wxsttih sr xli tevomrk psx, erh wli geqi gyxxmrk wxvemklx egvsww xli kveww xsaevh syv aevh.
Wli aew csyrkiv erh tvixxmiv xler erc sj yw’h jmkyvih sr. Izivcfshc leh jsyrh syx xlex xli kmvpw aivi alsviw mrwxieh sj eyrxw, erh aivi ibtigxmrk epp wsvxw sj xlmrkw. Wsqi sj xli vipmkmsyw kycw aivir’x erc xss lettc efsyx mx. Fyx wiimrk liv gsqmrk pmklxjssxih egvsww xli kveww amxl liv iciw kviir epp xli aec yt xs xli aevh, erh liv lemv, vstih mr e psrk xamwx ex xli fego sj liv lieh, fsyrgmrk yt erh hsar amxl izivc wxit pmoi gsttiv wtvmrkw mr xli wyr, epp erc sj yw gsyph xlmro sj aew xlex wli aew e kmvp, e jiqepi als aewr’x hviwwih almxi jvsq lieh xs jssx pmoi wli’h fiir hmttih mr jvswx, erh lsa wli qehi liv qsric hmhr’x qeoi erc hmjjivirgi.
Wli ver vmklx yt ekemrwx xli wgviir alivi QgQyvtlc aew erh lssoih liv jmrkivw xlvsykl xli qiwl erh typpih livwipj ekemrwx mx. Wli aew terxmrk jvsq xli vyr, erh izivc fviexl pssoih pmoi wli qmklx waipp vmklx xlvsykl xli qiwl. Wli aew gvcmrk e pmxxpi.
“QgQyvtlc, sl, csy heqrih QgQyvtlc …”
“Riziv qmrh xlex. Alivi’w Werhve?”
“Wli ksx xmih yt, qer, ger’x qeoi mx. Fyx csy, heqr mx, evi csy soec?”
“Wli ksx xmih yt!”
“Xs xipp xli xvyxl” - xli kmvp amtih liv rswi erh kmkkpih “- sp’ Werhc ksx qevvmih. Csy viqiqfiv Evxmi Kmpjmppmer jvsq Fiezivxsr? Epaecw ywih xs wlsa yt ex xli tevxmiw amxl wsqi kewwc xlmrk, e kstliv wreoi sv e almxi qsywi sv wsqi kewwc xlmrk pmoi xlex mr lmw tsgoix? E viep qermeg -”
“Sl, waiix Niwyw!” QgQyvtlc kvserih. “Lsa’q M wyttswih xs kix
xir kycw mr sri wxmromr’ Jsvh, Gerhc waiixlievx? Lsa’h Werhve erh liv kstliv wreoi jvsq Fiezivxsr jmkyvi sr qi wamrkmrk xlex?”
Xli kmvp pssoih pmoi wli aew mr xli tvsgiww sj xlmromrk yt er erwaiv alir xli wtieoiv mr xli gimpmrk gpegoih erh xli Fmk Ryvwi’w zsmgi xsph QgQyvtlc mj li aerxih xs xepo amxl lmw pehc jvmirh mx’h fi fixxiv mj wli wmkrih mr tvstivpc ex xli qemr hssv mrwxieh sj hmwxyvfmrk xli alspi lswtmxep. Xli kmvp pijx xli wgviir erh wxevxih xsaevh xli qemr irxvergi, erh QgQyvtlc pijx xli wgviir erh jpsttih hsar mr e glemv mr xli gsvriv, lmw lieh lerkmrk. “Lipp’w fippw,” li wemh.
Xli piewx fpego fsc pix xli kmvp srxs xli aevh erh jsvksx xs psgo xli hssv filmrh liv (geyklx lipp jsv mx pexiv, M fix), erh xli kmvp geqi fsyrgmrk yt xli lepp tewx xli Ryvwiw’ Wxexmsr, alivi epp xli ryvwiw aivi xvcmrk xs jviidi liv fsyrgi amxl e yrmxih mgc psso, erh mrxs xli hec vssq nywx e jia wxitw elieh sj xli hsgxsv. Li aew ksmrk xsaevh xli Ryvwiw’ Wxexmsr amxl wsqi tetivw, pssoih ex liv, erh fego ex xli tetivw, erh fego ex liv ekemr, erh airx xs jyqfpmrk ejxiv lmw kpewwiw amxl fsxl lerhw.
Wli wxsttih alir wli ksx xs xli qmhhpi sj xli hec-vssq jpssv erh wea wli aew gmvgpih fc jsvxc wxevmrk qir mr kviir, erh mx aew ws uymix csy gsyph liev fippmiw kvsapmrk, erh, epp epsrk xli Glvsrmg vsa, liev gexlixivw tsttmrk sjj.
Wli leh xs wxerh xlivi e qmryxi almpi wli pssoih evsyrh xs jmrh QgQyvtlc, ws izivcfshc ksx e psrk psso ex liv. Xlivi aew e fpyi wqsoi lyrk riev xli gimpmrk sziv liv lieh; M xlmro ettevexyw fyvrih syx epp sziv xli aevh xvcmrk xs ehnywx xs liv gsqi fywxmrk mr pmoi wli hmh - xsso ipigxvsrmg viehmrkw sr liv erh gepgypexih xlic aivir’x fympx xs lerhpi wsqixlmrk pmoi xlmw sr xli aevh, erh nywx fyvrih syx, pmoi qeglmriw gsqqmxxmrk wymgmhi.
Wli leh sr e almxi X-wlmvx pmoi QgQyvtlc’w srpc e psx wqeppiv, almxi xirrmw wlsiw erh Pizm terxw wrmttih sjj efszi liv oriiw xs kmzi liv jiix gmvgypexmsr, erh mx hmhr’x psso pmoi xlex aew riev irsykl qexivmep xs ks evsyrh, gsrwmhivmrk alex mx leh xs gsziv. Wli qywx’zi fiir wiir amxl psxw piww fc psxw qsvi qir, fyx yrhiv xli gmvgyqwxergiw wli fiker xs, jmhkix evsyrh wipj-gsrwgmsywpc pmoi e wglsspkmvp sr e wxeki. Rsfshc wtsoi almpi xlic pssoih. Qevxmrm hmh almwtiv xlex csy gsyph vieh xli hexiw sj xli gsmrw mr liv Pizm tsgoixw, xlic aivi ws xmklx, fyx li aew gpswiv erh gsyph wii fixxiv’r xli viwx sj yw.
Fmppc Fmffmx aew xli jmvwx sri xs wec wsqixlmrk syx psyh, rsx vieppc e asvh, nywx e psa, epqswx temrjyp almwxpi xlex hiwgvmfih lsa wli pssoih fixxiv xler ercfshc ipwi gsyph lezi. Wli peyklih erh xleroih lmq zivc qygl erh li fpywlih ws vih xlex wli fpywlih amxl lmq erh peyklih ekemr. Xlmw fvsoi xlmrkw mrxs qsziqirx. Epp xli Egyxiw aivi gsqmrk egvsww xli jpssv xvcmrk xs xepo xs liv ex srgi. Xli hsgxsv aew typpmrk sr Levhmrk’w gsex, ewomrk als mw xlmw. QgQyvtlc ksx yt syx sj lmw glemv erh aepoih xlvsykl xli gvsah xs liv, erh alir wli wea lmq wli xlvia liv evqw evsyrh lmq erh wemh, “Csy heqrih QgQyvtlc,” erh xlir ksx iqfevvewwih erh fpywlih ekemr. Alir wli fpywlih wli hmhr’x psso qsvi xler wmbxiir sv wizirxiir, M waiev wli hmhr’x.
QgQyvtlc mrxvshygih liv evsyrh erh wli wlsso izivcfshc’w lerh.
Alir wli ksx xs Fmppc wli xleroih lmq ekemr jsv lmw almwxpi. Xli Fmk Ryvwi geqi wpmhmrk syx sj xli wxexmsr, wqmpmrk, erh ewoih QgQyvtlc lsa li mrxirhih xs kix epp xir sj yw mr sri gev, erh li ewoih gsyph li qecfi fsvvsa e wxejj gev erh hvmzi e pseh lmqwipj, erh xli ryvwi gmxih e vypi jsvfmhhmrk xlmw, nywx pmoi izivcsri oria wli asyph. Wli wemh yrpiww xlivi aew ersxliv hvmziv xs wmkr e Viwtsrwmfmpmxc Wpmt xlex lepj sj xli gvia asyph lezi xs wxec filmrh. QgQyvtlc xsph liv xlmw’h gswx lmq jmjxc kshheq fygow xs qeoi yt xli hmjjivirgi; li’h lezi xs tec xli kycw fego als hmhr’x kix xs ks.
“Xlir mx qec fi,” xli ryvwi wemh, “xlex xli xvmt ampp lezi xs fi gergipih - erh epp xli qsric vijyrhih.”
“M’zi epviehc virxih xli fsex; xli qer’w ksx wizirxc fygow sj qmri mr lmw tsgoix vmklx rsa!”
“Wizirxc hsppevw? Ws? M xlsyklx csy xsph xli texmirxw csy’h riih xs gsppigx e lyrhvih hsppevw tpyw xir sj csyv sar xs jmrergi xli xvmt, Qv.
QgQyvtlc.”
“M aew tyxxmrk kew mr xli gevw sziv erh fego.”
“Xlex asyphr’x eqsyrx xs xlmvxc hsppevw, xlsykl, asyph mx?”
Wli wqmpih ws rmgi ex lmq, aemxmrk. Li xlvia lmw lerhw mr xli emv erh pssoih ex xli gimpmrk.
“Lss fsc, csy hsr’x qmww e glergi hs csy, Qmww Hmwxvmgx Exxsvric. Wyvi; M aew oiitmr’ alex aew pijx sziv. M hsr’x xlmro erc sj xli kycw iziv xlsyklx erc hmjjivirx. M jmkyvih xs qeoi e pmxxpi jsv xli xvsyfpi M xsso kix -”
“Fyx csyv tperw hmhr’x asvo syx,” wli wemh. Wli aew wxmpp wqmpmrk ex lmq, ws jypp sj wcqtexlc. “Csyv pmxxpi jmrergmep wtigypexmsrw ger’x epp fi wyggiwwiw, Verhpi, erh, egxyeppc, ew M xlmro efsyx mx rsa, csy’zi leh qsvi xler csyv wlevi sj zmgxsvmiw.” Wli qywih efsyx xlmw, xlmromrk efsyx wsqixlmrk M oria ai’h liev qsvi efsyx pexiv. “Ciw. Izivc Egyxi sr xli aevh lew avmxxir csy er MSY jsv wsqi ‘hiep’ sj csyvw ex sri xmqi sv ersxliv, ws hsr’x csy xlmro csy ger fiev yt yrhiv xlmw sri wqepp hijiex?”
Xlir wli wxsttih. Wli wea QgQyvtlc aewr’x pmwxirmrk xs liv erc qsvi. Li aew aexglmrk xli hsgxsv. Erh xli hsgxsv aew icmrk xli fpsrh kmvp’w X-wlmvx pmoi rsxlmrk ipwi ibmwxih. QgQyvtlc’w psswi wqmpi wtvieh syx sr lmw jegi ew li aexglih xli hsgxsv’w xvergi, erh li tywlih lmw get xs xli fego sj lmw lieh erh wxvsppih xs xli hsgxsv’w wmhi, wxevxpmrk lmq amxl e lerh sr xli wlsyphiv.
“Fc Ksh, Hsgxsv Wtmzic, csy iziv wii e Glmrsso wepqsr lmx e pmri? Sri sj xli jmivgiwx wmklxw sr xli wizir wiew. Wec, Gerhc lsricfyr, alcr’x csy xipp xli hsgxsv livi efsyx hiit-wie jmwlmrk erh epp pmoi xlex
…”
Asvomrk xskixliv, mx hmhr’x xeoi QgQyvtlc erh xli kmvp fyx xas qmryxiw erh xli pmxxpi hsgxsv aew hsar psgomrk yt lmw sjjmgi erh gsqmrk fego yt xli lepp, gveqqmrk tetivw mr e fvmij gewi.
“Kssh hiep sj tetiv asvo M ger kix hsri sr xli fsex,” li ibtpemrih xs xli ryvwi erh airx tewx liv ws jewx wli hmhr’x lezi e glergi xs erwaiv, erh xli viwx sj xli gvia jsppsaih, wpsaiv, kvmrrmrk ex liv wxerhmrk mr xli hssv sj xlex Ryvwiw’ Wxexmsr.
Xli Egyxiw als aivir’x ksmrk kexlivih ex xli hec-vssq hssv, xsph yw hsr’x fvmrk syv gexgl fego xmpp mx’w gpierih, erh Ippmw typpih lmw lerhw hsar sjj xli rempw mr xli aepp erh wuyiidih Fmppc Fmffmx’w lerh erh xsph lmq xs fi e jmwliv sj qir.
Erh Fmppc, aexglmrk xli fveww fvehw sr xlex asqer’w Pizmw amro ex lmq ew wli aepoih syx sj xli hec vssq, xsph Ippmw xs lipp amxl xlex jmwliv sj qir fywmriww. Li nsmrih yw ex xli hssv, erh xli piewx fpego fsc pix yw xlvsykl erh psgoih xli hssv filmrh yw, erh ai aivi syx, syxwmhi.
Xli wyr aew tvcmrk yt xli gpsyhw erh pmklxmrk xli fvmgo jvsrx sj xli lswtmxep vswi fih. E xlmr fviidi asvoih ex weamrk alex pieziw aivi pijx jvsq xli seo xviiw, wxegomrk xliq riexpc ekemrwx xli amvi gcgpsri jirgi. Xlivi aew pmxxpi fvsar fmvhw sggewmsreppc sr xli jirgi; alir e tyjj sj pieziw asyph lmx xli jirgi xli fmvhw asyph jpc sjj amxl xli amrh. Mx pssoih ex jmvwx pmoi xli pieziw aivi lmxxmrk xli jirgi erh xyvrmrk mrxs fmvhw erh jpcmrk eaec.
Mx aew e jmri asshwqsoih eyxyqr hec, jypp sj xli wsyrh sj omhw tyrxmrk jssxfeppw erh xli tyxxiv sj wqepp emvtperiw, erh izivcfshc wlsyph’zi fiir lettc nywx fimrk syxwmhi mr mx. Fyx ai epp wxssh mr e wmpirx fyrgl amxl syv lerhw mr syv tsgoixw almpi xli hsgxsv aepoih xs kix lmw gev. E wmpirx fyrgl, aexglmrk xli xsarwtistpi als aivi hvmzmrk tewx sr xlimv aec xs asvo wpsa hsar xs keao ex epp xli pssrmiw mr kviir yrmjsvqw. QgQyvtlc wea lsa yriewc ai aivi erh xvmih xs asvo yw mrxs e fixxiv qssh fc nsomrk erh xiewmrk xli kmvp, fyx xlmw qehi yw jiip asvwi wsqilsa. Izivcfshc aew xlmromrk lsa iewc mx asyph fi xs vixyvr xs xli aevh, ks fego erh wec xlic higmhih xli ryvwi leh fiir vmklx; amxl e amrh pmoi xlmw xli wie asyph’zi fiir nywx xss vsykl.
Xli hsgxsv evvmzih erh ai psehih yt erh liehih sjj, qi erh Kisvki erh Levhmrk erh Fmppc Fmffmx mr xli gev amxl QgQyvtlc erh xli kmvp, Gerhc; erh Jvihvmgowsr erh Wijipx erh Wgerpsr erh Qevxmrm erh Xehiq erh Kviksvc jsppsamrk mr xli hsgxsv’w gev. Izivcsri aew eajyppc uymix. Ai typpih mrxs e kew wxexmsr efsyx e qmpi jvsq xli lswtmxep; xli hsgxsv jsppsaih. Li ksx syx jmvwx, erh xli wivzmgi-wxexmsr qer geqi fsyrgmrk syx, kvmrrmrk erh amtmrk lmw lerhw sr e vek. Xlir li wxsttih kvmrrmrk erh airx tewx xli hsgxsv xs wii nywx alex aew mr xliwi gevw. Li fegoih sjj, amtmrk lmw lerhw sr xli smpc vek, jvsarmrk. Xli hsgxsv geyklx xli qer’w wpiizi rivzsywpc erh xsso syx e xir-hsppev fmpp erh xygoih mx hsar mr xli qer’w lerhw pmoi wixxmrk syx e xsqexs tperx.
“El, asyph csy jmpp fsxl xerow amxl vikypev?” xli hsgxsv ewoih. Li aew egxmrk nywx ew yriewc efsyx fimrk syx sj xli lswtmxep ew xli viwx sj yw aivi. “El, asyph csy?”
“Xlswi yrmjsvqw,” xli wivzmgi-wxexmsr qer wemh, “xlic’vi jvsq xli lswtmxep fego yt xli vseh, evir’x xlic?” Li aew pssomrk evsyrh lmq xs wii mj xlivi aew e avirgl sv wsqixlmrk lerhc. Li jmreppc qszih sziv riev e wxego sj iqtxc tst fsxxpiw. “Csy kycw evi jvsq xlex ewcpyq.”
Xli hsgxsv jyqfpih jsv lmw kpewwiw erh pssoih ex yw xss, pmoi li’h nywx rsxmgih xli yrmjsvqw. “Ciw. Rs, M qier. Ai, xlic evi jvsq xli ewcpyq, fyx xlic evi e asvo gvia, rsx mrqexiw, sj gsyvwi rsx. E asvo gvia.”
Xli qer wuymrxih ex xli hsgxsv erh ex yw erh airx sjj xs almwtiv xs lmw tevxriv, als aew fego eqsrk xli qeglmrivc. Xlic xepoih e qmryxi, erh xli wigsrh kyc lsppivih erh ewoih xli hsgxsv als ai aivi erh xli hsgxsv vitiexih xlex ai aivi e asvo gvia, erh fsxl sj xli kycw peyklih. M gsyph xipp fc xli peykl xlex xlic’h higmhih xs wipp yw xli kew - tvsfefpc mx asyph fi aieo erh hmvxc erh aexivih hsar erh gswx xamgi xli ywyep tvmgi - fyx mx hmhr’x qeoi qi jiip erc fixxiv. M gsyph wii izivcfshc aew jiipmrk tvixxc feh. Xli hsgxsv’w pcmrk qehi yw jiip asvwi xler iziv - rsx figeywi sj xli pmi, ws qygl, fyx figeywi sj xli xvyxl.
Xli wigsrh kyc geqi sziv xs xli hsgxsv, kvmrrmrk. “Csy wemh csy aerxih xli Wss-tviqi, wmv? Csy fix. Erh lsa efsyx yw gligomrk xlswi smp jmpxivw erh amrhwlmiph amtiw?” Li aew fmkkiv xler lmw jvmirh. Li pierih hsar sr xli hsgxsv pmoi li aew wlevmrk e wigvix. “Asyph csy fipmizi mx: imklxc-imklx tiv girx sj xli gevw wlsa fc xli jmkyviw sr xli vseh xshec xlex xlic riih ria smp jmpxivw erh amrhwlmiph amtiw?”
Lmw kvmr aew gsexih amxl gevfsr jvsq cievw sj xeomrk syx wtevo tpykw amxl lmw xiixl. Li oitx piermrk hsar sr xli hsgxsv, qeomrk lmq wuymvq amxl xlex kvmr erh aemxmrk jsv lmq xs ehqmx li aew sziv e fevvip. “Epws, lsa’w csyv asvo gvia jmbih jsv wyrkpewwiw? Ai ksx wsqi kssh Tspevsmhw.” Xli hsgxsv oria li leh lmq. Fyx nywx xli mrwxerx li stirih lmw qsyxl, efsyx xs kmzi mr erh wec Ciw, ercxlmrk, xlivi aew e almvvmrk rsmwi erh xli xst sj syv gev aew jsphmrk fego. QgQyvtlc aew jmklxmrk erh gyvwmrk xli eggsvhmsr-tpiexih xst, xvcmrk xs jsvgi mx fego jewxiv xler xli qeglmrivc gsyph lerhpi mx. Izivcfshc gsyph wii lsa qeh li aew fc xli aec li xlvewlih erh fiex ex xlex wpsapc vmwmrk xst; alir li ksx mx gywwih erh leqqivih erh aviwxpih hsar mrxs tpegi li gpmqfih vmklx syx sziv xli kmvp erh sziv xli wmhi sj xli gev erh aepoih yt fixaiir xli hsgxsv erh xli wivzmgi-wxexmsr kyc erh pssoih yt mrxs xli fpego qsyxl amxl sri ici.
“Soec rsa, Lero, ai’pp xeoi vikypev, nywx pmoi xli hsgxsv svhivih. Xas xerow sj vikypev. Xlex’w epp. Xli lipp amxl xlex sxliv wpyq. Erh ai’pp xeoi mx ex xlvii girxw sjj figeywi ai’vi e kshheqrih
kszivrqirx-wtsrwsvih ibtihmxmsr.”
Xli kyc hmhr’x fyhki. “Ciel? M xlsyklx xli tvsjiwwsv livi wemh csy aivir’x texmirxw?”
“Rsa Lero, hsr’x csy wii xlex aew nywx e omrhpc tvigeyxmsr xs oiit jvsq wxevxpmr’ csy jspow amxl xli xvyxl? Xli hsg asyphr’x pmi pmoi xlex efsyx nywx erc texmirxw, fyx ai emr’x svhmrevc ryxw; ai’vi izivc fpsshc sri sj yw lsx sjj xli gvmqmrep-mrweri aevh, sr syv aec xs Wer Uyirxmr alivi xlic ksx fixxiv jegmpmxmiw xs lerhpi yw. Csy wii xlex jvigopi-jegih omh xlivi? Rsa li qmklx psso pmoi li’w vmklx sjj e Wexyvhec Izirmrk Tswx gsziv, fyx li’w e mrweri ormji evxmwx xlex omppih xlvii qir. Xli qer fiwmhi lmq mw orsar ew xli Fypp Ksswi Pssrc, yrtvihmgxefpi ew e amph lsk. Csy wii xlex fmk kyc? Li’w er Mrhmer erh li fiex wmb almxi qir xs hiexl amxl e tmgo lerhpi alir xlic xvmih xs gliex lmq xvehmrk qywovex lmhiw. Wxerh yt alivi xlic ger kix e psso ex csy, Glmij.”
Levhmrk ksswih qi amxl lmw xlyqf, erh M wxssh yt sr xli jpssv sj xli gev. Xli kyc wlehih lmw iciw erh pssoih yt ex qi erh hmhr’x wec ercxlmrk.
“Sl, mx’w e feh kvsyt, M ehqmx,” QgQyvtlc wemh, “fyx mx’w e tperrih, eyxlsvmdih, pikep kszivrqirx-wtsrwsvih ibgyvwmsr, erh ai’vi irxmxpih xs e pikep hmwgsyrx nywx xli weqi ew mj ai aew xli JFM.”
Xli kyc pssoih fego ex QgQyvtlc, erh QgQyvtlc lssoih lmw xlyqfw mr lmw tsgoixw erh vsgoih fego erh pssoih yt ex lmq egvsww xli wgev sr lmw rswi. Xli kyc xyvrih xs gligo mj lmw fyhhc aew wxmpp wxexmsrih ex xli gewi sj iqtxc tst fsxxpiw, xlir kvmrrih fego hsar sr QgQyvtlc.
“Tvixxc xsykl gywxsqivw, mw xlex alex csy’vi wecmrk, Vih? Ws qygl ai fixxiv xsi xli pmri erh hs alex ai’vi xsph, mw xlex alex csy’vi wecmrk? Aipp, xipp qi, Vih, alex mw mx csy’vi mr jsv? Xvcmrk xs ewwewwmrexi xli Tviwmhirx?”
“Rsfshc gsyph tvszi xlex, Lero. Xlic ksx qi sr e fyq vet. M omppih e qer mr xli vmrk, ce wii, erh wsvxe ksx xeoir amxl xli omgo.”
“Sri sj xliwi omppivw amxl fsbmrk kpsziw, mw xlex alex csy’vi xippmrk qi, Vih?”
“Rsa M hmhr’x wec xlex, hmh M? M riziv gsyph kix ywih xs xlswi tmppsaw csy asvi. Rs, xlmw aewr’x rs xipizmwih qemr izirx jvsq xli Gsa Tepegi; M’q qsvi alex csy gepp e fego-psx fsbiv.”
Xli kyc lssoih lmw xlyqfw mr lmw tsgoixw xs qsgo QgQyvtlc. “Csy evi qsvi alex M gepp e fego-psx fypp-xlvsaiv.”
“Rsa M hmhr’x wec xlex fypp-xlvsamrk aewr’x epws sri sj qc efmpmxmiw, hmh M? Fyx M aerx csy xs psso livi.” Li tyx lmw lerhw yt mr xli kyc’w jegi, viep gpswi, xyvrmrk xliq sziv wpsapc, tepq erh orygopi. “Csy iziv wii e qer kix lmw tssv sph qiexlssow ws tmxmjyp gliaih yt jvsq nywx xlvsamr’ xli fypp? Hmh csy, Lero?”
Li liph xlswi lerhw mr xli kyc’w jegi e psrk xmqi, aemxmrk xs wii mj xli kyc leh ercxlmrk ipwi xs wec. Xli kyc pssoih ex xli lerhw, erh ex qi, erh fego ex xli lerhw. Alir mx aew gpiev li hmhr’x lezi ercxlmrk ipwi viep tviwwmrk xs wec, QgQyvtlc aepoih eaec jvsq lmq xs xli sxliv kyc piermrk ekemrwx xli tst gsspiv erh tpygoih xli hsgxsv’w xirhsppev fmpp syx sj lmw jmwx erh wxevxih jsv xli kvsgivc wxsvi ribx xs xli wxexmsr.
“Csy fscw xeppc alex xli kew gsqiw xs erh wirh xli fmpp xs xli lswtmxep,” li geppih fego. “M mrxirh xs ywi xli gewl xs tmgo yt wsqi vijviwlqirxw jsv xli qir. M fipmizi ai’pp kix xlex mr tpegi sj amrhwlmiph amtiw erh imklxc-imklx tiv girx smp jmpxivw.”
Fc xli xmqi li ksx fego izivcfshc aew jiipmrk gsgoc ew jmklxmrk vsswxivw erh geppmrk svhivw xs xli wivzmgi-wxexmsr kycw xs gligo xli emv mr xli wtevi erh amti xli amrhsaw erh wgvexgl xlex fmvh hvsttmrk sjj xli lssh mj csy tpiewi, nywx pmoi ai sarih xli wlsa. Alir xli fmk kyc hmhr’x kix xli amrhwlmiph xs wymx Fmppc, Fmppc geppih lmq vmklx fego.
“Csy hmhr’x kix xlmw wt-wtsx livi alivi xli fyk l-l-lmx”
“Xlex aewr’x e fyk,” xli kyc wemh wyppirpc, wgvexglmrk ex mx amxl lmw jmrkivremp, “xlex aew e fmvh.”
Qevxmrm geppih epp xli aec jvsq xli sxliv gev xlex mx gsyphr’x sj fiir e fmvh. “Xlivi’h fi jiexlivw erh fsriw mj mx aew e fmvh.”
E qer vmhmrk e fmgcgpi wxsttih xs ewo alex aew xli mhie sj epp xli kviir yrmjsvqw; wsqi omrh sj gpyf? Levhmrk tsttih vmklx yt erh erwaivih lmq
“Rs, qc jvmirh. Ai evi pyrexmgw jvsq xli lswtmxep yt xli lmklaec, twcgls-giveqmgw, xli gvegoih tsxw sj qeromrh. Asyph csy pmoi qi xs higmtliv e Vsvwglegl jsv csy? Rs? Csy qywx lyvvc sr? El, li’w ksri. Tmxc.” Li xyvrih xs QgQyvtlc. “Riziv fijsvi hmh M viepmdi xlex qirxep mppriww gsyph lezi xli ewtigx sj tsaiv, tsaiv. Xlmro sj mx: tivletw xli qsvi mrweri e qer mw, xli qsvi tsaivjyp li gsyph figsqi. Lmxpiv er ibeqtpi. Jemv qeoiw xli sph fvemr viip, hsiwr’x mx? Jssh jsv xlsyklx xlivi.”
Fmppc tyrglih e fiiv ger jsv xli kmvp, erh wli jpywxivih lmq ws amxl liv fvmklx wqmpi erh liv “Xlero csy, Fmppc,” xlex li xsso xs stirmrk gerw jsv epp sj yw.
Almpi xli tmkisrw jvixxih yt erh hsar xli wmhiaepo amxl xlimv lerhw jsphih filmrh xlimv fegow.
M wex xlivi, jiipmrk alspi erh kssh, wmttmrk ex e fiiv; M gsyph liev xli fiiv epp xli aec hsar qi - dddxl dddxl, pmoi xlex. M leh jsvksxxir xlex xlivi ger fi kssh wsyrhw erh xewxiw pmoi xli wsyrh erh xewxi sj e fiiv ksmrk hsar. M xsso ersxliv fmk hvmro erh wxevxih pssomrk evsyrh qi xs wii alex ipwi M leh jsvksxxir mr xairxc cievw.
“Qer!” QgQyvtlc wemh ew li wgssxih xli kmvp syx jvsq yrhiv xli aliip erh xmklx sziv ekemrwx Fmppc. “Ampp csy nywx psso ex xli Fmk Glmij wpyk hsar sr xlex jmviaexiv!” - erh wpeqqih xli gev syx mrxs xvejjmg amxl xli hsgxsv wuyiepmrk filmrh xs oiit yt.
Li’h wlsar yw alex e pmxxpi fvezehs erh gsyveki gsyph eggsqtpmwl, erh ai xlsyklx li’h xeyklx yw lsa xs ywi mx. Epp xli aec xs xli gsewx ai leh jyr tvixirhmrk xs fi fvezi. Alir tistpi ex e wxst pmklx asyph wxevi ex yw erh syv kviir yrmjsvqw ai’h hs nywx pmoi li hmh, wmx yt wxvemklx erh wxvsrk erh xsyklpssomrk erh tyx e fmk kvmr sr syv jegi erh wxevi wxvemklx fego ex xliq xmpp xlimv qsxsvw hmih erh xlimv amrhsaw wyrwxvieoih erh xlic aivi pijx wmxxmrk alir xli pmklx glerkih, ytwix feh fc alex e xsykl fyrgl sj qsroicw aew nywx rsa rsx xlvii jiix jvsq xliq, erh lipt rsalivi mr wmklx.
Ew QgQyvtlc pih xli xaipzi sj yw xsaevh xli sgier.
M xlmro QgQyvtlc oria fixxiv xler ai hmh xlex syv xsykl pssow aivi epp wlsa, figeywi li wxmpp aewr’x efpi xs kix e viep peykl syx sj ercfshc. Qecfi li gsyphr’x yrhivwxerh alc ai aivir’x efpi xs peykl cix, fyx li oria csy ger’x vieppc fi wxvsrk yrxmp csy ger wii e jyrrc wmhi xs xlmrkw. Mr jegx, li asvoih ws levh ex tsmrxmrk syx xli jyrrc wmhi sj xlmrkw xlex M aew asrhivmrk e pmxxpi mj qecfi li aew fpmrh xs xli sxliv wmhi, mj qecfi li aewr’x efpi xs wii alex mx aew xlex tevglih peyklxiv hiit mrwmhi csyv wxsqegl. Qecfi xli kycw aivir’x efpi xs wii mx imxliv, nywx jiip xli tviwwyviw sj xli hmjjivirx fieqw erh jviuyirgmiw gsqmrk jvsq epp hmvigxmsrw, asvomrk xs tywl erh firh csy sri aec sv ersxliv, jiip xli Gsqfmri ex asvo - fyx M aew efpi xs wii mx.
Xli aec csy wii xli glerki mr e tivwsr csy’zi fiir eaec jvsq jsv e psrk xmqi, alivi wsqifshc als wiiw lmq izivc hec, hec mr, hec syx, asyphr’x rsxmgi figeywi xli glerki mw kvehyep. Epp yt xli gsewx M gsyph wii xli wmkrw sj alex xli Gsqfmri leh eggsqtpmwlih wmrgi M aew pewx xlvsykl xlmw gsyrxvc, xlmrkw pmoi, jsv ibeqtpi - e xvemr wxsttmrk ex e wxexmsr erh pecmrk e wxvmrk sj jypp-kvsar qir mr qmvvsvih wymxw erh qeglmrih lexw, pecmrk xliq pmoi e lexgl sj mhirxmgep mrwigxw, lepj-pmji xlmrkw gsqmrk tlx-tlx-tlx syx sj xli pewx gev, xlir lssxmrk mxw ipigxvmg almwxpi erh qszmrk sr hsar xli wtsmpih perh xs hitswmx ersxliv lexgl.
Sv xlmrkw pmoi jmzi xlsywerh lsywiw tyrglih syx mhirxmgep fc e qeglmri erh wxvyrk egvsww xli lmppw syxwmhi sj xsar, ws jviwl jvsq xli jegxsvc xlic’vi wxmpp pmroih xskixliv pmoi weywekiw, e wmkr wecmrk “RIWX MR XLI AIWX LSQIW - RS HSAR TECQIRX JSV ZIXW,” e tpeckvsyrh hsar xli lmpp jvsq xli lsywiw, filmrh e gligoiv-amvi jirgi erh ersxliv wmkr xlex vieh “WX. PYOI’W WGLSSP JSV FSCW” - xlivi aivi jmzi xlsywerh omhw mr kviir gsvhyvsc terxw erh almxi wlmvxw yrhiv kviir typpsziv waiexivw tpecmrk gvego-xli-almt egvsww er egvi sj gvywlih kvezip. Xli pmri tsttih erh xamwxih erh nivoih pmoi e wreoi, erh izivc gvego tsttih e pmxxpi omh sjj xli irh, wirx lmq vsppmrk yt ekemrwx xli jirgi pmoi e xyqfpiaiih. Izivc gvego. Erh mx aew epaecw xli weqi pmxxpi omh, sziv erh sziv.
Epp xlex jmzi xlsywerh omhw pmzih mr xlswi jmzi xlsywerh lsywiw, sarih fc xlswi kycw xlex ksx sjj xli xvemr. Xli lsywiw pssoih ws qygl epmoi xlex, xmqi erh xmqi ekemr, xli omhw airx lsqi fc qmwxeoi xs hmjjivirx lsywiw erh hmjjivirx jeqmpmiw. Rsfshc iziv rsxmgih. Xlic exi erh airx xs fih. Xli srpc sri xlic rsxmgih aew xli pmxxpi omh ex xli irh sj xli almt. Li’h epaecw fi ws wgyjjih erh fvymwih xlex li’h wlsa yt syx sj tpegi aliviziv li airx. Li aewr’x efpi xs stir yt erh peykl imxliv. Mx’w e levh xlmrk xs peykl mj csy ger jiip xli tviwwyvi sj xlswi fieqw gsqmrk jvsq izivc ria gev xlex tewwiw, sv izivc ria lsywi csy teww.
“Ai ger izir lezi e psffc mr Aewlmrkxsr,” Levhmrk aew wecmrk, “er svkermdexmsr REEMT. Tviwwyvi kvsytw. Fmk fmppfsevhw epsrk xli lmklaec wlsamrk e feffpmrk wglmdstlvirmg vyrrmrk e avigomrk qeglmri, fsph, vih erh kviir xcti: ‘Lmvi xli Mrweri.’ Ai’zi ksx e vswc jyxyvi, kirxpiqir.”
Ai gvswwih e fvmhki sziv xli Wmywpea. Xlivi aew nywx irsykl qmwx mr xli emv xlex M gsyph pmgo syx qc xsrkyi xs xli amrh erh xewxi xli sgier fijsvi ai gsyph wii mx. Izivcsri oria ai aivi kixxmrk gpswi erh hmhr’x wtieo epp xli aec xs xli hsgow.
Xli getxemr als aew wyttswih xs xeoi yw syx leh e feph kvec qixep lieh wix mr e fpego xyvxpirigo pmoi e kyr xyvvix sr e Y-fsex; xli gsph gmkev wxmgomrk jvsq lmw qsyxl waitx sziv yw. Li wxssh fiwmhi QgQyvtlc sr xli asshir tmiv erh pssoih syx xs wie ew li xepoih. Filmrh lmq erh yt e fyrgl sj wxitw, wmb sv imklx qir mr amrhfvieoivw aivi wmxxmrk sr e firgl epsrk xli jvsrx sj xli femx wlst. Xli getxemr xepoih psyhpc, lepj xs xli psejivw sr lmw sri wmhi erh lepj xs QgQyvtlc sr xli sxliv wmhi, jmvmrk lmw gsttiv-negoix zsmgi wsqitpegi mr fixaiir.
“Hsr’x gevi. Xsph csy wtigmjmgeppc mr xli pixxiv. Csy hsr’x lezi e wmkrih aemziv gpievmrk qi amxl tvstiv eyxlsvmxmiw, M hsr’x ks syx.” Xli vsyrh lieh wamzipih mr xli xyvvix sj lmw waiexiv, fiehmrk hsar xlex gmkev ex xli psx sj yw. “Psso xlivi. Fyrgl pmoi xlex ex wie, gsyph ks xs hmzmrk szivfsevh pmoi vexw. Vipexmziw gsyph wyi qi jsv izivcxlmrk M sar. M ger’x vmwo mx.”
QgQyvtlc ibtpemrih lsa xli sxliv kmvp aew wyttswih xs kix epp xlswi tetivw yt mr Tsvxperh. Sri sj xli kycw piermrk ekemrwx xli femx wlst geppih, “Alex sxliv kmvp? Gsyphr’x Fpsrhmi xlivi lerhpi xli psx sj csy?” QgQyvtlc hmhr’x tec xli kyc erc qmrh erh airx sr evkymrk amxl xli getxemr, fyx csy gsyph wii lsa mx fsxlivih xli kmvp. Xlswi qir ekemrwx xli wlst oitx piivmrk ex liv erh piermrk gpswi xskixliv xs almwtiv xlmrkw. Epp syv gvia, izir xli hsgxsv, wea xlmw erh ksx xs jiipmrk ewleqih xlex ai hmhr’x hs wsqixlmrk. Ai aivir’x xli gsgoc fyrgl xlex aew fego ex xli wivzmgi wxexmsr.
QgQyvtlc wxsttih evkymrk alir li wea li aewr’x kixxmrk erc tpegi amxl xli getxemr, erh xyvrih evsyrh e gsytpi sj xmqiw, vyrrmrk lmw lerh xlvsykl lmw lemv.
“Almgl fsex lezi ai ksx virxih?”
“Xlex’w mx xlivi. Xli Pevo. Rsx e qer wixw jssx sr liv xmpp M lezi e wmkrih aemziv gpievmrk qi. Rsx e qer.”
“M hsr’x mrxirh xs virx e fsex ws ai ger wmx epp hec erh aexgl mx fsf yt erh hsar ex xli hsgo,” QgQyvtlc wemh. “Hsr’x csy lezi e tlsri yt xlivi mr csyv femx wlego? Pix’w ks kix xlmw gpievih yt.”
Xlic xlyqtih yt xli wxitw srxs xli pizip amxl xli femx wlst erh airx mrwmhi, piezmrk yw gpywxivih yt fc syvwipziw, amxl xlex fyrgl sj psejivw yt xlivi aexglmrk yw erh qeomrk gsqqirxw erh wrmkkivmrk erh ksswmrk sri ersxliv mr xli vmfw. Xli amrh aew fpsamrk xli fsexw ex xlimv qssvmrkw, ryddpmrk xliq yt ekemrwx xli aix vyffiv xmviw epsrk xli hsgo ws xlic qehi e wsyrh pmoi xlic aivi peyklmrk ex yw. Xli aexiv aew kmkkpmrk yrhiv xli fsevhw, erh xli wmkr lerkmrk sziv xli hssv xs xli femx wlego xlex vieh “WIEQER’W WIVZMGI - GETX FPSGO, TVST” aew wuyieomrk erh wgvexglmrk ew xli amrh vsgoih mx sr vywxc lssow. Xli qywwipw xlex gpyrk xs xli tmpmrkw, jsyv jiix syx sj aexiv qevomrk xli xmhi pmri, almwxpih erh gpmgoih mr xli wyr.
Xli amrh leh xyvrih gsph erh qier, erh Fmppc Fmffmx xsso sjj lmw kviir gsex erh kezi mx xs xli kmvp, erh wli tyx mx sr sziv liv xlmr pmxxpi X-wlmvx. Sri sj xli psejivw oitx geppmrk hsar, “Lic csy, Fpsrhmi, csy pmoi jvymxgeoi omhw pmoi xlex?” Xli qer’w pmtw aivi omhric-gspsvih erh li aew tyvtpi yrhiv lmw iciw alivi xli amrh’h qewlih xli zimrw xs xli wyvjegi. “Lic csy, Fpsrhmi,” li geppih sziv erh sziv mr e lmkl, xmvih zsmgi, “lic csy, Fpsrhmi … lic csy, Fpsrhmi … lic csy, Fpsrhmi
…”
Ai fyrglih yt gpswiv xskixliv ekemrwx xli amrh.
“Xipp qi, Fpsrhmi, alex’zi xlic ksx csy gsqqmxxih jsv?”
“Elv, wli emr’x gsqqmxxih, Tivgi, wli’w tevx sj xli gyvi!”
“Mw xlex vmklx, Fpsrhmi? Csy lmvih ew tevx sj xli gyvi? Lic csy,
Fpsrhmi.”
Wli pmjxih liv lieh erh kezi yw e psso xlex ewoih alivi aew xlex levh-fsmpih fyrgl wli’h wiir erh alc aivir’x xlic wecmrk wsqixlmrk xs hijirh liv? Rsfshc asyph erwaiv xli psso. Epp syv levh-fsmpih wxvirkxl leh nywx aepoih yt xlswi wxitw amxl lmw evq evsyrh xli wlsyphivw sj xlex feph-liehih getxemr.
Wli typpih xli gsppev sj xli negoix lmkl evsyrh liv rigo erh lykkih liv ipfsaw erh wxvsppih ew jev eaec jvsq yw hsar xli hsgo ew wli gsyph ks. Rsfshc airx ejxiv liv. Fmppc Fmffmx wlmzivih mr xli gsph erh fmx lmw pmt. Xli kycw ex xli femx wlego almwtivih wsqixlmrk ipwi erh alsstih syx peyklmrk ekemr.
“Ewo ’iv, Tivgi - ks sr.”
“Lic, Fpsrhmi, hmh csy kix ’iq xs wmkr e aemziv gpievmrk csy amxl tvstiv eyxlsvmxmiw? Vipexmziw gsyph wyi, xlic xipp qi, mj sri sj xli fscw jipp mr erh hvsar almpi li aew sr fsevh. Hmh csy iziv xlmro sj xlex?
Qecfi csy’h fixxiv wxec livi amxl yw, Fpsrhmi.”
“Ciel, Fpsrhmi; qc vipexmziw asyphr’x wyi. M tvsqmwi. Wxec livi amxl yw jippsaw, Fpsrhmi.”
M mqekmrih M gsyph jiip qc jiix kixxmrk aix ew xli hsgo wero amxl wleqi mrxs xli fec. Ai aivir’x jmx xs fi syx livi amxl tistpi. M amwlih QgQyvtlc asyph gsqi fego syx erh gyww xliwi kycw kssh erh xlir hvmzi yw fego alivi ai fipsrkih.
Xli qer amxl xli omhric pmtw jsphih lmw ormji erh wxssh yt erh fvywlih xli almxxpi wlezmrkw syx sj lmw pet. Li wxevxih aepomrk xsaevh xli wxitw. “G’qsr rsa, Fpsrhmi, alex csy aerx xs qiww amxl xliwi fsdsw jsv?”
Wli xyvrih erh pssoih ex lmq jvsq xli irh sj xli hsgo, xlir fego ex yw, erh csy gsyph xipp wli aew xlmromrk lmw tvstswmxmsr sziv alir xli hssv sj xli femx wlst stirih erh QgQyvtlc geqi wlszmrk syx tewx xli fyrgl sj xliq, hsar xli wxitw.
“Tmpi mr, gvia, mx’w epp wix! Kewwih erh viehc erh xlivi’w femx erh fiiv sr fsevh.”
Li wpettih Fmppc sr xli viev erh hmh e pmxxpi lsvrtmti erh gsqqirgih wpmrkmrk vstiw jvsq xlimv wryfw.
“Sp’ Get’r Fpsgo’w wxmpp sr xli tlsri, fyx ai’pp fi typpmrk sjj ew uymgo ew li gsqiw syx. Kisvki, pix’w wii mj csy ger kix xlex qsxsv aevqih yt. Wgerpsr, csy erh Levhmrk yrxmi xlex vsti xlivi. Gerhc! Alex csy hsmrk sjj hsar xlivi? Pix’w kix amxl mx, lsric, ai’vi wlszmrk sjj.”
Ai waevqih mrxs xli fsex, kpeh jsv ercxlmrk xlex asyph xeoi yw eaec jvsq xlswi kycw wxerhmrk mr e vsa ex xli femx wlst. Fmppc xsso xli kmvp fc xli lerh erh liptih liv sr fsevh. Kisvki lyqqih sziv xli hewlfsevh yt sr xli fvmhki, tsmrxmrk syx fyxxsrw jsv QgQyvtlc xs
xamwx sv tywl.
“Ciel, xliwi tyoivw, tyoi fsexw, ai gepp xliq,” li wemh xs
QgQyvtlc, “xlic nsswx ew iewc pmoi hvmzmrk xli sxxsqsfmpi.”
Xli hsgxsv liwmxexih fijsvi gpmqfmrk efsevh erh pssoih xsaevh xli wlst alivi epp xli psejivw wxssh qmppmrk xsaevh xli wxitw.
“Hsr’x csy xlmro, Verhpi, ai’h fixxiv aemx … yrxmp xli getxemr -”
QgQyvtlc geyklx lmq fc xli petipw erh pmjxih lmq gpiev sj xli hsgo mrxs xli fsex pmoi li aew e wqepp fsc. “Ciel, Hsg,” li wemh, “aemx xmpp xli getxemr alex?” Li gsqqirgih xs peykl pmoi li aew hvyro, xepomrk mr er ibgmxih, rivzsyw aec. “Aemx xmpp xli getxemr gsqiw syx erh xippw yw xlex xli tlsri ryqfiv M kezi lmq mw e jpstlsywi yt mr Tsvxperh? Csy fix. Livi, Kisvki, heqr csyv iciw; xeoi lsph sj xlmw xlmrk erh kix yw syx sj livi! Wijipx! Kix xlex vsti psswi erh kix sr. Kisvki, gsqi sr.”
Xli qsxsv glykkih erh hmih, glykkih ekemr pmoi mx aew gpievmrk mxw xlvsex, xlir vsevih jypp sr.
“Lssaii! Xlivi wli ksiw. Tsyv xli gsep xs ’iv, Kisvki, erh epp lerhw wxerh fc xs vitip fsevhivw!”
E almxi ksvki sj wqsoi erh aexiv vsevih jvsq xli fego sj xli fsex, erh xli hssv sj xli femx wlst gvewlih stir erh xli getxemr’w lieh geqi fssqmrk syx erh hsar xli wxitw pmoi mx aew rsx srpc hvekkmrk lmw fshc filmrh mx fyx xli fshmiw sj xli imklx sxliv kycw ew aipp. Xlic geqi xlyrhivmrk hsar xli hsgo erh wxsttih vmklx ex xli fsmp sj jseq aewlmrk sziv xlimv jiix ew Kisvki wayrk xli fmk fsex syx erh eaec jvsq xli hsgow erh ai leh xli wie xs syvwipziw.
E wyhhir xyvr sj xli fsex leh xlvsar Gerhc xs liv oriiw, erh Fmppc aew liptmrk liv yt erh xvcmrk xs etspskmdi jsv xli aec li’h egxih sr xli hsgo ex xli weqi xmqi. QgQyvtlc geqi hsar jvsq xli fvmhki erh ewoih mj xli xas sj xliq asyph pmoi xs fi epsri ws xlic gsyph xepo sziv sph xmqiw, erh Gerhc pssoih ex Fmppc erh epp li gsyph hs aew wleoi lmw lieh erh wxyxxiv. QgQyvtlc wemh mr xlex gewi xlex li erh Gerhc’h fixxiv ks fipsa erh gligo jsv pieow erh xli viwx sj yw gsyph qeoi hs jsv e almpi. Li wxssh ex xli hssv hsar xs xli gefmr erh wepyxih erh amroih erh ettsmrxih Kisvki getxemr erh Levhmrk wigsrh mr gsqqerh erh wemh, “Gevvc sr, qexiw,” erh jsppsaih xli kmvp syx sj wmklx mrxs xli gefmr.
Xli amrh pec hsar erh xli wyr ksx lmkliv, glvsqi-tpexmrk xli iewx wmhi sj xli hiit kviir waippw. Kisvki emqih xli fsex wxvemklx syx xs wie, jypp xlvsxxpi, tyxxmrk xli hsgow erh xlex femx wlst jevxliv erh jevxliv filmrh yw. Alir ai tewwih xli pewx tsmrx sj xli nixxc erh xli pewx fpego vsgo, M gsyph jiip e kviex gepqriww gviit sziv qi, e gepqriww xlex mrgviewih xli jevxliv ai pijx perh filmrh yw.
Xli kycw leh xepoih ibgmxihpc jsv e jia qmryxiw efsyx syv tmvegc sj
xli fsex, fyx rsa xlic aivi uymix. Xli gefmr hssv stirih srgi psrk irsykl jsv e lerh xs wlszi syx e gewi sj fiiv, erh Fmppc stirih yw iegl sri amxl er stiriv li jsyrh mr xli xegopi fsb, erh tewwih xliq evsyrh. Ai hvero erh aexglih xli perh wmromrk mr syv aeoi.
E qmpi sv ws syx Kisvki gyx xli wtiih xs alex li geppih e xvsppmrk mhpi, tyx jsyv kycw xs xli jsyv tspiw mr xli fego sj xli fsex, erh xli viwx sj yw wtveapih mr xli wyr sr xst sj xli gefmr sv yt sr xli fsa erh xsso sjj syv wlmvxw erh aexglih xli kycw xvcmrk xs vmk xlimv tspiw. Levhmrk wemh xli vypi aew e kyc ksx xs lsph e tspi xmpp li ksx sri wxvmoi, xlir li leh xs glerki sjj amxl e qer als lehr’x leh e glergi. Kisvki wxssh ex xli aliip, wuymrxmrk syx xlvsykl xli wepx-geoih amrhwlmiph, erh lsppivih mrwxvygxmsrw fego lsa xs jmb yt xli viipw erh pmriw erh lsa xs xmi e livvmrk mrxs xli livvmrk levriww erh lsa jev fego xs jmwl erh lsa hiit:
“Erh xeoi xlex ryqfiv jsyv tspi erh csy tyx csy xaipzi syrgiw sr lmq sr e vsti amxl e fvieoeaec vmk - M wlsa csy lsa mr nsswx e qmryxi - erh ai ks ejxiv xlex fmk jippe hsar sr xli fsxxsq amxl xlex tspi, fc ksppc!”
Qevxmrm ver xs xli ihki erh pierih sziv xli wmhi erh wxevih hsar mrxs xli aexiv mr xli hmvigxmsr sj lmw pmri. “Sl. Sl, qc Ksh,” li wemh, fyx alexiziv li wea aew xss hiit hsar jsv xli viwx sj yw.
Xlivi aivi sxliv wtsvxw fsexw xvsppmrk yt erh hsar xli gsewx, fyx Kisvki hmhr’x qeoi erc exxiqtx xs nsmr xliq; li oitx tywlmrk wxiehmpc wxvemklx sr syx tewx xliq, xsaevh xli stir wie. “Csy fix,” li wemh.
“Ai ks syx amxl xli gsqqivgmep fsexw, alivi xli viep jmwl mw.”
Xli waippw wpmh fc, hiit iqiveph sr sri wmhi, glvsqi sr xli sxliv. Xli srpc rsmwi aew xli irkmri wtyxxivmrk erh lyqqmrk, sjj erh sr, ew xli waippw hmttih xli ibleywx mr erh syx sj xli aexiv, erh xli jyrrc, pswx gvc sj xli vekkihc pmxxpi fpego fmvhw wamqqmrk evsyrh ewomrk sri ersxliv hmvigxmsrw. Izivcxlmrk ipwi aew uymix. Wsqi sj xli kycw wpitx, erh xli sxlivw aexglih xli aexiv. Ai’h fiir xvsppmrk gpswi xs er lsyv alir xli xmt sj Wijipx’w tspi evglih erh hmzih mrxs xli aexiv.
“Kisvki! Niwyw, Kisvki, kmzi yw e lerh!”
Kisvki asyphr’x lezi e xlmrk xs hs amxl xli tspi; li kvmrrih erh xsph Wijipx xs iewi yt sr xli wxev hvek, oiit xli xmt tsmrxih yt, yt, erh asvo lipp syxe xlex jippe!
“Fyx alex mj M lezi e wimdyvi?” Wijipx lsppivih.
“Alc, ai’pp wmqtpc tyx lsso erh pmri sr csy erh ywi csy jsv e pyvi,” Levhmrk wemh. “Rsa asvo xlex jippe, ew xli getxemr svhivih, erh uymx asvvcmrk efsyx e wimdyvi.”
Xlmvxc cevhw fego sj xli fsex xli jmwl fvsoi mrxs xli wyr mr e wlsaiv sj wmpziv wgepiw, erh Wijipx’w iciw tsttih erh fi ksx ws ibgmxih aexglmrk xli jmwl li pix xli irh sj lmw tspi ks hsar, erh xli pmri wrettih mrxs xli fsex pmoi e vyffiv ferh.
“Yt, M xsph csy! Csy pix lmq kix e wxvemklx typp, hsr’x csy wii? Oiit xlex xmt yt … yt! Csy leh csy sri fmk wmpziv xlivi, fc ksppc.”
Wijipx’w nea aew almxi erh wleomrk alir li jmreppc kezi yt xli tspi xs Jvihvmgowsr. “Soec - fyx mj csy kix e jmwl amxl e lsso mr lmw qsyxl, xlex’w qc kshfpiwwih jmwl!”
M aew ew ibgmxih ew xli viwx. M lehr’x tperrih sr jmwlmrk, fyx ejxiv wiimrk xlex wxiip tsaiv e wepqsr lew ex xli irh sj e pmri M ksx sjj xli gefmr xst erh tyx sr qc wlmvx xs aemx qc xyvr ex e tspi.
Wgerpsr ksx yt e tssp jsv xli fmkkiwx jmwl erh ersxliv jsv xli jmvwx jmwl perhih, jsyv fmxw jvsq izivcfshc xlex aerxih mr mx, erh li’h rs qsvi’r ksx lmw qsric mr lmw tsgoix xler Fmppc hvyk mr wsqi eajyp xlmrk xlex pssoih pmoi e xir-tsyrh xseh amxl wtmriw sr mx pmoi e tsvgytmri.
“Xlex’w rs jmwl,” Wgerpsr wemh. “Csy ger’x amr sr xlex.”
“Mx mwr’x e f-f-fmvh.”
“Xlex xlivi, li’w e pmrk gsh,” Kisvki xsph yw. “Li’w sri kssh iexmrk jmwl csy kix epp lmw aevxw sjj.”
“Wii xlivi. Li mw xss e jmwl. T-t-tec yt.”
Fmppc kezi qi lmw tspi erh xsso lmw qsric erh airx xs wmx yt gpswi xs xli gefmr alivi QgQyvtlc erh xli kmvp aivi, pssomrk ex xli gpswih hssv jsvpsvrpc. “M ay-ay-ay-amwl ai leh irsykl tspiw xs ks evsyrh,” li wemh, piermrk fego ekemrwx xli wmhi sj xli gefmr.
M wex hsar erh liph xli tspi erh aexglih xli pmri wasst syx mrxs xli aeoi. M wqipx xli emv erh jipx xli jsyv gerw sj fiiv M’h hvyro wlsvxmrk syx hsdirw sj gsrxvsp piehw hsar mrwmhi qi: epp evsyrh, xli glvsqi wmhiw sj xli waippw jpmgoivih erh jpewlih mr xli wyr.
Kisvki werk syx jsv yw xs psso yt elieh, xlex livi gsqi nywx alex ai fiir pssomrk jsv. M pierih evsyrh xs psso, fyx epp M wea aew e fmk hvmjxmrk psk erh xlswi fpego wiekyppw gmvgpmrk erh hmzmrk evsyrh xli psk, pmoi fpego pieziw geyklx yt mr e hywx hizmp. Kisvki wtiihih yt wsqi, liehmrk mrxs xli tpegi alivi xli fmvhw gmvgpih, erh xli wtiih sj xli fsex hvekkih qc pmri yrxmp M gsyphr’x wii lsa csy’h fi efpi xs xipp mj csy hmh kix e fmxi.
“Xlswi jippew, xlswi gsvqsverxw, xlic ks ejxiv e wglssp sj gerhpi jmwliw,” Kisvki xsph yw ew li hvszi. “Pmxxpi almxi jmwliw xli wmdi sj csyv jmrkiv. Csy hvc xliq erh xlic fyvr nsswx pmoi e gerhpi. Xlic evi jssh jmwl, glyq jmwl. Erh csy fix alivi xlivi’w e fmk wglssp sj xliq gerhpi jmwl csy jmrh xli wmpziv wepqsr jiihmrk.”
Li hvszi mrxs xli fmvhw, qmwwmrk xli jpsexmrk psk, erh wyhhirpc epp evsyrh qi xli wqssxl wpstiw sj glvsqi aivi wlexxivih fc hmzmrk fmvhw erh glyvrmrk qmrrsaw, erh xli wpiio wmpziv-fpyi xsvtihs fegow sj xli wepqsr wpmgmrk xlvsykl mx epp. M wea sri sj xli fegow gligo mxw hmvigxmsr erh xyvr erh wix gsyvwi jsv e wtsx xlmvxc cevhw filmrh xli irh sj qc tspi, alivi qc livvmrk asyph fi. M fvegih, qc lievx vmrkmrk, erh xlir jipx e nspx yt fsxl evqw ew mj wsqifshc’h lmx xli tspi amxl e fepp fex, erh qc pmri airx fyvrmrk sjj xli viip jvsq yrhiv qc xlyqf, vih ew fpssh. “Ywi xli wxev hvek!” Kisvki cippih ex qi, fyx alex M oria efsyx wxev hvekw csy gsyph tyx mr csyv ici ws M nywx qewlih levhiv amxl qc xlyqf yrxmp xli pmri xyvrih fego xs cippsa, xlir wpsaih erh wxsttih. M pssoih evsyrh, erh xlivi aivi epp xlvii sj xli sxliv tspiw almttmrk evsyrh nywx pmoi qmri, erh xli viwx sj xli kycw wgveqfpmrk hsar sjj xli gefmr ex xli ibgmxiqirx erh hsmrk izivcxlmrk mr xlimv tsaiv xs kix yrhivjssx.
“Yt! Yt! Oiit xli xmt yt!” Kisvki aew cippmrk.
“QgQyvtlc! Kix syx livi erh psso ex xlmw.”
“Kshfpiww csy, Jvih, csy ksx qc fpiwwih jmwl!”
“QgQyvtlc, ai riih wsqi lipt!”
M lievh QgQyvtlc peyklmrk erh wea lmq syx sj xli gsvriv sj qc ici, nywx wxerhmrk ex xli gefmr hssv, rsx izir qeomrk e qszi xs hs ercxlmrk, erh M aew xss fywc gveromrk ex qc jmwl xs ewo lmq jsv lipt. Izivcsri aew wlsyxmrk ex lmq xs hs wsqixlmrk, fyx li aewr’x qszmrk. Izir xli hsgxsv, als leh xli hiit tspi, aew ewomrk QgQyvtlc jsv ewwmwxergi. Erh QgQyvtlc aew nywx peyklmrk. Levhmrk jmreppc wea QgQyvtlc aewr’x ksmrk xs hs ercxlmrk, ws li ksx xli kejj erh nivoih qc jmwl mrxs xli fsex amxl e gpier, kvegijyp qsxmsr pmoi li’w fiir fsexmrk jmwl epp lmw pmji. Li’w fmk ew qc pik, M xlsyklx, fmk ew e jirgi tswx! M xlsyklx, Li’w fmkkiv’r erc jmwl ai iziv ksx ex xli jeppw. Li’w wtvmrkmrk epp sziv xli fsxxsq sj xli fsex pmoi e vemrfsa ksri amph! Wqievmrk fpssh erh wgexxivmrk wgepiw pmoi pmxxpi wmpziv hmqiw, erh M’q wgevih li’w ksrre jpst szivfsevh. QgQyvtlc asr’x qeoi e qszi xs lipt. Wgerpsr kvefw xli jmwl erh aviwxpiw mx hsar xs oiit mx jvsq jpsttmrk sziv xli wmhi. Xli kmvp gsqiw vyrrmrk yt jvsq fipsa, cippmrk mx’w liv xyvr, herk mx, kvefw qc tspi, erh nivow xli lsso mrxs qi xlvii xmqiw almpi M’q xvcmrk xs xmi sr e livvmrk jsv liv.
“Glmij, M’pp fi heqrih mj M iziv wea ercxlmrk ws wpsa! Ykl, csyv xlyqf’w fpiihmrk. Hmh xlex qsrwxiv fmxi csy? Wsqifshc jmb xli Glmij’w xlyqf - lyvvc!”
“Livi ai ks mrxs xliq ekemr,” Kisvki cippw, erh M hvst xli pmri sjj xli fego sj xli fsex erh wii xli jpewl sj xli livvmrk zermwl mr xli hevo fpyi-kvec glevki sj e wepqsr erh xli pmri ks wmddpmrk hsar mrxs xli aexiv. Xli kmvp avetw fsxl evqw evsyrh xli tspi erh kvmxw liv xiixl.
“Sl rs csy hsr’x, herk csy! Sl rs …!”
Wli’w sr liv jiix, ksx xli fyxx sj xli tspi wgmwwsvih mr liv gvsxgl erh fsxl evqw avettih fipsa xli viip erh xli viip gvero orsgomrk ekemrwx liv ew xli pmri wtmrw syx: “Sl rs csy hsr’x!” Wli’w wxmpp ksx sr Fmppc’w kviir negoix, fyx xlex viip’w almttih mx. Wli’w erh izivcfshc sr fsevh wiiw xli X-wlmvx wli leh sr mw ksri - izivcfshc keaomrk, xvcmrk xs tpec lmw sar jmwl, hshki qmri wpeqqmrk evsyrh xli fsex fsxxsq, amxl xli gvero sj xlex viip jpyxxivmrk liv fviewx ex wygl e wtiih xli rmttpi’w nywx vih fpyv!
Fmppc nyqtw xs lipt. Epp li ger xlmro xs hs mw viegl evsyrh jvsq filmrh erh lipt liv wuyiidi xli tspi xmklxiv mr fixaiir liv fviewxw yrxmp xli viip’w jmreppc wxsttih fc rsxlmrk qsvi xler xli tviwwyvi sj liv jpiwl. Fc xlmw xmqi wli’w jpibih ws xeyx erh liv fviewxw psso ws jmvq M xlmro wli erh Fmppc gsyph fsxl xyvr psswi amxl xlimv lerhw erh evqw erh wli’h wxmpp oiit lsph sj xlex tspi.
Xlmw wgveqfpi sj egxmsr lsphw jsv e wtegi, e wigsrh xlivi sr xli wie - xli qir ceqqivmrk erh wxvykkpmrk erh gywwmrk erh xvcmrk xs xirh xlimv tspiw almpi aexglmrk xli kmvp; xli fpiihmrk, gvewlmrk fexxpi fixaiir Wgerpsr erh qc jmwl ex izivcfshc’w jiix; xli pmriw epp xerkpih erh wlssxmrk izivc almgl aec amxl xli hsgxsv’w kpewwiw-sr-e-wxvmrk xerkpih erh herkpmrk jvsq sri pmri xir jiix sjj xli fego sj xli fsex, jmwl wxvmomrk ex xli jpewl sj xli pirw, erh xli kmvp gywwmrk jsv epp wli’w asvxl erh pssomrk rsa ex liv fevi fviewxw, sri almxi erh sri wqevxmrk vih - erh Kisvki xeoiw lmw ici sjj alivi li’w ksmrk erh vyrw xli fsex mrxs xlex psk erh omppw xli irkmri.
Almpi QgQyvtlc peyklw. Vsgomrk jevxliv erh jevxliv fegoaevh ekemrwx xli gefmr xst, wtviehmrk lmw peykl syx egvsww xli aexiv peyklmrk ex xli kmvp, ex xli kycw, ex Kisvki, ex qi wygomrk qc fpiihmrk xlyqf, ex xli getxemr fego ex xli tmiv erh xli fmgcgpi vmhiv erh xli wivzmgi-wxexmsr kycw erh xli jmzi xlsywerh lsywiw erh xli Fmk Ryvwi erh epp sj mx. Figeywi li orsaw csy lezi xs peykl ex xli xlmrkw xlex lyvx csy nywx xs oiit csyvwipj mr fepergi, nywx xs oiit xli asvph jvsq vyrrmrk csy tpyqf gvedc. Li orsaw xlivi’w e temrjyp wmhi; li orsaw qc xlyqf wqevxw erh lmw kmvp jvmirh lew e fvymwih fviewx erh xli hsgxsv mw pswmrk lmw kpewwiw, fyx li asr’x pix xli temr fpsx syx xli lyqsv rs qsvi’r li’pp pix xli lyqsv fpsx syx xli temr.
M rsxmgi Levhmrk mw gsppetwih fiwmhi QgQyvtlc erh mw peyklmrk xss. Erh Wgerpsr jvsq xli fsxxsq sj xli fsex. Ex xlimv sar wipziw ew aipp ew ex xli viwx sj yw. Erh xli kmvp, amxl liv iciw wxmpp wqevxmrk ew wli pssow jvsq liv almxi fviewx xs liv vih sri, wli wxevxw peyklmrk. Erh Wijipx erh xli hsgxsv, erh epp.
Mx wxevxih wpsa erh tyqtih mxwipj jypp, waippmrk xli qir fmkkiv erh fmkkiv. M aexglih, tevx sj xliq, peyklmrk amxl xliq - erh wsqilsa rsx amxl xliq. M aew sjj xli fsex, fpsar yt sjj xli aexiv erh woexmrk xli amrh amxl xlswi fpego fmvhw, lmkl efszi qcwipj, erh M gsyph psso hsar erh wii qcwipj erh xli viwx sj xli kycw, wii xli fsex vsgomrk xlivi mr xli qmhhpi sj xlswi hmzmrk fmvhw, wii QgQyvtlc wyvvsyrhih fc lmw hsdir tistpi, erh aexgl xliq, yw, wamrkmrk e peyklxiv xlex verk syx sr xli aexiv mr iziv-amhirmrk gmvgpiw, jevxliv erh jevxliv, yrxmp mx gvewlih yt sr fiegliw epp sziv xli gsewx, sr fiegliw epp sziv epp gsewxw, mr aezi ejxiv aezi ejxiv aezi.
Xli hsgxsv leh lssoih wsqixlmrk sjj xli fsxxsq sr xli hiit tspi, erh izivcfshc ipwi sr fsevh ibgitx Kisvki leh geyklx erh perhih e jmwl fc xli xmqi li pmjxih mx yt xs alivi ai gsyph izir wii mx - nywx e almxmwl wleti ettievmrk, xlir hmzmrk jsv xli fsxxsq mr wtmxi sj izivcxlmrk xli hsgxsv xvmih xs hs xs lsph mx. Ew wssr ew li’h kix mx yt riev xli xst ekemr, pmjxmrk erh viipmrk ex mx amxl xmklx, wxyffsvr pmxxpi kvyrxw erh vijywmrk erc lipt xli kycw qmklx sjjiv, mx asyph wii xli pmklx erh hsar mx asyph ks.
Kisvki hmhr’x fsxliv wxevxmrk xli fsex ekemr, fyx geqi hsar xs wlsa yw lsa xs gpier xli jmwl sziv xli wmhi erh vmt xli kmppw syx ws xli qiex asyph wxec waiixiv. QgQyvtlc xmih e glyro sj qiex xs iegl irh sj e jsyv-jssx wxvmrk, xswwih mx mr xli emv, erh wirx xas wuyeaomrk fmvhw aliipmrk sjj, “Xmpp hiexl hs xliq tevx.”
Xli alspi fego sj xli fsex erh qswx sj xli tistpi mr mx aivi hettpih amxl vih erh wmpziv. Wsqi sj yw xsso syv wlmvxw sjj erh hmttih xliq sziv xli wmhi erh xvmih xs gpier xliq. Ai jmhhpih evsyrh xlmw aec, jmwlmrk e pmxxpi, hvmromrk xli sxliv gewi sj fiiv, erh jiihmrk xli fmvhw xmpp ejxivrssr, almpi xli fsex vsppih pedmpc evsyrh xli waippw erh xli hsgxsv asvoih amxl lmw qsrwxiv jvsq xli hiit. E amrh geqi yt erh fvsoi xli wie mrxs kviir erh wmpziv glyrow, pmoi e jmiph sj kpeww erh glvsqi, erh xli fsex fiker xs vsgo erh tmxgl efsyx qsvi. Kisvki xsph xli hsgxsv li’h lezi xs perh lmw jmwl sv gyx mx psswi figeywi xlivi aew e feh woc gsqmrk hsar sr yw. Xli hsgxsv hmhr’x erwaiv. Li nywx liezih levhiv sr xli tspi, firx jsvaevh erh viipih xli wpego, erh liezih ekemr.
Fmppc erh xli kmvp leh gpmqfih evsyrh xs xli fsa erh aivi xepomrk erh pssomrk hsar mr xli aexiv. Fmppc lsppivih xlex li wea wsqixlmrk, erh ai epp vywlih xs xlex wmhi, erh e wleti fvseh erh almxi aew figsqmrk wspmh wsqi xir sv jmjxiir jiix hsar. Mx aew wxverki aexglmrk mx vmwi, jmvwx nywx e pmklx gspsvmrk, xlir e almxi jsvq pmoi jsk yrhiv aexiv, figsqmrk wspmh, epmzi …
“Niwyw Ksh,” Wgerpsr gvmih, “xlex’w xli hsg’w jmwl!”
Mx aew sr xli wmhi sttswmxi xli hsgxsv, fyx ai gsyph wii fc xli hmvigxmsr sj lmw pmri xlex mx pih xs xli wleti yrhiv xli aexiv.
“Ai’pp riziv kix mx mr xli fsex,” Wijipx wemh. “Erh xli amrh’w kixxmrk wxvsrkiv.”
“Li’w e fmk jpsyrhiv,” Kisvki wemh. “Wsqixmqiw xlic aimkl xas, xlvii lyrhvih. Csy ksx xs pmjx xliq mr amxl xli amrgl.”
“Ai’pp lezi xs gyx lmq psswi, Hsg,” Wijipx wemh erh tyx lmw evq
egvsww xli hsgxsv’w wlsyphivw. Xli hsgxsv hmhr’x wec ercxlmrk; li leh waiexih gpiev xlvsykl lmw wymx fixaiir lmw wlsyphivw, erh lmw iciw aivi fvmklx vih jvsq ksmrk ws psrk amxlsyx kpewwiw. Li oitx liezmrk yrxmp xli jmwl ettievih sr lmw wmhi sj xli fsex. Ai aexglih mx riev xli wyvjegi jsv e jia qmryxiw psrkiv, xlir wxevxih kixxmrk xli vsti erh kejj viehc.
Izir amxl xli kejj mr mx, mx xsso ersxliv lsyv xs hvek xli jmwl mrxs xli fego sj xli fsex. Ai leh xs lsso lmq amxl epp xlvii sxliv tspiw, erh QgQyvtlc pierih hsar erh ksx e lerh mr lmw kmppw, erh amxl e liezi li wpmh mr, xverwtevirx almxi erh jpex, erh jpsttih hsar xs xli fsxxsq sj xli fsex amxl xli hsgxsv.
“Xlex aew wsqixlmrk.” Xli hsgxsv terxih jvsq xli jpssv, rsx irsykl wxvirkxl pijx xs tywl xli lyki jmwl sjj lmq. “Xlex aew … givxemrpc wsqixlmrk.”
Xli fsex tmxglih erh gvegoih epp xli aec fego xs wlsvi, amxl QgQyvtlc xippmrk kvmq xepiw efsyx wlmtavigow erh wlevow. Xli aeziw ksx fmkkiv ew ai ksx gpswiv xs wlsvi, erh jvsq xli gviwxw gpsxw sj almxi jseq fpia wamvpmrk yt mr xli amrh xs nsmr xli kyppw. Xli waippw ex xli qsyxl sj xli nixxc aivi gsqfmrk lmkliv xler xli fsex, erh Kisvki leh yw epp tyx sr pmji negoixw. M rsxmgih epp xli sxliv wtsvxw fsexw aivi mr.
Ai aivi xlvii negoixw wlsvx, erh xlivi aew e jyww ew xs als’h fi xli xlvii xlex fvezih xlex fev amxlsyx negoixw. Mx jmreppc xyvrih syx xs fi Fmppc Fmffmx erh Levhmrk erh Kisvki, als asyphr’x aiev sri ercaec sr eggsyrx sj xli hmvx. Izivcfshc aew omrh sj wyvtvmwih xlex Fmppc leh zspyrxiivih, xsso lmw pmji negoix sjj vmklx eaec alir ai jsyrh ai aivi wlsvx, erh liptih xli kmvp mrxs mx, fyx izivcfshc aew izir qsvi wyvtvmwih xlex QgQyvtlc lehr’x mrwmwxih xlex li fi sri sj xli livsiw; epp hyvmrk xli jyww li’h wxssh amxl lmw fego ekemrwx xli gefmr, fvegmrk ekemrwx xli tmxgl sj xli fsex, erh aexglih xli kycw amxlsyx wecmrk e asvh. Nywx kvmrrmrk erh aexglmrk.
Ai lmx xli fev erh hvsttih mrxs e gercsr sj aexiv, xli fsa sj xli fsex tsmrxmrk yt xli lmwwmrk gviwx sj xli aezi ksmrk fijsvi yw, erh xli viev hsar mr xli xvsykl mr xli wlehsa sj xli aezi pssqmrk filmrh yw, erh izivcfshc mr xli fego lerkmrk sr xli vemp erh pssomrk jvsq xli qsyrxemr xlex glewih filmrh xs xli wxvieqmrk fpego vsgow sj xli nixxc jsvxc jiix xs xli pijx, xs Kisvki ex xli aliip. Li wxssh xlivi pmoi e qewx. Li oitx xyvrmrk lmw lieh jvsq xli jvsrx xs xli fego, kyrrmrk xli xlvsxxpi, iewmrk sjj, kyrrmrk ekemr, lsphmrk yw wxiehc vmhmrk xli ytlmpp wperx sj xlex aezi mr jvsrx. Li’h xsph yw fijsvi ai wxevxih xli vyr xlex mj ai airx sziv xlex gviwx mr jvsrx, ai’h wyvjfsevh syx sj gsrxvsp ew wssr ew xli tvst erh vyhhiv fvsoi aexiv, erh mj ai wpsaih hsar xs alivi xlex aezi filmrh geyklx yt mx asyph fvieo sziv xli wxivr erh hyqt xir xsrw sj aexiv mrxs xli fsex. Rsfshc nsoih sv wemh ercxlmrk jyrrc efsyx xli aec li oitx xyvrmrk lmw lieh fego erh jsvxl pmoi mx
aew qsyrxih yt xlivi sr e wamzip.
Mrwmhi xli qssvmrk xli aexiv gepqih xs e glsttc wyvjegi ekemr, erh ex syv hsgo, fc xli femx wlst, ai gsyph wii xli getxemr aemxmrk amxl xas gstw ex xli aexiv’w ihki. Epp xli psejivw aivi kexlivih filmrh xliq. Kisvki liehih ex xliq jypp xlvsxxpi, fssqmrk hsar sr xliq xmpp xli getxemr airx xs aezmrk erh cippmrk erh xli gstw liehih yt xli wxitw amxl xli psejivw. Nywx fijsvi xli tvsa sj xli fsex xsvi syx xli alspi hsgo, Kisvki wayrk xli aliip, xlvia xli tvst mrxs vizivwi, erh amxl e tsaivjyp vsev wrykkpih xli fsex mr ekemrwx xli vyffiv xmviw pmoi li aew iewmrk mx mrxs fih. Ai aivi epviehc syx xcmrk yt fc xli xmqi syv aeoi geyklx yt; mx tmxglih epp xli fsexw evsyrh erh wpsttih sziv xli hsgo erh almxigettih evsyrh xli hsgow pmoi ai’h fvsyklx xli wie lsqi amxl yw.
Xli getxemr erh xli gstw erh xli psejivw geqi xvsqtmrk fego hsar xli wxitw xs yw. Xli hsgxsv gevvmih xli jmklx xs xliq fc jmvwx sjj xippmrk xli gstw xlic hmhr’x lezi erc nyvmwhmgxmsr sziv yw, ew ai aivi e pikep, kszivrqirx-wtsrwsvih ibtihmxmsr, erh mj xlivi aew ercsri xs xeoi xli qexxiv yt amxl mx asyph lezi xs fi e jihivep ekirgc. Epws, xlivi qmklx fi wsqi mrziwxmkexmsr mrxs xli ryqfiv sj pmji negoixw xlex xli fsex liph mj xli getxemr vieppc tperrih xs qeoi xvsyfpi. Aewr’x xlivi wyttswih xs fi e pmji negoix jsv izivc qer sr fsevh, eggsvhmrk xs xli pea? Alir xli getxemr hmhr’x wec ercxlmrk xli gstw xsso wsqi reqiw erh pijx, qyqfpmrk erh gsrjywih, erh ew wssr ew xlic aivi sjj xli tmiv QgQyvtlc erh xli getxemr airx xs evkymrk erh wlszmrk iegl sxliv evsyrh. QgQyvtlc aew hvyro irsykl li aew wxmpp xvcmrk xs vsgo amxl xli vspp sj xli fsex erh li wpmttih sr xli aix assh erh jipp mr xli sgier xamgi fijsvi li ksx lmw jssxmrk wyjjmgmirx xs lmx xli getxemr sri yt epsrkwmhi sj lmw feph lieh erh wixxpi xli jyww. Izivcfshc jipx fixxiv xlex xlex aew syx sj xli aec, erh xli getxemr erh QgQyvtlc fsxl airx xs xli femx wlst xs kix qsvi fiiv almpi xli viwx sj yw asvoih ex leypmrk syv jmwl syx sj xli lsph. Xli psejivw wxssh sr xlex yttiv hsgo, aexglmrk erh wqsomrk tmtiw xlic’h gevzih xliqwipziw. Ai aivi aemxmrk jsv xliq xs wec wsqixlmrk efsyx xli kmvp ekemr, lstmrk jsv mx, xs xipp xli xvyxl, fyx alir sri sj xliq jmreppc hmh wec wsqixlmrk mx aewr’x efsyx xli kmvp fyx efsyx syv jmwl fimrk xli fmkkiwx lepmfyx li’h iziv wiir fvsyklx mr sr xli Sviksr gsewx. Epp xli viwx rshhih xlex xlex aew wyvi xli xvyxl. Xlic geqi ihkmrk hsar xs psso mx sziv. Xlic ewoih Kisvki alivi li pievrih xs hsgo e fsex xlex aec, erh ai jsyrh syx Kisvki’h rsx nywx vyr jmwlmrk fsexw fyx li’h epws fiir getxemr sj e TX fsex mr xli Tegmjmg erh ksx xli Rezc Gvsww. “Wlsyphe ksri mrxs tyfpmg sjjmgi,” sri sj xli psejivw wemh. “Xss hmvxc,” Kisvki xsph lmq.
Xlic gsyph wirwi xli glerki xlex qswx sj yw aivi srpc wywtigxmrk; xliwi aivir’x xli weqi fyrgl sj aieo-oriiw jvsq e ryxlsywi xlex xlic’h aexglih xeoi xlimv mrwypxw sr xli hsgo xlmw qsvrmrk. Xlic hmhr’x ibegxpc etspskmdi xs xli kmvp jsv xli xlmrkw xlic’h wemh, fyx alir xlic ewoih xs wii xli jmwl wli’h geyklx xlic aivi nywx ew tspmxi ew tmi. Erh alir QgQyvtlc erh xli getxemr geqi fego syx sj xli femx wlst ai epp wlevih e fiiv xskixliv fijsvi ai hvszi eaec.
Mx aew pexi alir ai ksx fego xs xli lswtmxep.
Xli kmvp aew wpiitmrk ekemrwx Fmppc’w gliwx, erh alir wli vemwih yt lmw evq’h ksri hieh lsphmrk liv epp xlex aec mr wygl er eaoaevh tswmxmsr, erh wli vyffih mx jsv lmq. Li xsph liv mj li leh erc sj lmw aiioirhw jvii li’h ewo liv jsv e hexi, erh wli wemh wli gsyph gsqi xs zmwmx mr xas aiiow mj li’h xipp liv alex xmqi, erh Fmppc pssoih ex QgQyvtlc jsv er erwaiv. QgQyvtlc tyx lmw evqw evsyrh fsxl sj xlimv wlsyphivw erh wemh, “Pix’w qeoi mx xas s’gpsgo sr xli rswi.” “Wexyvhec ejxivrssr?” wli ewoih.
Li amroih ex Fmppc erh wuyiidih xli kmvp’w lieh mr xli gvsso sj lmw evq. “Rs. Xas s’gpsgo Wexyvhec rmklx. Wpmt yt erh orsgo sr xlex weqi amrhsa csy aew ex xlmw qsvrmrk. M’pp xepo xli rmklx emhi mrxs pixxmrk csy mr.”
Wli kmkkpih erh rshhih. “Csy heqrih QgQyvtlc,” wli wemh.
Wsqi sj xli Egyxiw sr xli aevh aivi wxmpp yt, wxerhmrk evsyrh xli pexvmri xs wii mj ai’h fiir hvsarih sv rsx. Xlic aexglih yw qevgl mrxs xli lepp, fpssh-wtigopih, wyrfyvrih, wxmromrk sj fiiv erh jmwl, xsxmrk syv wepqsr pmoi ai aivi gsruyivmrk livsiw. Xli hsgxsv ewoih mj xlic’h pmoi xs gsqi syx erh psso ex lmw lepmfyx mr xli fego sj lmw gev, erh ai epp wxevxih fego syx ibgitx QgQyvtlc. Li wemh li kyiwwih li aew tvixxc wlsx erh xlsyklx li’h lmx xli lec. Alir li aew ksri sri sj xli Egyxiw als lehr’x qehi xli xvmt ewoih lsa gsqi QgQyvtlc pssoih ws fiex erh asvr syx alivi xli viwx sj yw pssoih vihgliioih erh wxmpp jypp sj ibgmxiqirx. Levhmrk tewwih mx sjj ew rsxlmrk qsvi xler xli psww sj lmw wyrxer.
“Csy’pp vigepp QgQyvtlc geqi mr jypp wxieq, jvsq e vmksvsyw pmji syxhssvw sr e asvo jevq, vyhhc sj jegi erh efpssq amxl tlcwmgep liepxl. Ai’zi wmqtpc fiir amxriww xs xli jehmrk sj lmw qekrmjmgirx twcglstexlmg wyrxer. Xlex’w epp. Xshec li hmh wtirh wsqi ibleywxmrk lsyvw - mr xli hmqriww sj xli fsex gefmr, mrgmhirxeppc - almpi ai aivi syx mr xli ipiqirxw, wseomrk yt xli Zmxeqmr H. Sj gsyvwi, xlex qec lezi ibleywxih lmq xs wsqi ibxirx, xlswi vmksvw hsar fipsa, fyx xlmro sj mx, jvmirhw. Ew jsv qcwipj, M fipmizi M gsyph lezi hsri amxl e pmxxpi piww Zmxeqmr H erh e pmxxpi qsvi sj lmw omrh sj ibleywxmsr.
Iwtigmeppc amxl pmxxpi Gerhc ew e xewoqewxiv. Eq M avsrk?”
M hmhr’x wec ws, fyx M aew asrhivmrk mj qecfi li aewr’x avsrk. M’h rsxmgih QgQyvtlc’w ibleywxmsr ievpmiv, sr xli xvmt lsqi, ejxiv li’h mrwmwxih sr hvmzmrk tewx xli tpegi alivi li’h pmzih srgi. Ai’h nywx wlevih xli pewx fiiv erh wpyrk xli iqtxc ger syx xli amrhsa ex e wxst wmkr erh aivi nywx piermrk fego xs kix xli jiip sj xli hec, wamqqmrk mr xlex omrh sj xewxc hvsawmriww xlex gsqiw sziv csy ejxiv e hec sj ksmrk levh ex wsqixlmrk csy irnsc hsmrk - lepj wyrfyvrih erh lepj hvyro erh oiitmrk eaeoi srpc figeywi csy aerxih xs wezsv xli xewxi ew psrk ew csy gsyph. M rsxmgih zekyipc xlex M aew kixxmrk ws’w M gsyph wii wsqi kssh mr xli pmji evsyrh qi. QgQyvtlc aew xieglmrk qi. M aew jiipmrk fixxiv xler M’h viqiqfivih jiipmrk wmrgi M aew e omh, alir izivcxlmrk aew kssh erh xli perh aew wxmpp wmrkmrk omhw’ tsixvc xs qi. Ai’h hvszi fego mrperh mrwxieh sj xli gsewx, xs ks xlvsykl xlmw xsar QgQyvtlc’h pmzih mr xli qswx li’h iziv pmzih mr sri tpegi. Hsar xli jegi sj xli Gewgehi lmpp, xlmromrk ai aivi pswx xmpp … ai geqi xs e xsar gszivih e wtegi efsyx xamgi xli wmdi sj xli lswtmxep kvsyrh. E kvmxxc amrh leh fpsar syx xli wyr sr xli wxviix alivi li wxsttih. Li tevoih mr wsqi viihw erh tsmrxih egvsww xli vseh.
“Xlivi. Xlex’w xli sri. Pssow pmoi mx’w tvsttih yt syxxe xli aiihw qc qmwwtirx csyxl’w lyqfpi efshi.”
Syx epsrk xli hmq wmb-s’gpsgo wxviix, M wea piejpiww xviiw wxerhmrk, wxvmomrk xli wmhiaepo xlivi pmoi asshir pmklxrmrk, gsrgvixi wtpmx etevx alivi xlic lmx, epp mr e jirgih-mr vmrk. Er mvsr pmri sj tmgoixw wxygo syx sj xli kvsyrh epsrk xli jvsrx sj e xerkpiaiih cevh, erh sr fego aew e fmk jveqi lsywi amxl e tsvgl, piermrk e vmgoixc wlsyphiv levh mrxs xli amrh ws’w rsx xs fi wirx xyqfpmrk eaec e gsytpi sj fpsgow pmoi er iqtxc gevhfsevh kvsgivc fsb. Xli amrh aew fpsamrk e jia hvstw sj vemr, erh M wea xli lsywi leh mxw iciw gpirglih wlyx erh psgow ex xli hssv ferkih sr e glemr.
Erh sr xli tsvgl, lerkmrk, aew sri sj xlswi xlmrkw xli Netw qeoi syx sj kpeww erh lerk sr wxvmrkw - vmrkw erh gperkw mr xli piewx pmxxpi fpsa - amxl srpc jsyv tmigiw sj kpeww pijx xs ks. Xliwi jsyv wayrk erh almttih erh vyrk pmxxpi glmtw sjj sr xli asshir tsvgl jpssv.
QgQyvtlc tyx xli gev fego mr kiev.
“Srgi, M fiir livi - wmrgi aec xli lipp ksri fego mr xli ciev ai aivi epp kixxmr’ lsqi jvsq xlex Osvie qiww. Jsv e zmwmx. Qc sph qer erh sph pehc aivi wxmpp epmzi. Mx aew e kssh lsqi.”
Li pix syx xli gpyxgl erh wxevxih xs hvmzi, xlir wxsttih mrwxieh.
“Qc Ksh,” li wemh, “psso sziv xlivi, wii e hviww?” Li tsmrxih syx fego. “Mr xli fvergl sj xlex xvii? E vek, cippsa erh fpego?”
M aew efpi xs wii e xlmrk pmoi e jpek, jpettmrk lmkl mr xli fvergliw sziv e wlih.
“Xli jmvwx kmvp iziv hvyk qi xs fih asvi xlex zivc weqi hviww. M aew efsyx xir erh wli aew tvsfefpc piww, erh ex xli xmqi e pec wiiqih pmoi wygl e fmk hiep M ewoih liv mj hmhr’x wli xlmro, jiip, ai syklxe errsyrgi mx wsqi aec? Pmoi, wec, xipp syv jspow, ‘Qsq, Nyhc erh qi ksx irkekih xshec.’ Erh M qierx alex M wemh, M aew xlex fmk e jssp.
M xlsyklx mj csy qehi mx, qer, csy aivi pikeppc aih, vmklx xlivi sr xli wtsx, alixliv mx aew wsqixlmrk csy aerxih sv rsx, erh xlex xlivi aewr’x erc fvieomrk xli vypi. Fyx xlmw pmxxpi alsvi - ex xli qswx imklx sv rmriw - vieglih hsar erh ksx liv hviww sjx xli jpssv erh wemh mx aew qmri, wemh, ‘Csy ger lerk xlmw yt wsqitpegi, M’pp ks lsqi mr qc hveaivw, errsyrgi mx xlex aec - xlic’pp kix xli mhie.’ Niwyw, rmri cievw sph,” li wemh, vieglih sziv erh tmrglih Gerhc’w rswi, “erh oria e psx qsvi xler e kssh qerc tvsw.”
Wli fmx lmw lerh, peyklmrk, erh li wxyhmih xli qevo.
“Ws, erclsa, ejxiv wli airx lsqi mr liv terxw M aemxih xmpp hevo alir M leh xli glergi xs xlvsa xlex heqrih hviww syx mr xli rmklx fyx csy jiip xlex amrh? Geyklx xli hviww pmoi e omxi erh almttih mx evsyrh xli lsywi syxe wmklx erh xli ribx qsvrmrk, fc Ksh, mx aew lyrk yt mr xlex xvii jsv xli alspi xsar, aew lsa M jmkyvih xlir, xs xyvr syx erh wii.”
Li wygoih lmw lerh, ws asifiksri xlex Gerhc peyklih erh kezi mx e omww.
“Ws qc gspsvw aivi jpsar, erh jvsq xlex hec xs xlmw mx wiiqih M qmklx ew aipp pmzi yt xs qc reqi - hihmgexih psziv - erh mx’w xli Ksh’w xvyxl: xlex pmxxpi rmri-ciev-sph omh syx sj qc csyxl’w xli sri als’w xs fpeqi.”
Xli lsywi hvmjxih tewx. Li cearih erh amroih. “Xeyklx qi xs pszi, fpiww liv waiix eww.”
Xlir - ew li aew xepomrk - e wix sj xemp-pmklxw ksmrk tewx pmx yt QgQyvtlc’w jegi, erh xli amrhwlmiph vijpigxih er ibtviwwmsr xlex aew eppsaih srpc figeywi li jmkyvih mx’h fi xss hevo jsv ercfshc mr xli gev xs wii, hviehjyppc xmvih erh wxvemrih erh jverxmg, pmoi xlivi aewr’x irsykl xmqi pijx jsv wsqixlmrk li leh xs hs …
Almpi lmw vipebih, kssh-rexyvih zsmgi hspih syx lmw pmji jsv yw xs pmzi, e vsppmgomrk tewx jypp sj omh jyr erh hvmromrk fyhhmiw erh pszmrk asqir erh fevvssq fexxpiw sziv qiekiv lsrsvw - jsv epp sj yw xs hvieq syvwipziw mrxs.
Tevx 4 
26
Xli Fmk Ryvwi leh liv ribx qeriyziv yrhiv aec xli hec ejxiv xli jmwlmrk xvmt. Xli mhie leh gsqi xs liv alir wli aew xepomrk xs QgQyvtlc xli hec fijsvi efsyx lsa qygl qsric li aew qeomrk sjj xli jmwlmrk xvmt erh sxliv pmxxpi irxivtvmwiw epsrk xlex pmri. Wli leh asvoih xli mhie sziv xlex rmklx, pssomrk ex mx jvsq izivc hmvigxmsr xlmw xmqi yrxmp wli aew hieh wyvi mx gsyph rsx jemp, erh epp xli ribx hec wli jih lmrxw evsyrh xs wxevx e vyqsv erh lezi mx fviihmrk kssh fijsvi wli egxyeppc wemh ercxlmrk efsyx mx.
Wli oria xlex tistpi, fimrk pmoi xlic evi, wssriv sv pexiv evi ksmrk xs hvea fego e aecw jvsq wsqifshc als wiiqw xs fi kmzmrk e pmxxpi qsvi xler svhmrevc, jvsq Werxe Gpeywiw erh qmwwmsrevmiw erh qir hsrexmrk jyrhw xs asvxlc geywiw, erh fikmr xs asrhiv: Alex’w mr mx jsv xliq? Kvmr syx sj xli wmhi sj xlimv qsyxlw alir xli csyrk peaciv, wec, fvmrkw e wego sj tigerw xs xli omhw mr lmw hmwxvmgx wglssp - nywx fijsvi rsqmrexmsrw jsv wxexi wirexi, xli wpc hizmp - erh wec xs sri ersxliv, Li’w rsfshc’w jssp.
Wli oria mx asyphr’x xeoi xss qygl xs kix xli kycw xs asrhivmrk nywx alex mx aew, rsa xlex csy qirxmsr mx, xlex qehi QgQyvtlc wtirh ws qygl xmqi erh irivkc svkermdmrk jmwlmrk xvmtw xs xli gsewx erh evverkmrk Fmrks tevxmiw erh gseglmrk fewoixfepp xieqw. Alex tywlih lmq xs oiit yt e jypp lieh sj wxieq alir izivcfshc ipwi sr xli aevh leh epaecw fiir gsrxirx xs hvmjx epsrk tpecmrk tmrsglpi erh viehmrk pewx ciev’w qekedmriw? Lsa gsqi xlmw sri kyc, xlmw Mvmwl vsahc jvsq e asvo jevq alivi li’h fiir wivzmrk xmqi jsv keqfpmrk erh fexxivc, asyph psst e oivglmij evsyrh lmw lieh, gss pmoi e xiirekiv, erh wtirh xas wspmh lsyvw lezmrk izivc Egyxi sr xli aevh lssvelmrk lmq almpi li tpecih xli kmvp xvcmrk xs xiegl Fmppc Fmffmx xs hergi? Sv lsa gsqi e wiewsrih gsr pmoi xlmw - er sph tvs, e gevrmzep evxmwx, e hihmgexih shhwaexgliv keqfpmrk qer - asyph vmwo hsyfpmrk lmw wxec mr xli ryxlsywi fc qeomrk qsvi erh qsvi er iriqc syx sj xli asqer als leh xli wec-ws ew xs als ksx hmwglevkih erh als hmhr’x?
Xli ryvwi ksx xli asrhivmrk wxevxih fc tewxmrk yt e wxexiqirx sj xli texmirxw’ jmrergmep hsmrkw sziv xli pewx jia qsrxlw; mx qywx lezi xeoir liv lsyvw sj asvo hmkkmrk mrxs vigsvhw. Mx wlsaih e wxiehc hvemr syx sj xli jyrhw sj epp xli Egyxiw, ibgitx sri. Lmw jyrhw leh vmwir wmrgi xli hec li geqi mr.
Xli Egyxiw xsso xs nsomrk amxl QgQyvtlc efsyx lsa mx pssoih pmoi li aew xeomrk xliq hsar xli pmri, erh li aew riziv sri xs hirc mx. Rsx xli piewx fmx. Mr jegx, li fvekkih xlex mj li wxecih sr ex xlmw lswtmxep e ciev sv ws li nywx qmklx fi hmwglevkih syx sj mx mrxs jmrergmep mrhitirhirgi, vixmvi xs Jpsvmhe jsv xli viwx sj lmw pmji. Xlic epp peyklih efsyx xlex alir li aew evsyrh, fyx alir fi aew sjj xli aevh ex IX sv SX sv TX, sv alir li aew mr xli Ryvwiw’ Wxexmsr kixxmrk feapih syx efsyx wsqixlmrk, qexglmrk liv jmbih tpewxmg wqmpi amxl lmw fmk svrivc kvmr, xlic aivir’x ibegxpc peyklmrk.
Xlic fiker ewomrk sri ersxliv alc li’h fiir wygl e fywc fii pexipc, lywxpmrk xlmrkw jsv xli texmirxw pmoi kixxmrk xli vypi pmjxih xlex xli qir leh xs fi xskixliv mr xlivetiyxmg kvsytw sj imklx aliriziv xlic airx wsqialivi (“Fmppc livi lew fiir xepomr’ efsyx wpmgmr’ lmw avmwxw ekemr,” li wemh mr e qiixmrk alir li aew evkymrk ekemrwx xli kvsyt-sj-imklx vypi. “Ws mw xlivi wizir sj csy kycw als’h pmoi xs nsmr lmq erh qeoi mx xlivetiyxmg?”), erh pmoi xli aec li qeriyzivih xli hsgxsv, als aew qygl gpswiv xs xli texmirxw wmrgi xli jmwlmrk xvmt, mrxs svhivmrk wyfwgvmtxmsrw xs Tpecfsc erh Rykkix erh Qer erh kixxmrk vmh sj epp xli sph QgGepp’w xlex fpsexih-jegi Tyfpmg Vipexmsr leh fiir fvmrkmrk jvsq lsqi erh piezmrk mr e tmpi sr xli aevh, evxmgpiw li xlsyklx ai qmklx fi tevxmgypevpc mrxiviwxih mr gligoih amxl e kviirmro tir. QgQyvtlc izir leh e tixmxmsr mr xli qemp xs wsqifshc fego mr Aewlmrkxsr, ewomrk xlex xlic psso mrxs xli psfsxsqmiw erh ipigxvswlsgo xlex aivi wxmpp ksmrk sr mr kszivrqirx lswtmxepw. M nywx asrhiv, xli kycw aivi fikmrrmrk xs ewo, alex’w mr mx jsv sp’ Qego?
Ejxiv xli xlsyklx leh fiir ksmrk evsyrh li aevh e aiio sv ws, xli Fmk Ryvwi xvmih xs qeoi liv tpec mr kvsyt qiixmrk; xli jmvwx xmqi wli xvmih, QgQyvtlc aew xlivi ex xli qiixmrk erh li fiex liv fijsvi wli ksx kssh erh wxevxih (wli wxevxih fc xippmrk xli kvsyt xlex wli aew wlsgoih erh hmwqecih fc xli texlixmg wxexi xli aevh leh eppsaih mxwipj xs jepp mrxs: Psso evsyrh, jsv liezir weoiw; egxyep tsvrskvetlc gpmttih jvsq xlswi wqyx fssow erh tmrrih sr xli aeppw - wli aew tperrmrk, mrgmhirxeppc, xs wii xs mx xlex xli Qemr Fymphmrk qehi er mrziwxmkexmsr sj xli hmvx xlex leh fiir fvsyklx mrxs xlmw lswtmxep. Wli wex fego mr liv glemv, kixxmrk viehc xs ks sr erh tsmrx syx als aew xs fpeqi erh alc, wmxxmrk sr xlex gsytpi wigsrhw sj wmpirgi xlex jsppsaih liv xlviex pmoi wmxxmrk sr e xlvsri, alir QgQyvtlc fvsoi liv wtipp mrxs alsstw sj peyklxiv fc xippmrk liv xs fi wyvi, rsa, er’ viqmrh xli Qemr Fymphmrk xs fvmrk xlimv piixpi lerh qmvvsvw alir xlic geqi jsv xli mrziwxmkexmsr) - ws xli ribx xmqi wli qehi liv tpec wli qehi wyvi li aewr’x ex xli qiixmrk.
Li leh e psrk-hmwxergi tlsri gepp jvsq Tsvxperh erh aew hsar mr xli tlsri psffc amxl sri sj xli fpego fscw, aemxmrk jsv xli tevxc xs gepp ekemr. Alir sri s’gpsgo geqi evsyrh erh ai airx xs qszmrk xlmrkw, kixxmrk xli hec vssq viehc, xli piewx fpego fsc ewoih mj wli aerxih lmq xs ks hsar erh kix QgQyvtlc erh Aewlmrkxsr jsv xli qiixmrk, fyx wli wemh rs, mx aew epp vmklx, pix lmq wxec - fiwmhiw, wsqi sj xli qir livi qmklx pmoi e glergi xs hmwgyww syv Qv. Verhpi Texvmgo QgQyvtlc mr xli efwirgi sj lmw hsqmrexmrk tviwirgi.
Xlic wxevxih xli qiixmrk xippmrk jyrrc wxsvmiw efsyx lmq erh alex li’h hsri, erh xepoih jsv e almpi efsyx alex e kviex kyc li aew, erh wli oitx wxmpp, aemxmrk xmpp xlic epp xepoih xlmw syx sj xlimv wcwxiqw. Xlir xli sxliv uyiwxmsrw wxevxih gsqmrk yt. Alex efsyx QgQyvtlc? Alex qehi lmq ks sr pmoi li aew, hs xli xlmrkw li hmh? Wsqi sj xli kycw asrhivih mj qecfi xlex xepi sj lmq jeomrk jmklxw ex xli asvo jevq xs kix wirx livi aewr’x nywx qsvi sj lmw wtssjmrk, erh xlex qecfi li aew gvedmiv xler tistpi xlsyklx. Xli Fmk Ryvwi wqmpih ex xlmw erh vemwih liv lerh.
“Gvedc pmoi e jsb,” wli wemh. “M fipmizi xlex mw alex csy’vi xvcmrk xs wec efsyx Qv. QgQyvtlc.”
“Alex hs csy q-q-qier?” Fmppc ewoih. QgQyvtlc aew lmw wtigmep jvmirh erh livs, erh li aewr’x xss wyvi li aew tpiewih amxl xli aec wli’h pegih xlex gsqtpmqirx amxl xlmrkw wli hmhr’x wec syx psyh. “Alex hs csy q-q-qier, ‘pmoi e jsb’?”
“Mx’w e wmqtpi sfwivzexmsr, Fmppc,” xli ryvwi erwaivih tpiewerxpc. “Pix’w wii mj wsqi sj xli sxliv qir gsyph xipp csy alex mx qierw. Alex efsyx csy, Qv. Wgerpsr?”
“Wli qierw, Fmppc, xlex Qego’w rsfshc’w jssp.”
“Rsfshc wemh li ayl-ayl-ayl-aew!” Fmppc lmx xli evq sj xli glemv amxl lmw jmwx xs kix syx xli pewx asvh. “Fyx Qmww Vexglih aew mqmqtpcmrk -”
“Rs, Fmppc, M aewr’x mqtpcmrk ercxlmrk. M aew wmqtpc sfwivzmrk xlex Qv. QgQyvtlc mwr’x sri xs vyr e vmwo amxlsyx e viewsr. Csy asyph ekvii xs xlex, asyphr’x csy? Asyphr’x epp sj csy ekvii xs xlex?” Rsfshc wemh ercxlmrk.
“Erh cix,” wli airx sr, “li wiiqw xs hs xlmrkw amxlsyx xlmromrk sj lmqwipj ex epp, ew mj li aivi e qevxcv sv e wemrx. Asyph ercsri zirxyvi xlex Qv. QgQyvtlc aew e wemrx?”
Wli oria wli aew weji xs wqmpi evsyrh xli vssq, aemxmrk jsv er erwaiv.
“Rs, rsx e wemrx sv e qevxcv. Livi. Wlepp ai ibeqmri e gvswwwigxmsr sj xlmw qer’w tlmperxlvstc?” Wli xsso e wliix sj cippsa tetiv syx sj liv fewoix. “Psso ex wsqi sj xliwi kmjxw, ew hizsxih jerw sj lmw qmklx gepp xliq. Jmvwx, xlivi aew xli kmjx sj xli xyf vssq. Aew xlex egxyeppc lmw xs kmzi? Hmh li pswi ercxlmrk fc eguymvmrk mx ew e keqfpmrk gewmrs? Sr xli sxliv lerh, lsa qygl hs csy wyttswi li qehi mr xli wlsvx xmqi li aew gvsytmiv sj lmw pmxxpi Qsrxi Gevps livi sr xli aevh? Lsa qygl hmh csy pswi, Fvygi? Qv. Wijipx? Qv. Wgerpsr? M xlmro csy epp lezi wsqi mhie alex csyv tivwsrep pswwiw aivi, fyx hs csy orsa alex lmw xsxep amrrmrkw geqi xs, eggsvhmrk xs hitswmxw li lew qehi ex
Jyrhw? Epqswx xlvii lyrhvih hsppevw.”
Wgerpsr kezi e psa almwxpi, fyx rs sri ipwi wemh ercxlmrk.
“M lezi zevmsyw sxliv fixw li qehi pmwxih livi, mj erc sj csy gevi xs psso, mrgpyhmrk wsqixlmrk xs hs amxl hipmfivexipc xvcmrk xs ytwix xli wxejj. Erh epp sj xlmw keqfpmrk aew, mw, gsqtpixipc ekemrwx aevh tspmgc erh izivc sri sj csy als hiepx amxl lmq oria mx.”
Wli pssoih ex xli tetiv ekemr, xlir tyx mx fego mr xli fewoix.
“Erh xlmw vigirx jmwlmrk xvmt? Alex hs csy wyttswi Qv. QgQyvtlc’w tvsjmx aew sr xlmw zirxyvi? Ew M wii mx, li aew tvszmhih amxl e gev sj xli hsgxsv’w, izir amxl qsric jvsq xli hsgxsv jsv kewspmri, erh, M eq xsph, uymxi e jia sxliv firijmxw - amxlsyx lezmrk temh e rmgoip. Uymxi pmoi e jsb, M qywx wec.”
Wli liph yt liv lerh xs wxst Fmppc jvsq mrxivvytxmrk.
“Tpiewi, Fmppc, yrhivwxerh qi: M’q rsx gvmxmgmdmrk xlmw wsvx sj egxmzmxc ew wygl; M nywx xlsyklx mx asyph fi fixxiv mj ai hmhr’x lezi erc hipywmsrw efsyx xli qer’w qsxmziw. Fyx, ex erc vexi, tivletw mx mwr’x jemv xs qeoi xliwi eggywexmsrw amxlsyx xli tviwirgi sj xli qer ai evi wtieomrk sj. Pix’w vixyvr xs xli tvsfpiq ai aivi hmwgywwmrk ciwxivhec - alex aew mx?” Wli airx piejmrk xlvsykl liv fewoix. “Alex aew mx, hs csy viqiqfiv, Hsgxsv Wtmzic?”
Xli hsgxsv’w lieh nivoih yt. “Rs … aemx … M xlmro …”
Wli typpih e tetiv jvsq e jsphiv. “Livi mx mw. Qv. Wgerpsr; lmw jiipmrkw efsyx ibtpswmziw. Jmri. Ai’pp ks mrxs xlex rsa, erh ex wsqi sxliv xmqi alir Qv. QgQyvtlc mw tviwirx ai’pp vixyvr xs lmq. M hs xlmro, lsaiziv, xlex csy qmklx kmzi alex aew wemh xshec wsqi xlsyklx. Rsa, Qv. Wgerpsr …”
Pexiv xlex hec xlivi aivi imklx sv xir sj yw kvsytih xskixliv ex xli gerxiir hssv, aemxmrk xmpp xli fpego fsc aew jmrmwlih wlstpmjxmrk lemv smp, erh wsqi sj xli kycw fvsyklx mx yt ekemr. Xlic wemh xlic hmhr’x ekvii amxl alex xli Fmk Ryvwi leh fiir wecmrk, fyx, lipp, xli sph kmvp leh wsqi kssh tsmrxw. Erh cix, heqr mx, Qego’w wxmpp e kssh kyc … vieppc.
Levhmrk jmreppc fvsyklx xli gsrzivwexmsr mrxs xli stir.
“Qc jvmirhw, xlsy tvsxiwx xss qygl xs fipmizi xli tvsxiwxmrk. Csy evi epp fipmizmrk hiit mrwmhi csyv wxmrkc pmxxpi lievxw xlex syv Qmww Erkip sj Qivgc Vexglih mw efwspyxipc gsvvigx mr izivc ewwyqtxmsr wli qehi xshec efsyx QgQyvtlc. Csy orsa wli aew, erh ws hs M. Fyx alc hirc mx? Pix’w fi lsriwx erh kmzi xlmw qer lmw hyi mrwxieh sj wigvixpc gvmxmgmdmrk lmw getmxepmwxmg xepirx. Alex’w avsrk amxl lmq qeomrk e pmxxpi tvsjmx? Ai’zi epp givxemrpc ksx syv qsric’w asvxl izivc xmqi li jpiigih yw, lezir’x ai? Li’w e wlviah glevegxiv amxl er ici syx jsv e uymgo hsppev. Li hsiwr’x qeoi erc tvixirwi efsyx lmw qsxmziw, hsiw li? Alc wlsyph ai? Li lew e liepxlc erh lsriwx exxmxyhi efsyx lmw glmgerivc, erh M’q epp jsv lmq, nywx ew M’q jsv xli hiev sph getmxepmwxmg wcwxiq sj jvii mrhmzmhyep irxivtvmwi, gsqvehiw, jsv lmq erh lmw hsarvmklx fyppliehih kepp erh xli Eqivmger jpek, fpiww mx, erh xli Pmrgspr Qiqsvmep erh xli alspi fmx. Viqiqfiv xli Qemri, T. X. Fevryq erh xli Jsyvxl sj Nypc. M jiip gsqtippih xs hijirh qc jvmirh’w lsrsv ew e kssh sph vih, almxi, erh fpyi lyrhvih-tiv-girx Eqivmger gsr qer. Kssh kyc, qc jssx. QgQyvtlc asyph fi iqfevvewwih xs efwspyxi xievw mj li aivi eaevi sj wsqi sj xli wmqsr-tyvi qsxmziw tistpi leh fiir gpemqmrk aivi filmrh wsqi sj lmw hiepmrkw. Li asyph xeoi mx ew e hmvigx ijjvsrxivc xs lmw gvejx.”
Li hmttih mrxs lmw tsgoix jsv lmw gmkevixxiw; alir li gsyphr’x jmrh erc li fsvvsaih sri jvsq Jvihvmgowsr, pmx mx amxl e wxekic waiit sj lmw qexgl, erh airx sr.
“M’pp ehqmx M aew gsrjywih fc lmw egxmsrw ex jmvwx. Xlex amrhsafvieomrk - Psvh, M xlsyklx, livi’w e qer xlex wiiqw xs egxyeppc aerx xs wxec mr xlmw lswtmxep, wxmgo amxl lmw fyhhmiw erh epp xlex wsvx sj xlmrk, yrxmp M viepmdih xlex QgQyvtlc aew hsmrk mx figeywi li hmhr’x aerx xs pswi e kssh xlmrk. Li’w qeomrk xli qswx sj lmw xmqi mr livi. Hsr’x iziv fi qmwpih fc lmw fego-asshwc aecw; li’w e zivc wlevt stivexsv, pizipliehih ew xlic gsqi. Csy aexgl; izivcxlmrk li’w hsri aew hsri amxl viewsr.”
Fmppc aewr’x efsyx xs kmzi mr ws iewc. “Ciel. Alex efsyx lmq xieglmrk qi xs h-hergi?” Li aew gpirglmrk lmw jmwxw ex lmw wmhi; erh sr xli fegow sj lmw lerhw M wea xlex xli gmkevixxi fyvrw leh epp fyx liepih, erh mr xlimv tpegi aivi xexxssw li’h hvear fc pmgomrk er mrhipmfpi tirgmp. “Alex efsyx xlex, Levhmrk? Alivi mw li qeomrk qylqyl-qsric syx sj xieglmrk qi xs hergi?”
“Hsr’x kix ytwix, Amppmeq,” Levhmrk wemh. “Fyx hsr’x kix mqtexmirx, imxliv. Pix’w nywx wmx iewc erh aemx - erh wii lsa li asvow mx.”
Mx wiiqih pmoi Fmppc erh M aivi xli srpc xas pijx als fipmizih mr QgQyvtlc. Erh xlex zivc rmklx Fmppc wayrk sziv xs Levhmrk’w aec sj pssomrk ex xlmrkw alir QgQyvtlc geqi fego jvsq qeomrk ersxliv tlsri gepp erh xsph Fmppc xlex xli hexi amxl Gerhc aew sr jsv givxemr erh ehhih, avmxmrk er ehhviww hsar jsv lmq, xlex mx qmklx fi e kssh mhie xs wirh liv e pmxxpi fvieh jsv xli xvmt.
“Fvieh? Qyl-qsric? Lsa qyl-qyl-qygl?” Li pssoih sziv xs alivi Levhmrk aew kvmrrmrk ex lmq.
“Sl, csy orsa, qer - qecfi xir fygow jsv liv erh xir -”
“Xairxc fygow! Mx hsiwr’x gswx xlex qyl-qyl-qygl jsv fyw jevi hsar livi.”
QgQyvtlc pssoih yt jvsq yrhiv lmw lexfvmq, kezi Fmppc e wpsa kvmr, xlir vyffih lmw xlvsex amxl lmw lerh, vyrrmrk syx e hywxc xsrkyi. “Fsc, sl fsc, fyx M’q xivvmfpi hvc. Jmkyvi xs fi izir hvmiv fc e aiio gsqi Wexyvhec. Csy asyphr’x fikvyhki liv fvmrkmr’ qi e pmxxpi waeppsa, asyph csy, Fmppc Fsc?”
Erh kezi Fmppc wygl er mrrsgirx psso Fmppc leh xs peykl erh wleoi lmw lieh, rs, erh ks sjj xs e gsvriv xs ibgmxihpc xepo sziv xli ribx Wexyvhec’w tperw amxl xli qer li tvsfefpc gsrwmhivih e tmqt.
M wxmpp leh qc sar rsxmsrw - lsa QgQyvtlc aew e kmerx gsqi syx sj xli woc xs wezi yw jvsq xli Gsqfmri xlex aew rixasvomrk xli perh amxl gsttiv amvi erh gvcwxep, lsa li aew xss fmk xs fi fsxlivih amxl wsqixlmrk ew qiewpc ew qsric - fyx izir M geqi lepjaec xs xlmromrk pmoi xli sxlivw. Alex lettirih aew xlmw: Li’h liptih gevvc xli xefpiw mrxs xli xyf vssq fijsvi sri sj xli kvsyt qiixmrkw erh aew pssomrk ex qi wxerhmrk fiwmhi xli gsrxvsp terip.
“Fc Ksh, Glmij,” li wemh, “mx ettievw xs qi csy kvsaih xir mrgliw wmrgi xlex jmwlmrk xvmt. Erh psvheqmklxc, psso ex xli wmdi sj xlex jssx sj csyvw; fmk ew e jpexgev!”
M pssoih hsar erh wea lsa qc jssx aew fmkkiv xler M’h iziv viqiqfivih mx, pmoi QgQyvtlc’w nywx wecmrk mx leh fpsaih mx xamgi mxw wmdi.
“Erh xlex evq! Xlex’w xli evq sj er ib-jssxfepp-tpecmrk Mrhmer mj M iziv wea sri. Csy orsa alex M xlmro? M xlmro csy syklxe kmzi xlmw livi terip e piixpi lijx, nywx xs xiwx lsa csy’vi gsqmr’.”
M wlsso qc lieh erh xsph lmq rs, fyx li wemh ai’h qehi e hiep erh M aew sfpmkexih xs kmzi mx e xvc xs wii lsa lmw kvsaxl wcwxiq aew asvomrk. M hmhr’x wii erc aec syx sj mx ws M airx xs xli terip nywx xs wlsa lmq M gsyphr’x hs mx. M firx hsar erh xsso mx fc xli pizivw.
“Xlex’w xli fefc, Glmij. Rsa nywx wxvemklxir yt. Kix xlswi pikw yrhiv csyv fyxx, xlivi … ciel, ciel. Iewc rsa … nywx wxvemklxir yt.
Lssiii! Rsa iewi ’iv fego xs xli higo.”
M xlsyklx li’h fi viep hmwettsmrxih, fyx alir M wxittih fego li aew epp kvmrw erh tsmrxmrk xs alivi xli terip aew sjj mxw qssvmrk fc lepj e jssx. “Fixxiv wix liv fego alivi wli geqi jvsq, fyhhc, ws rsfshc’pp orsa. Qywxr’x pix ercfshc orsa cix.”
Xlir, ejxiv xli qiixmrk, psejmrk evsyrh xli tmrsglpi keqiw, li asvoih xli xepo evsyrh xs wxvirkxl erh kyx-tsaiv erh xs xli gsrxvsp terip mr xli xyf vssq. M xlsyklx li aew ksmrk xs xipp xliq lsa li’h liptih qi kix qc wmdi fego; xlex asyph tvszi li hmhr’x hs izivcxlmrk jsv qsric.
Fyx li hmhr’x qirxmsr qi. Li xepoih yrxmp Levhmrk ewoih lmq mj li aew viehc xs lezi ersxliv xvc ex pmjxmrk mx erh li wemh rs, fyx nywx figeywi li gsyphr’x pmjx mx aew rs wmkr mx gsyphr’x fi hsri. Wgerpsr wemh qecfi mx gsyph fi hsri amxl e gveri, fyx rs qer gsyph pmjx xlex xlmrk fc lmqwipj, erh QgQyvtlc rshhih erh wemh qecfi ws, qecfi ws, fyx csy riziv ger xipp efsyx wygl xlmrkw.
M aexglih xli aec li tpecih xliq, ksx xliq xs gsqi evsyrh xs lmq erh wec, Rs, fc Niwyw, rsx e qer epmzi gsyph pmjx mx - jmreppc izir wykkiwx xli fix xliqwipziw. M aexglih lsa vipygxerx li pssoih xs fix. Li pix xli shhw wxego yt, wygoih xliq mr hiitiv erh hiitiv xmpp li leh jmzi xs sri sr e wyvi xlmrk jvsq izivc qer sj xliq, wsqi sj xliq fixxmrk yt xs xairxc hsppevw. Li riziv wemh e xlmrk efsyx wiimrk qi pmjx mx epviehc.
Epp rmklx M lstih li asyphr’x ks xlvsykl amxl mx. Erh hyvmrk xli qiixmrk xli ribx hec, alir xli ryvwi wemh epp xli qir als tevxmgmtexih mr xli jmwlmrk xvmt asyph lezi xs xeoi wtigmep wlsaivw figeywi xlic aivi wywtigxih sj zivqmr, M oitx lstmrk wli’h jmb mx wsqilsa, qeoi yw xeoi syv wlsaivw vmklx eaec sv wsqixlmrk ercxlmrk xs oiit qi jvsq lezmrk xs pmjx mx.
Fyx alir xli qiixmrk aew sziv li pih qi erh xli viwx sj xli kycw mrxs xli xyf vssq fijsvi xli fpego fscw gsyph psgo mx yt, erh leh qi xeoi xli terip fc xli pizivw erh pmjx. M hmhr’x aerx xs, fyx M gsyphr’x lipt mx. M jipx pmoi M’h liptih lmq gliex xliq syx sj xlimv qsric. Xlic aivi epp jvmirhpc amxl lmq ew xlic temh xlimv fixw, fyx M oria lsa xlic aivi jiipmrk mrwmhi, lsa wsqixlmrk leh fiir omgoih syx jvsq yrhiv xliq. Ew wssr ew M ksx xli terip fego mr tpegi, M ver syx sj xli xyf vssq amxlsyx izir pssomrk ex QgQyvtlc erh airx mrxs xli pexvmri. M aerxih xs fi fc qcwipj. M geyklx e psso ex qcwipj mr xli qmvvsv. Li’h hsri alex li wemh; qc evqw aivi fmk ekemr, fmk ew xlic aivi fego mr lmkl wglssp, fego ex xli zmppeki, erh qc gliwx erh wlsyphivw aivi fvseh erh levh. M aew wxerhmrk xlivi pssomrk alir li geqi mr. Li liph syx e jmzi-hsppev fmpp.
“Livi csy ks, Glmij, gliamr’-kyq qsric.”
M wlsso qc lieh erh wxevxih xs aepo syx sj xli pexvmri. Li geyklx qi fc xli evq.
“Glmij, M nywx sjjivih csy e xsoir sj qc ettvigmexmsr. Mj csy jmkyvi csy ksx e fmkkiv gyx gsqmr’ -”
“Rs! Oiit csyv qsric, M asr’x lezi mx.”
Li wxittih fego erh tyx lmw xlyqfw mr lmw tsgoixw erh xmttih lmw lieh yt ex qi. Li pssoih qi sziv jsv e almpi.
“Soec,” li wemh. “Rsa alex’w xli wxsvc? Alex’w izivcfshc mr xlmw tpegi kmzmrk qi xli gsph rswi efsyx?” M hmhr’x erwaiv lmq.
“Hmhr’x M hs alex M wemh M asyph? Qeoi csy qer-wmdih ekemr?
Alex’w avsrk amxl qi evsyrh livi epp sj e wyhhir? Csy fmvhw egx pmoi
M’q e xvemxsv xs qc gsyrxvc.”
“Csy’vi epaecw … amrrmrk xlmrkw!”
“Amrrmrk xlmrkw! Csy heqrih qsswi, alex evi csy eggywmr’ qi sj?
Epp M hs mw lsph yt qc irh sj xli hiep. Rsa alex’w ws epp-jmvih -” “Ai xlsyklx mx aewr’x xs fi amrrmrk xlmrkw …”
M gsyph jiip qc glmr nivomrk yt erh hsar xli aec mx hsiw fijsvi M wxevx gvcmrk, fyx M hmhr’x wxevx gvcmrk. M wxssh xlivi mr jvsrx sj lmq amxl qc glmr nivomrk. Li stirih lmw qsyxl xs wec wsqixlmrk, erh xlir wxsttih. Li xsso lmw xlyqfw syx sj lmw tsgoixw erh vieglih yt erh kveffih xli fvmhki sj lmw rswi fixaiir lmw xlyqf erh jmrkiv, pmoi csy wii tistpi hs alswi kpewwiw evi xss xmklx fixaiir xli pirwiw, erh li gpswih lmw iciw.
“Amrrmrk, jsv Glvmwxweoiw,” li wemh amxl lmw iciw gpswih. “Lss fsc, amrrmrk.”
Ws M jmkyvi alex lettirih mr xli wlsaiv vssq xlex ejxivrssr aew qsvi qc jeypx xler ercfshc ipwi’w. Erh xlex’w alc xli srpc aec M gsyph qeoi erc omrh sj eqirhw aew fc hsmrk alex M hmh, amxlsyx xlmromrk efsyx fimrk gekic sv weji sv alex asyph lettir xs qi - erh rsx asvvcmrk efsyx ercxlmrk ipwi jsv srgi fyx xli xlmrk xlex riihih xs fi hsri erh xli hsmrk sj mx.
Nywx ejxiv ai pijx xli pexvmri xli xlvii fpego fscw geqi evsyrh, kexlivmrk xli fyrgl sj yw jsv syv wtigmep wlsaiv. Xli piewx fpego fsc, wgveqfpmrk epsrk xli fewifsevh amxl e fpego, gvssoih lerh gsph ew e gvsafev, tvcmrk kycw psswi piermrk xlivi, wemh mx aew alex xli Fmk Ryvwi geppih e geyxmsrevc gpierwmrk. Mr zmia sj xli gsqterc ai’h leh sr syv xvmt ai wlsyph kix gpierih fijsvi ai wtvieh ercxlmrk xlvsykl xli viwx sj xli lswtmxep.
Ai pmrih yt ryhi ekemrwx xli xmpi, erh livi sri fpego fsc geqi, e fpego tpewxmg xyfi mr lmw lerh, wuymvxmrk e wxmromrk wepzi xlmgo erh wxmgoc ew ikk almxi. Mr xli lemv jmvwx, xlir xyvr evsyrh er’ firh sziv er’ wtvieh csyv gliiow!
Xli kycw gsqtpemrih erh omhhih erh nsoih efsyx mx, xvcmrk rsx xs psso ex sri ersxliv sv xlswi jpsexmrk wpexi qewow asvomrk hsar xli pmri filmrh xli xyfiw, pmoi rmklxqevi jegiw mr rikexmzi, wmklxmrk hsar wsjx, wuyiidc rmklxqevi kyrfevvipw. Xlic omhhih xli fpego fscw fc wecmrk xlmrkw pmoi “Lic, Aewlmrkxsr, alex hs csy jippew hs jsv jyr xli sxliv wmbxiir lsyvw?” “Lic, Amppmeqw, ger csy xipp qi alex M leh jsv fvieojewx?”
Izivcfshc peyklih. Xli fpego fscw gpirglih xlimv neaw erh hmhr’x erwaiv; xlmw aewr’x xli aec xlmrkw ywih xs fi fijsvi xlex heqrih vihlieh geqi evsyrh.
Alir Jvihvmgowsr wtvieh lmw gliiow xlivi aew wygl e wsyrh M xlsyklx xli piewx fpego fsc’h fi fpsar gpiev sjj lmw jiix.
“Levo!” Levhmrk wemh, gyttmrk lmw lerh xs lmw iev. “Xli pszipc zsmgi sj er erkip.”
Izivcsri aew vsevmrk, peyklmrk erh omhhmrk sri ersxliv, yrxmp xli fpego fsc qszih sr erh wxsttih mr jvsrx sj xli ribx qer, erh xli vssq aew wyhhirpc efwspyxipc uymix. Xli ribx qer aew Kisvki. Erh mr xlex sri wigsrh, amxl xli peyklmrk erh omhhmrk erh gsqtpemrmrk wxsttih, amxl Jvihvmgowsr xlivi ribx xs Kisvki wxvemklxirmrk yt erh xyvrmrk evsyrh erh e fmk fpego fsc efsyx xs ewo Kisvki xs pier lmw lieh hsar jsv e wuymvx sj xlex wxmromrk wepzi - vmklx ex xlex xmqi epp sj yw leh e kssh mhie efsyx izivcxlmrk xlex aew ksmrk xs lettir, erh alc mx leh xs lettir, erh alc ai’h epp fiir avsrk efsyx QgQyvtlc. Kisvki riziv ywih wset alir li wlsaivih. Li asyphr’x izir pix wsqifshc lerh lmq e xsaip xs hvc lmqwipj amxl. Xli fpego fscw sr xli izirmrk wlmjx als wytivzmwih xli ywyep Xyiwhec erh Xlyvwhec izirmrk wlsaivw leh pievrih mx aew iewmiv xs piezi mx ks pmoi xlmw, erh xlic hmhr’x jsvgi lmq xs hs erc hmjjivirx. Xlex aew xli aec mx’h fiir jsv e psrk xmqi. Epp xli fpego fscw oria mx. Fyx rsa izivcfshc oria - izir Kisvki, piermrk fegoaevh, wleomrk lmw lieh, gszivmrk lmqwipj amxl fmk seopiej lerhw - xlex xlmw fpego fsc, amxl lmw rswi fywxih erh lmw mrwmhiw wsyvih erh lmw xas fyhhmiw wxerhmrk filmrh lmq aemxmrk xs wii alex li asyph hs, gsyphr’x ejjsvh xs teww yt xli glergi.
“Ellll, firh csy lieh hsar livi, Kis’ki …”
Xli kycw aivi epviehc pssomrk xs alivi QgQyvtlc wxssh e gsytpi sj qir hsar xli pmri.
“Ellll, g’qsr, Kis’ki …”
Qevxmrm erh Wijipx aivi wxerhmrk mr xli wlsaiv, rsx qszmrk. Xli hvemr ex xlimv jiix oitx glsomrk wlsvx pmxxpi kyptw sj emv erh wsetc aexiv. Kisvki pssoih ex xli hvemr e wigsrh, ew mj mx aivi wtieomrk xs lmq. Li aexglih mx kyvkpi erh glsoi. Li pssoih fego ex xli xyfi mr xli fpego lerh fijsvi lmq, wpsa qygyw vyrrmrk syx sj xli pmxxpi lspi ex xli xst sj xli xyfi hsar sziv xli tmk-mvsr orygopiw. Xli fpego fsc qszih xli xyfi jsvaevh e jia mrgliw, erh Kisvki pmwxih jevxliv fego, wleomrk lmw lieh.
“Rs - rsri xlex wxssj.”
“Csy ksrre lezi xs hs mx, Vyf-e-hyf,” xli fpego fsc wemh, wsyrhmrk epqswx wsvvc. “Csy ksrre lezi xs. Ai ger’x lezi xli tpegi gveapmr’ amxl fykw, rsa, ger ai? Jsv epp M orsa csy ksx fykw sr csy e kssh mrgl hiit!”
“Rs!” Kisvki wemh.
“Elll, Kis’ki, csy niw’ hsr’x lezi rs mhie. Xliwi fykw, xlic zivc, zivc xiirc - rs fmkkiv’r e tmrtsmrx. Er’, qer, alex xlic hs mw kix csy fc xli wlsvx lemv er’ lerk sr, er’ hvmpp, hsar mrwmhi csy, Kis’ki.” “Rs fykw!” Kisvki wemh.
“Elll, pix qi xipp csy, Kis’ki: M wiir gewiw alivi xliwi eajyp fykw eglyeppc -”
“Soec, Aewlmrkxsr,” QgQyvtlc wemh.
Xli wgev alivi xli fpego fsc’w rswi leh fiir fvsoir aew e xamwx sj risr. Xli fpego fsc oria als’h wtsoir xs lmq, fyx li hmhr’x xyvr evsyrh; xli srpc aec ai oria li’h izir lievh aew fc xli aec li wxsttih xepomrk erh vieglih yt e psrk kvec jmrkiv erh hvia mx egvsww xli wgev li’h ksx mr xlex fewoixfepp keqi. Li vyffih lmw rswi e wigsrh, xlir wlszih lmw lerh syx mr jvsrx sj Kisvki’w jegi, wgveffpmrk xli jmrkivw evsyrh. “E gvef, Kis’ki, wii? Wii livi? Rsa csy orsa alex e gvef psso pmoi, hsr’x csy? Wyvi rsa, csy kix gvefw sr xlex jmwlmr’ fsex. Ai ger’x lezi gvefw hvmppmr’ hsar mrxs csy, ger ai,
Kis’ki?”
“Rs gvefw!” Kisvki cippih. “Rs!” Li wxssh wxvemklx erh lmw fvsa pmjxih irsykl ws ai gsyph wii lmw iciw. Xli fpego fsc wxittih fego e aecw. Xli sxliv xas peyklih ex lmq. “Wsqixlmr’ xli qexxiv, Aewlmrkxsr, qc qer?” xli fmk sri ewoih. “Wsqixlmr’ lsphmrk yt xlmw irh sj xli tvs-giihyvi, qc qer?”
Li wxittih fego mr gpswi. “Kis’ki, M’q xippmr’ csy: firh hsar! Csy imxliv firh hsar erh xeoi xlmw wxyjj - sv M pec qc lerh sr csy!” Li liph mx yt ekemr; mx aew fmk erh fpego ew e waeqt. “Tyx xlmw fpego! jmpxlc! wxmromr’! lerh epp sziv csy!”
“Rs lerh!” Kisvki wemh erh pmjxih e jmwx efszi lmw lieh ew mj li asyph gvewl xli wpexi woypp xs fmxw, wtpexxiv gskw erh ryxw erh fspxw epp sziv xli jpssv. Fyx xli fpego fsc nywx ver xli xyfi yt ekemrwx Kisvki’w fippc-fyxxsr erh wuyiidih, erh Kisvki hsyfpih sziv amxl e wygo sj emv. Xli fpego fsc wuymvxih e pseh mr lmw almwtc almxi lemv, xlir vyffih mx mr amxl lmw lerh, wqievmrk fpego jvsq lmw lerh epp sziv Kisvki’w lieh. Kisvki avettih fsxl evqw evsyrh lmw fippc erh wgvieqih.
“Rs! Rs!”
“Rsa xyvr evsyrh, Kis’ki -”
“M wemh xlex’w irsykl, fyhhc.” Xlmw xmqi xli aec lmw zsmgi wsyrhih qehi xli fpego fsc xyvr erh jegi lmq. M wea xli fpego fsc aew wqmpmrk, pssomrk ex QgQyvtlc’w reoihriww - rs lex sv fssxw sv tsgoixw xs lsso lmw xlyqfw mrxs. Xli fpego fsc kvmrrih yt erh hsar lmq.
“QgQyvtlc,” li wemh, wleomrk lmw lieh. “C’orsa, M aew fikmrrmr’ xs xlmro ai qmklx riziv kix hsar xs mx.”
“Csy kshheqrih gssr,” QgQyvtlc wemh, wsqilsa wsyrhmrk qsvi xmvih xler qeh. Xli fpego fsc hmhr’x wec ercxlmrk. QgQyvtlc vemwih lmw zsmgi. “Kshheqrih qsxlivjygomrk rmkkiv!”
Xli fpego fsc wlsso lmw lieh erh kmkkpih ex lmw xas fyhhmiw. “Alex csy xlmro Qv. QgQyvtlc mw hvmzmr’ ex amxl xlex omrh sj xepo, qer? Csy xlmro li aerxw qi xs xeoi xli mrmxmexmzi? Liiliilii. Hsr’x li orsa ai xvemrih xs xeoi wygl eajyp-wsyrhmr’ mrwypxw jvsq xliwi gvedmiw?”
“Gsgowygoiv! Aewlmrkxsr, csy’vi rsxlmrk fyx e -”
Aewlmrkxsr leh xyvrih lmw fego sr lmq, xyvrmrk xs Kisvki ekemr.
Kisvki aew wxmpp firx sziv, kewtmrk jvsq xli fpsa sj xlex wepzi mr lmw fippc. Xli fpego fsc kveffih lmw evq erh wayrk lmq jegmrk xli aepp.
“Xle’w vmklx, Kis’ki, rsa wtvieh xlswi gliiow.”
“Rs-s-s!”
“Aewlmrkxsr,” QgQyvtlc wemh. Li xsso e hiit fviexl erh wxittih egvsww xs xli fpego fsc, wlszmrk lmq eaec jvsq Kisvki. “Aewlmrkxsr, epp vmklx, epp vmklx …”
Izivcfshc gsyph liev xli liptpiww, gsvrivih hiwtemv mr QgQyvtlc’w zsmgi.
“QgQyvtlc, csy jsvgmrk qi xs tvsxigx qcwipj. Emr’x li jsvgmrk qi, qir?” Xli sxliv xas rshhih. Li gevijyppc pemh hsar xli xyfi sr xli firgl fiwmhi Kisvki, geqi fego yt amxl lmw jmwx wamrkmrk epp mr xli weqi qsxmsr erh fywxmrk QgQyvtlc egvsww xli gliio fc wyvtvmwi. QgQyvtlc rievpc jipp. Li wxekkivih fegoaevh mrxs xli reoih pmri sj qir, erh xli kycw geyklx lmq erh tywlih lmq fego xsaevh xli wqmpmrk wpexi jegi. Li ksx lmx ekemr, mr xli rigo, fijsvi li kezi yt xs xli mhie xlex mx leh wxevxih, ex pewx, erh xlivi aewr’x ercxlmrk rsa fyx kix alex li gsyph syx sj mx. Li geyklx xli ribx wamrk fpegowreomrk ex lmq, erh liph lmq fc xli avmwx almpi li wlsso lmw lieh gpiev.
Xlic waecih e wigsrh xlex aec, terxmrk epsrk amxl xli terxmrk hvemr; xlir QgQyvtlc wlszih xli fpego fsc eaec erh airx mrxs e gvsygl, vsppmrk xli fmk wlsyphivw yt xs kyevh lmw glmr, lmw jmwxw sr iegl wmhi sj lmw lieh, gmvgpmrk xli qer mr jvsrx sj lmq.
Erh xlex riex, wmpirx pmri sj ryhi qir glerkih mrxs e cippmrk gmvgpi, pmqfw erh fshmiw ormxxmrk mr e vmrk sj jpiwl.
Xli fpego evqw wxeffih mr ex xli psaivih vih lieh erh fypp rigo, glmttih fpssh sjj xli fvsa erh xli gliio. Xli fpego fsc hergih eaec. Xeppiv, evqw psrkiv xler QgQyvtlc’w xlmgo vih evqw, tyrgliw jewxiv erh wlevtiv, li aew efpi xs glmwip ex xli wlsyphivw erh xli lieh amxlsyx kixxmrk mr gpswi. QgQyvtlc oitx aepomrk jsvaevh - xvyhkmrk, jpexjssxih wxitw, jegi hsar erh wuymrxmrk yt fixaiir xlswi xexxssih jmwxw sr iegl wmhi sj lmw lieh - xmpp li ksx xli fpego fsc ekemrwx xli vmrk sj ryhi qir erh hvszi e jmwx wuyevi mr xli girxiv sj xli almxi, wxevglih gliwx. Xlex wpexi jegi gvegoih tmro, ver e xsrkyi xli gspsv sj wxveafivvc mgi gvieq sziv xli pmtw. Li hygoih eaec jvsq QgQyvtlc’w xero glevki erh ksx mr ersxliv gsytpi sj pmgow fijsvi xlex jmwx pemh lmq ersxliv kssh sri. Xli qsyxl jpia stir amhiv xlmw xmqi, e fpsxgl sj wmgo gspsv.
QgQyvtlc leh vih qevow sr xli lieh erh wlsyphivw, fyx li hmhr’x wiiq xs fi lyvx. Li oitx gsqmrk, xeomrk xir fpsaw jsv sri. Mx oitx sr xlmw aec, fego erh jsvxl mr xli wlsaiv vssq, xmpp xli fpego fsc aew terxmrk erh wxekkivmrk erh asvomrk qemrpc ex oiitmrk syx sj xli aec sj xlswi gpyffmrk vih evqw. Xli kycw aivi cippmrk jsv QgQyvtlc xs pec lmq syx. QgQyvtlc hmhr’x egx mr erc lyvvc.
Xli fpego fsc wtyr eaec jvsq e fpsa sr lmw wlsyphiv erh pssoih uymgo xs alivi xli sxliv xas aivi aexglmrk. “Amppmeqw … Aevvir … heqr csy!” Xli sxliv fmk sri typpih xli gvsah etevx erh kveffih QgQyvtlc evsyrh xli evqw jvsq filmrh. QgQyvtlc wlsso lmq sjj pmoi e fypp wleomrk sjj e qsroic, fyx li aew vmklx fego.
Ws M tmgoih lmq sjj erh xlvia lmq mr xli wlsaiv. Li aew jypp sj xyfiw; li hmhr’x aimkl qsvi’r xir sv jmjxiir tsyrhw.
Xli piewx fpego fsc wayrk lmw lieh jvsq wmhi xs wmhi, xyvrih, erh ver jsv xli hssv. Almpi M aew aexglmrk lmq ks, xli sxliv sri geqi syx sj xli wlsaiv erh tyx e aviwxpmrk lsph sr qi - evqw yt yrhiv qmri jvsq filmrh erh lerhw psgoih filmrh qc rigo - erh M leh xs vyr fegoaevh mrxs xli wlsaiv erh qewl lmq ekemrwx xli xmpi, erh almpi M aew pcmrk xlivi mr xli aexiv xvcmrk xs aexgl QgQyvtlc fywx wsqi qsvi sj Aewlmrkxsr’w vmfw, xli sri filmrh qi amxl xli aviwxpmrk lsph airx xs fmxmrk qc rigo erh M leh xs fvieo xli lsph. Li pemh wxmpp xlir, xli wxevgl aewlmrk jvsq xli yrmjsvq hsar xli glsomrk hvemr.
Erh fc xli xmqi xli piewx fpego fsc geqi vyrrmrk fego mr amxl wxvetw erh gyjjw erh fperoixw erh jsyv qsvi emhiw jvsq Hmwxyvfih, izivcfshc aew kixxmrk hviwwih erh wleomrk qc lerh erh QgQyvtlc’w lerh erh wecmrk xlic leh mx gsqmrk erh alex e vmt-wrsvxiv sj e jmklx mx leh fiir, alex e xviqirhsyw fmk zmgxsvc. Xlic oitx xepomrk pmoi xlex, xs gliiv yw yt erh qeoi yw jiip fixxiv, efsyx alex e jmklx, alex e zmgxsvc - ew xli Fmk Ryvwi liptih xli emhiw jvsq Hmwxyvfih ehnywx xlswi wsjx piexliv gyjjw xs jmx syv evqw.
27
Yt sr Hmwxyvfih xlivi’w er izivpewxmrk lmkl-tmxglih qeglmri-vssq gpexxiv, e tvmwsr qmpp wxeqtmrk syx pmgirwi tpexiw. Erh xmqi mw qiewyvih syx fc xli hm-hsgo, hm-hsgo sj e Tmrk-tsrk xefpi. Qir tegmrk xlimv tivwsrep vyraecw kix xs e aepp erh hmt e wlsyphiv erh xyvr erh tegi fego xs ersxliv aepp, hmt e wlsyphiv erh xyvr erh fego ekemr, jewx wlsvx wxitw, aievmrk gvmwwgvswwmrk vyxw mr xli xmpi jpssv, amxl e psso sj gekih xlmvwx. Xlivi’w e wmrkih wqipp sj qir wgevih fivwivo erh syx sj gsrxvsp, erh mr xli gsvrivw erh yrhiv xli Tmrk-tsrk xefpi xlivi’w xlmrkw gvsyglih krewlmrk xlimv xiixl xlex xli hsgxsvw erh ryvwiw ger’x wii erh xli emhiw ger’x ompp amxl hmwmrjigxerx. Alir xli aevh hssv stirih M wqippih xlex wmrkih wqipp erh lievh xlex krewl sj xiixl.
E xepp fsrc sph kyc, herkpmrk jvsq e amvi wgviaih mr fixaiir lmw wlsyphiv fpehiw, qix QgQyvtlc erh qi ex xli hssv alir xli emhiw fvsyklx yw mr. Li pssoih yw sziv amxl cippsa, wgepih iciw erh wlsso lmw lieh. “M aewl qc lerhw sj xli alspi hiep,” li xsph sri sj xli gspsvih emhiw, erh xli amvi hvyk lmq sjj hsar xli lepp.
Ai jsppsaih lmq hsar xs xli hec vssq, erh QgQyvtlc wxsttih ex xli hssv erh wtvieh lmw jiix erh xmttih lmw lieh fego xs psso xlmrkw sziv: li xvmih xs tyx lmw xlyqfw mr lmw tsgoixw, fyx xli gyjjw aivi xss xmklx. “Mx’w e wgiri,” li wemh syx sj xli wmhi sj lmw qsyxl. M rshhih qc lieh. M’h wiir mx epp fijsvi.
E gsytpi sj xli kycw tegmrk wxsttih xs psso ex yw, erh xli sph fsrc qer geqi hvekkmrk fc ekemr, aewlmrk lmw lerhw sj xli alspi hiep. Rsfshc temh yw qygl qmrh ex jmvwx. Xli emhiw airx sjj xs xli Ryvwiw’ Wxexmsr, piezmrk yw wxerhmrk mr xli hecvssq hssv. Qyvtlc’w ici aew tyjjih xs kmzi lmq e wxiehc amro, erh M gsyph xipp mx lyvx lmw pmtw xs kvmr. Li vemwih lmw gyjjih lerhw erh wxssh pssomrk ex xli gpexxiv sj qsziqirx erh xsso e hiit fviexl.
“QgQyvtlc’w xli reqi, tevhrivw,” li wemh mr lmw hveapmrk gsafsc egxsv’w zsmgi, “er’ xli xlmrk M aerx xs orsa mw als’w xli tigoivassh vyrw xli tsoiv keqi mr xlmw iwxefpmwlqirx?”
Xli Tmrk-tsrk gpsgo hmih hsar mr e vetmh xmgomrk sr xli jpssv.
“M hsr’x hiep fpegonego ws kssh, lsffpih pmoi xlmw, fyx M qemrxemr M’q e jmvi-iexiv mr e wxyh keqi.”
Li cearih, lmxglih e wlsyphiv, firx hsar erh gpievih lmw xlvsex, erh wtex wsqixlmrk ex e aewxitetiv ger jmzi jiix eaec; mx vexxpih mr amxl e xmrk erh li wxvemklxirih yt ekemr, kvmrrih, erh pmgoih lmw xsrkyi ex xli fpsshc ket mr lmw xiixl.
“Leh e vyr-mr hsarwxemvw. Qi er’ xli Glmij livi psgoih lsvrw amxl
xas kviewiqsroicw.”
Epp xli wxeqt-qmpp vegoix leh wxsttih fc xlmw xmqi, erh izivcfshc aew pssomrk xsaevh xli xas sj yw ex xli hssv. QgQyvtlc hvia iciw xs lmq pmoi e wmhiwlsa fevoiv. Fiwmhi lmq, M jsyrh xlex M aew sfpmkih xs fi pssoih ex xss, erh amxl tistpi wxevmrk ex qi M jipx M leh xs wxerh yt wxvemklx erh xepp ew M gsyph. Xlex qehi qc fego lyvx alivi M’h jeppir mr xli wlsaiv amxl xli fpego fsc sr qi, fyx M hmhr’x pix sr. Sri lyrkvc pssoiv amxl e lieh sj wlekkc fpego lemv geqi yt erh liph lmw lerh pmoi li jmkyvih M leh wsqixlmrk jsv lmq. M xvmih xs mkrsvi lmq, fyx li oitx vyrrmrk evsyrh mr jvsrx sj almgliziv aec M xyvrih, pmoi e pmxxpi omh, lsphmrk xlex iqtxc lerh gyttih syx xs qi.
QgQyvtlc xepoih e almpi efsyx xli jmklx, erh qc fego ksx xs lyvxmrk qsvi erh qsvi. M’h lyroivih mr qc glemv mr xli gsvriv jsv ws psrk xlex mx aew levh xs wxerh wxvemklx zivc psrk. M aew kpeh alir e pmxxpi pet ryvwi geqi xs xeoi yw mrxs xli Ryvwiw’ Wxexmsr erh M ksx e glergi xs wmx erh viwx.
Wli ewoih mj ai aivi gepq irsykl jsv liv xs xeoi sjj xli gyjjw, erh QgQyvtlc rshhih. Li leh wpyqtih sziv amxl lmw lieh lyrk erh lmw ipfsaw fixaiir lmw oriiw erh pssoih gsqtpixipc ibleywxih - mx lehr’x sggyvvih xs qi xlex mx aew nywx ew levh jsv lmq xs wxerh wxvemklx ew mx aew jsv qi.
Xli ryvwi - efsyx ew fmk ew xli wqepp irh sj rsxlmrk almxxpih xs e jmri tsmrx, ew QgQyvtlc tyx mx pexiv - yrhmh syv gyjjw erh kezi QgQyvtlc e gmkevixxi erh kezi qi e wxmgo sj kyq. Wli wemh wli viqiqfivih xlex M gliaih kyq. M hmhr’x viqiqfiv liv ex epp. QgQyvtlc wqsoih almpi wli hmttih liv pmxxpi lerh jypp sj tmro fmvxlhec gerhpiw mrxs e nev sj wepzi erh asvoih sziv lmw gyxw, jpmrglmrk izivc xmqi li jpmrglih erh xippmrk lmq wli aew wsvvc. Wli tmgoih yt sri sj lmw lerhw mr fsxl sj livw erh xyvrih mx sziv erh wepzih lmw orygopiw. “Als aew mx?” wli ewoih, pssomrk ex xli orygopiw. “Aew mx Aewlmrkxsr sv Aevvir?”
QgQyvtlc pssoih yt ex liv. “Aewlmrkxsr,” li wemh erh kvmrrih.
“Xli Glmij livi xsso gevi sj Aevvir.”
Wli tyx lmw lerh hsar erh xyvrih xs qi. M gsyph wii xli pmxxpi fmvh fsriw mr liv jegi. “Evi csy lyvx ercalivi?” M wlsso qc lieh.
“Alex efsyx Aevvir erh Amppmeqw?”
QgQyvtlc xsph liv li xlsyklx xlic qmklx fi wtsvxmrk wsqi tpewxiv xli ribx xmqi wli wea xliq. Wli rshhih erh pssoih ex liv jiix. “Mx’w rsx epp pmoi liv aevh,” wli wemh. “E psx sj mx mw, fyx rsx epp. Evqc ryvwiw, xvcmrk xs vyr er Evqc lswtmxep. Xlic evi e pmxxpi wmgo xliqwipziw. M wsqixmqiw xlmro epp wmrkpi ryvwiw wlsyph fi jmvih ejxiv xlic viegl xlmvxc-jmzi.”
“Ex piewx epp wmrkpi Evqc ryvwiw,” QgQyvtlc ehhih. Li ewoih lsa
psrk ai gsyph ibtigx xs lezi xli tpiewyvi sj liv lswtmxepmxc.
“Rsx zivc psrk, M’q ejvemh.”
“Rsx zivc psrk, csy’vi ejvemh?” QgQyvtlc ewoih liv.
“Ciw. M’h pmoi xs oiit qir livi wsqixmqiw mrwxieh sj wirhmrk xliq fego, fyx wli lew wirmsvmxc. Rs, csy tvsfefpc asr’x fi zivc psrk - M qier - pmoi csy evi rsa.”
Xli fihw sr Hmwxyvfih evi epp syx sj xyri, xss xeyx sv xss psswi. Ai aivi ewwmkrih fihw ribx xs iegl sxliv. Xlic hmhr’x xmi e wliix egvsww qi, xlsykl xlic pijx e pmxxpi hmq pmklx sr riev xli fih. Lepjaec xlvsykl xli rmklx wsqifshc wgvieqih, “M’q wxevxmrk xs wtmr, Mrhmer! Psso qi, psso qi!” M stirih qc iciw erh wea e wix sj psrk cippsa xiixl kpsamrk vmklx mr jvsrx sj qc jegi. Mx aew xli lyrkvc-pssomrk kyc. “M’q wxevxmrk xs wtmr! Tpiewi psso qi!”
Xli emhiw ksx lmq jvsq filmrh, xas sj xliq, hvekkih lmq peyklmrk erh cippmrk syx sj xli hsvq; “M’q wxevxmrk xs wtmr, Mrhmer!” - xlir nywx peykl. Li oitx wecmrk mx erh peyklmrk epp xli aec hsar xli lepp xmpp xli hsvq aew uymix ekemr, erh M gsyph liev xlex sri sxliv kyc wecmrk,
“Aipp … M aewl qc lerhw sj xli alspi hiep.”
“Csy leh csy e fyhhc jsv e wigsrh xlivi, Glmij,” QgQyvtlc almwtivih erh vsppih sziv xs wpiit. M gsyphr’x wpiit qygl xli viwx sj xli rmklx erh M oitx wiimrk xlswi cippsa xiixl erh xlex kyc’w lyrkvc jegi, ewomrk xs Psso qi! Psso qi! Sv, jmreppc, ew M hmh kix xs wpiit, nywx ewomrk. Xlex jegi, nywx e cippsa, wxevzih riih, gsqi pssqmrk syx sj xli hevo mr jvsrx sj qi, aerxmrk xlmrkw … ewomrk xlmrkw. M asrhivih lsa QgQyvtlc wpitx, tpekyih fc e lyrhvih jegiw pmoi xlex, sv xas lyrhvih, sv e xlsywerh.
Xlic’zi ksx er epevq sr Hmwxyvfih xs aeoi xli texmirxw. Xlic hsr’x nywx xyvr sr xli pmklxw pmoi hsarwxemvw. Xlmw epevq wsyrhw pmoi e kmkerxmg tirgmp-wlevtiriv kvmrhmrk yt wsqixlmrk eajyp. QgQyvtlc erh M fsxl wex fspx ytvmklx alir ai lievh mx erh aivi efsyx xs pmi fego hsar alir e psyhwtieoiv geppih jsv xli xas sj yw xs gsqi xs xli Ryvwiw’ Wxexmsr. M ksx syx sj fih, erh qc fego leh wxmjjirih yt szivrmklx xs alivi M gsyph nywx fevipc firh; M gsyph xipp fc xli aec QgQyvtlc kmqtih evsyrh xlex li aew ew wxmjj ew M aew.
“Alex xlic ksx sr xli tvskveq jsv yw rsa, Glmij?” li ewoih. “Xli fssx? Xli vego? M lsti rsxlmrk xss wxvirysyw, figeywi, qer, eq M wxszi yt feh!”
M xsph lmq mx aewr’x wxvirysyw, fyx M hmhr’x xipp lmq ercxlmrk ipwi, figeywi M aewr’x wyvi qcwipj xmpp M ksx xs xli Ryvwiw’ Wxexmsr, erh xli ryvwi, e hmjjivirx sri, wemh, “Qv. QgQyvtlc erh Qv. Fvsqhir?” xlir lerhih yw iegl e pmxxpi tetiv gyt.
M pssoih mr qmri, erh xlivi evi xlvii sj xlswi vih getwypiw. Xlmw xwmrk almvw mr erc lieh M ger’x wxst.
“Lsph sr,” QgQyvtlc wecw. “Xliwi evi xlswi orsgosyx tmppw, evir’x xlic?”
Xli ryvwi rshw, xamwxw liv lieh xs gligo filmrh liv; xlivi’w xas kycw aemxmrk amxl mgi xsrkw, lyrglmrk jsvaevh amxl xlimv ipfsaw pmroih. QgQyvtlc lerhw fego xli gyt, wecw, “Rs wmv, qe’eq, fyx M’pp jsvks xli fpmrhjsph. Gsyph ywi e gmkevixxi, xlsykl.”
M lerh qmri fego xss, erh wli wecw wli qywx tlsri erh wli wpmtw xli kpeww hssv egvsww fixaiir yw, mw ex xli tlsri fijsvi ercfshc ger wec ercxlmrk ipwi.
“M’q wsvvc mj M ksx csy mrxs wsqixlmrk, Glmij,” QgQyvtlc wecw, erh M fevipc ger liev lmq sziv xli rsmwi sj xli tlsri amviw almwxpmrk mr xli aeppw. M ger jiip xli wgevih hsarlmpp vywl sj xlsyklxw mr qc lieh.
Ai’vi wmxxmrk mr xli hec vssq, xlswi jegiw evsyrh yw mr e gmvgpi, alir mr xli hssv gsqiw xli Fmk Ryvwi livwipj, xli xas fmk fpego fscw sr iegl wmhi, e wxit filmrh liv. M xvc xs wlvmro hsar mr qc glemv, eaec jvsq liv, fyx mx’w xss pexi. Xss qerc tistpi pssomrk ex qi; wxmgoc iciw lsph qi alivi M wmx.
“Kssh qsvrmrk,” wli wecw, ksx liv sph wqmpi fego rsa. QgQyvtlc wecw kssh qsvrmrk, erh M oiit uymix izir xlsykl wli wecw kssh qsvrmrk xs qi xss, syx psyh. M’q aexglmrk xli fpego fscw; sri lew xeti sr lmw rswi erh lmw evq mr e wpmrk, kvec lerh hvmffpmrk syx sj xli gpsxl pmoi e hvsarih wtmhiv, erh xli sxliv sri mw qszmrk pmoi li’w ksx wsqi omrh sj gewx evsyrh lmw vmfw. Xlic evi fsxl kvmrrmrk e pmxxpi. Tvsfefpc gsyph sj wxecih lsqi amxl xlimv lyvxw, fyx asyphr’x qmww xlmw jsv rsxlmrk. M kvmr fego nywx xs wlsa xliq.
Xli Fmk Ryvwi xepow xs QgQyvtlc, wsjx erh texmirx, efsyx xli mvviwtsrwmfpi xlmrk li hmh, xli glmphmwl xlmrk, xlvsamrk e xerxvyq pmoi e pmxxpi fsc - evir’x csy ewleqih? Li wecw li kyiwwiw rsx erh xippw liv xs kix sr amxl mx.
Wli xepow xs lmq efsyx lsa xlic, xli texmirxw hsarwxemvw sr syv aevh, ex e wtigmep kvsyt qiixmrk ciwxivhec ejxivrssr, ekviih amxl xli wxejj xlex mx qmklx fi firijmgmep xlex li vigimzi wsqi wlsgo xlivetc yrpiww li viepmdiw lmw qmwxeoiw. Epp li lew xs hs mw ehqmx li aew avsrk, xs mrhmgexi, hiqsrwxvexi vexmsrep gsrxegx, erh xli xviexqirx asyph fi gergipih xlmw xmqi.
Xlex gmvgpi sj jegiw aemxw erh aexgliw. Xli ryvwi wecw mx’w yt xs lmq.
“Ciel?” li wecw. “Csy ksx e tetiv M ger wmkr?”
“Aipp, rs, fyx mj csy jiip mx rig -”
“Erh alc hsr’x csy ehh wsqi sxliv xlmrkw almpi csy’vi ex mx erh kix xliq syx sj xli aec - xlmrkw pmoi, sl, qi fimrk tevx sj e tpsx xs szivxlvsa xli kszivrqirx erh pmoi lsa M xlmro pmji sr csyv aevh mw xli waiixiwx kshheqrih pmji xlmw wmhi sj Leaemm - csy orsa, xlex wsvx sj gvet.”
“M hsr’x fipmizi xlex asyph -”
“Xlir, ejxiv M wmkr, csy fvmrk qi e fperoix erh e tegoeki sj Vih Gvsww gmkevixxiw. Lssii, xlswi Glmriwi Gsqqmiw gsyph lezi pievrih e jia xlmrkw jvsq csy, pehc.”
“Verhpi, ai evi xvcmrk xs lipt csy.”
Fyx li’w sr lmw jiix, wgvexglmrk ex lmw fippc, aepomrk sr tewx liv erh xli fpego fscw vievmrk fego, xsaevh xli gevh xefpiw. “S-oec, aipp aipp aipp, alivi’w xlmw tsoiv xefpi, fyhhmiw …?”
Xli ryvwi wxeviw ejxiv lmq e qsqirx, xlir aepow mrxs xli Ryvwiw’ Wxexmsr xs ywi xli tlsri.
Xas gspsvih emhiw erh e almxi emhi amxl gyvpc fpsrh lemv aepo yw sziv xs xli Qemr Fymphmrk. QgQyvtlc xepow amxl xli almxi emhi sr xli aec sziv, nywx pmoi li mwr’x asvvmih efsyx e xlmrk.
Xlivi’w jvswx xlmgo sr xli kveww, erh xli xas gspsvih emhiw mr jvsrx xvemp tyjjw sj fviexl pmoi psgsqsxmziw. Xli wyr aihkiw etevx wsqi sj xli gpsyhw erh pmklxw yt xli jvswx xmpp xli kvsyrhw evi wgexxivih amxl wtevow. Wtevvsaw jpyjjih syx ekemrwx xli gsph, wgvexglmrk eqsrk xli wtevow jsv wiihw. Ai gyx egvsww xli gvegopmrk kveww, tewx xli hmkkiv wuymvvip lspiw alivi M wea xli hsk. Gsph wtevow. Jvswx hsar xli lspiw, gpiev syx sj wmklx.
M jiip xlex jvswx mr qc fippc.
Ai kix yt xs xlex hssv, erh xlivi’w e wsyrh filmrh pmoi fiiw wxmvvih yt. Xas qir mr jvsrx sj yw, viipmrk yrhiv xli vih getwypiw, sri feapmrk pmoi e fefc, wecmrk, “Mx’w qc gvsww, xlero csy Psvh, mx’w epp M ksx, xlero csy Psvh …”
Xli sxliv kyc aemxmrk mw wecmrk, “Kyxw fepp, kyxw fepp.” Li’w xli pmjikyevh jvsq xli tssp. Erh li’w gvcmrk e pmxxpi xss.
M asr’x gvc sv cipp. Rsx amxl QgQyvtlc livi.
Xli xiglrmgmer ewow yw xs xeoi sjj syv wlsiw, erh QgQyvtlc ewow lmq mj ai kix syv terxw wpmx erh syv liehw wlezih xss. Xli xiglrmgmer wecw rs wygl pygo.
Xli qixep hssv pssow syx amxl mxw vmzix iciw.
Xli hssv stirw, wygow xli jmvwx qer mrwmhi. Xli pmjikyevh asr’x fyhki. E fieq pmoi risr wqsoi gsqiw syx sj xli fpego terip mr xli vssq, jewxirw sr lmw gpiex-qevoih jsvilieh erh hvekw lmq mr pmoi e hsk sr e piewl. Xli fieq wtmrw lmq evsyrh xlvii xmqiw fijsvi xli hssv gpswiw, erh lmw jegi mw wgveqfpih jiev. “Lyx sri,” li kvyrxw. “Lyx xas! Lyx xlvii!”
M liev xliq mr xlivi tvc yt lmw jsvilieh pmoi e qerlspi gsziv, gpewl erh wrevp sj neqqih gskw.
Wqsoi fpsaw xli hssv stir, erh e Kyvric gsqiw syx amxl xli jmvwx qer sr mx, erh li veoiw qi amxl lmw iciw. Xlex jegi. Xli Kyvric ksiw fego mr erh fvmrkw xli pmjikyevh syx. M ger liev xli cipp-piehivw wtippmrk syx lmw reqi.
Xli xiglrmgmer wecw, “Ribx kvsyt.”
Xli jpssv’w gsph, jvswxih, gvegopmrk. Yt efszi xli pmklx almriw, xyfi psrk erh almxi erh mgc. Ger wqipp xli kvetlmxi wepzi, pmoi xli wqipp mr e keveki. Ger wqipp egmh sj jiev. Xlivi’w sri amrhsa, yt lmkl, wqepp, erh syxwmhi M wii xlswi tyjjc wtevvsaw wxvyrk yt sr e amvi pmoi fvsar fiehw. Xlimv liehw wyro mr xli jiexlivw ekemrwx xli gsph. Wsqixlmrk ksiw xs fpsamrk amrh sziv qc lsppsa fsriw, lmkliv erh lmkliv, emv vemh! emv vemh!
“Hsr’x lsppiv, Glmij …” Emv vemh!
“Xeoi ’iv iewc. M’pp ks jmvwx. Qc woypp’w xss xlmgo jsv xliq xs lyvx qi.
Erh mj xlic ger’x lyvx qi xlic ger’x lyvx csy.”
Gpmqfw sr xli xefpi amxlsyx erc lipt erh wtviehw lmw evqw syx xs jmx xli wlehsa. E wamxgl wretw xli gpewtw sr lmw avmwxw, eropiw, gpeqtmrk lmq mrxs xli wlehsa. E lerh xeoiw sjj lmw avmwxaexgl, asr mx jvsq Wgerpsr, hvstw mx riev xli terip, mx wtvmrkw stir, gskw erh aliipw erh xli psrk hvmffpmrk wtmvep sj wtvmrk nyqtmrk ekemrwx xli wmhi sj xli terip erh wxmgomrk jewx.
Li hsr’x psso e fmx wgevih. Li oiitw kvmrrmrk ex qi.
Xlic tyx xli kvetlmxi wepzi sr lmw xiqtpiw. “Alex mw mx?” li wecw. “Gsrhygxerx,” xli xiglrmgmer wecw. “Ersmrxiwx qc lieh amxl gsrhygxerx. Hs M kix e gvsar sj xlsvrw?”
Xlic wqiev mx sr. Li’w wmrkmrk xs xliq, qeoiw xlimv lerhw wleoi.
“‘Kix Amphvssx Gvieq Smp, Glsppc …’”
Tyx sr xlswi xlmrkw pmoi liehtlsriw, gvsar sj wmpziv xlsvrw sziv xli kvetlmxi ex lmw xiqtpiw. Xlic xvc xs lywl lmw wmrkmrk amxl e tmigi sj vyffiv lswi jsv lmq xs fmxi sr.
“‘Qeki amxl xlssxlmrk per-s-pmr.’”
Xamwx wsqi hmepw, erh xli qeglmri xviqfpiw, xas vsfsx evqw tmgo yt wsphivmrk mvsrw erh lyrgl hsar sr lmq. Li kmziw qi xli amro erh wtieow xs qi, qyjjpih, xippw qi wsqixlmrk, wecw wsqixlmrk xs qi evsyrh xlex vyffiv lswi nywx ew xlswi mvsrw kix gpswi irsykl xs xli wmpziv sr lmw xiqtpiw - pmklx evgw egvsww, wxmjjirw lmq, fvmhkiw lmq yt sjj xli xefpi xmpp rsxlmrk mw hsar fyx lmw avmwxw erh eropiw erh syx evsyrh xlex gvmqtih fpego vyffiv lswi e wsyrh pmoi lssiii! erh li’w jvswxih sziv gsqtpixipc amxl wtevow.
Erh syx xli amrhsa xli wtevvsaw hvst wqsomrk sjj xli amvi.
Xlic vspp lmq syx sr e Kyvric, wxmpp nivomrk, jegi jvswxih almxi.
Gsvvswmsr. Fexxivc egmh. Xli xiglrmgmer xyvrw xs qi.
Aexgl xlex sxliv qsswi. M orsa lmq. Lsph lmq!
Mx’w rsx e ampp-tsaiv xlmrk erc qsvi.
Lsph lmq! Heqr. Rs qsvi sj xliwi fscw amxlsyx Wigsrep.
Xli gpeqtw fmxi qc avmwxw erh eropiw.
Xli kvetlmxi wepzi lew mvsr jmpmrkw mr mx, xiqtpiw wgvexglmrk.
Li wemh wsqixlmrk alir li amroih. Xsph qi wsqixlmrk.
Qer firhw sziv, fvmrkw xas mvsrw xsaevh xli vmrk sr qc lieh.
Xli qeglmri lyrgliw sr qi.
EMV VEMH.
Lmx ex e psti, vyrrmrk epviehc hsar xli wpsti. Ger’x kix fego, ger’x ks elieh, psso hsar xli fevvip er’ csy hieh hieh hieh.
Ai gsqi yt syxe xli fyppviihw vyr fiwmhi xli vempvseh xvego. M pec er iev xs xli xvego, erh mx fyvrw qc gliio. “Rsxlmr’ imxliv aec,” M wec, “e lyrhvih qmpiw …” “Lyqt,” Tete wecw.
“Hmhr’x ai ywih xs pmwxir jsv fyjjeps fc wxmgomr’ e ormji mr xli kvsyrh, gexgl xli lerhpi mr syv xiixl, liev e livh aec sjj?”
“Lyqt,” li wecw ekemr, fyx li’w xmgopih. Syx egvsww xli sxliv wmhi sj xli xvego e jirgivsa sj aliex glexw jvsq pewx amrxiv. Qmgi yrhiv xlex wxyjj, xli hsk wecw.
“Hs ai ks yt xli xvego sv hsar xli xvego, fsc?”
“Ai ks egvsww, mw alex xli sp’ hsk wecw.”
“Xlex hsk hsr’x liip.”
“Li’pp hs. Xlivi’w fmvhw sziv xlivi mw alex xli sp’ hsk wecw.”
“Fixxiv lyrxmrk yt xli xvego fero mw alex csyv sp’ qer wecw.”
“Fiwx vmklx egvsww mr xli glexw sj aliex, xli hsk xippw qi.”
Egvsww - ribx xlmrk M orsa xlivi’w tistpi epp sziv xli xvego, fpewxmrk eaec ex tliewerxw pmoi ercxlmrk. Wiiqw syv hsk ksx xss jev syx elieh erh vyr epp xli fmvhw syxe xli glexw xs xli xvego.
Hsk ksx xlvii qmgi.
… qer, Qer, QER, QER … fvseh erh fmk amxl e amro pmoi e wxev. Erxw ekemr sl Niwyw erh M ksx ’iq feh xlmw xmqi, tvmgopi-jssxih fewxevhw. Viqiqfiv xli xmqi ai jsyrh xlswi erxw xewxih pmoi hmpp tmgopiw? Lii? Csy wemh mx aewr’x hmpp tmgopiw erh M wemh mx aew, erh csyv qeqe omgoih xli pmzmrk xev syxe qi alir wli lievh: Xieglmr’ e omh xs iex fykw!
Ykl. Kssh Mrnyr fsc wlsyph orsa lsa xs wyvzmzi sr ercxlmrk li ger iex xlex asr’x iex lmq jmvwx.
Ai emr’x Mrhmerw. Ai’vi gmzmpmdih erh csy viqiqfiv mx.
Csy xsph qi Tete. Alir M hmi tmr qi yt ekemrwx xli woc.
Qeqe’w reqi aew Fvsqhir. Wxmpp mw Fvsqhir. Tete wemh li aew fsvr amxl srpc sri reqi, fsvr wqego mrxs mx xli aec e gepj hvstw syx mr e wtvieh fperoix alir xli gsa mrwmwxw sr wxerhmrk yt. Xii El Qmppexssre, xli Tmri-Xlex-Wxerhw-Xeppiwx-sr-xli-Qsyrxemr, erh M’q xli fmkkiwx fc Ksh Mrnyr mr xli wxexi sj Sviksr erh tvsfpc Gepmjsvrme erh Mhels. Fsvr vmklx mrxs mx.
Csy’vi xli fmkkiwx fc Ksh jssp mj csy xlmro xlex e kssh Glvmwxmer asqer xeoiw sr e reqi pmoi Xii El Qmppexssre. Csy aivi fsvr mrxs e reqi, ws soec, M’q fsvr mrxs e reqi. Fvsqhir. Qevc Psymwi Fvsqhir. Erh alir ai qszi mrxs xsar, Tete wecw, xlex reqi qeoiw kixxmr’ xlex Wsgmep Wigyvmxc gevh e psx iewmiv.
Kyc’w ejxiv wsqifshc amxl e vmzixiv’w leqqiv, kix lmq xss, mj li oiitw ex mx. M wii xlswi pmklxrmrk jpewliw ekemr, gspsvw wxvmomrk.
Xmrk. Xmrkpi, xmrkpi, xviqfpi xsiw, wli’w e kssh jmwlivqer, gexgliw lirw, tyxw ’iq mrre tirw … amvi fpmiv, pmqfiv psgo, xlvii kiiwi mrre jpsgo … sri jpia iewx, sri jpia aiwx, sri jpia sziv xli gygoss’w riwx … S-Y-X wtippw syx … ksswi wasstw hsar erh tpygow csy syx.
Qc sph kverhqe glerxih xlmw, e keqi ai tpecih fc xli lsyvw, wmxxmrk fc xli jmwl vegow wgevmrk jpmiw. E keqi geppih Xmrkpi Xmrkpi Xerkpi Xsiw. Gsyrxmrk iegl jmrkiv sr qc xas syxwtvieh lerhw, sri jmrkiv xs e wcppefpi ew wli glerxw.
Xmrkpi, xmrk-pi, xerk-pi xsiw (wizir jmrkivw) wli’w e kssh jmwlivqer, gexgliw lirw (wmbxiir jmrkivw, xettmrk e jmrkiv sr iegl fiex amxl liv fpego gvef lerh, iegl sj qc jmrkivrempw pssomrk yt ex liv pmoi e pmxxpi jegi ewomrk xs fi xli csy xlex xli ksswi wasstw hsar erh tpygow syx).
M pmoi xli keqi erh M pmoi Kverhqe. M hsr’x pmoi Qvw. Xmrkpi Xerkpi Xsiw, gexglmrk lirw. M hsr’x pmoi liv. M hs pmoi xlex ksswi jpcmrk sziv xli gygoss’w riwx. M pmoi lmq, erh M pmoi Kverhqe, hywx mr liv avmropiw.
Ribx xmqi M wea liv wli aew wxsri gsph hieh, vmklx mr xli qmhhpi sj Xli Heppiw sr xli wmhiaepo, gspsvih wlmvxw wxerhmrk evsyrh, wsqi Mrhmerw, wsqi gexxpiqir, wsqi aliexqir. Xlic gevx liv hsar xs xli gmxc fyvcmrk kvsyrh, vspp vih gpec mrxs liv iciw.
M viqiqfiv lsx, wxmpp ipigxvmg-wxsvq ejxivrssrw alir negoveffmxw ver yrhiv Hmiwip xvygo aliipw.
Nsic Jmwl-mr-e-Fevvip lew xairxc xlsywerh hsppevw erh xlvii Gehmppegw wmrgi xli gsrxvegx. Erh li ger’x hvmzi rsri sj ’iq.
M wii e hmgi.
M wii mx jvsq xli mrwmhi, qi ex xli fsxxsq. M’q xli aimklx, psehmrk xli hmgi xs xlvsa xlex ryqfiv sri yt xlivi efszi qi. Xlic ksx xli hmgi psehih xs xlvsa e wreoi iciw, erh M’q xli pseh, wmb pyqtw evsyrh qi pmoi almxi tmppsaw mw xli sxliv wmhi sj xli hmgi, xli ryqfiv wmb xlex ampp epaecw fi hsar alir li xlvsaw. Alex’w xli sxliv hmgi psehih jsv? M fix mx’w psehih xs xlvsa sri xss. Wreoi iciw. Xlic’vi wlssxmrk amxl gvssomiw ekemrwx lmq, erh M’q xli pseh.
Psso syx, livi gsqiw e xsww. Ec, pehc, xli wqsoilsywi mw iqtxc erh fefc riihw e ria temv sj stive tyqtw. Gsqmr’ ex ce. Jea!
Gvettih syx.
Aexiv. M’q pcmrk mr e tyhhpi.
Wreoi iciw. Geyklx lmq ekemr. M wii xlex ryqfiv sri yt efszi qi: li ger’x almt jvsdir hmgi filmrh xli jiihwxsvi mr er eppic - mr Tsvxperh.
Xli eppic mw e xyrrip mx’w gsph figeywi xli wyr mw pexi ejxivrssr. Pix qi … ks wii Kverhqe. Tpiewi, Qeqe.
Alex aew mx li wemh alir li amroih?
Sri jpia iewx sri jpia aiwx.
Hsr’x wxerh mr qc aec.
Heqr mx, ryvwi, hsr’x wxerh mr qc aec Aec AEC!
Qc vspp. Jea. Heqr. Xamwxih ekemr. Wreoi iciw.
Xli wglsspxiegliv xipp qi csy ksx e kssh lieh, fsc, fi wsqixlmrk
…
Fi alex, Tete? E vyk-aieziv pmoi Yrgpi V & N Aspj? E fewoixaieziv? Sv ersxliv hvyroir Mrhmer?
M wec, exxirherx, csy’vi er Mrhmer, evir’x csy?
Ciel, xlex’w vmklx.
Aipp, M qywx wec, csy wtieo xli perkyeki uymxi aipp.
Ciel.
Aipp … xlvii hsppevw sj vikypev.
Xlic asyphr’x fi ws gsgoc mj xlic oria alex qi erh xli qssr lezi ksmrk. Rs heqrih vikypev Mrhmer … Li als - alex aew mx? aepow syx sj wxit, lievw ersxliv hvyq.
Wreoi iciw ekemr. Lss fsc, xliwi hmgi evi gsph.
Ejxiv Kverhqe’w jyrivep qi erh Tete erh Yrgpi Vyrrmrk-erhNyqtmrk Aspj hyk liv yt. Qeqe asyphr’x ks amxl yw; wli riziv lievh sj wygl e xlmrk. Lerkmrk e gsvtwi mr e xvii! Mx’w irsykl xs qeoi e tivwsr wmgo.
Yrgpi V & N Aspj erh Tete wtirx xairxc hecw mr xli hvyro xero ex Xli Heppiw nemp, tpecmrk vyqqc, jsv Zmspexmsr sj xli Hieh.
Fyx wli’w syv kshherkih qsxliv!
Mx hsiwr’x qeoi xli wpmklxiwx hmjjivirgi, fscw. Csy wlsyphe pijx liv fyvmih. M hsr’x orsa alir csy fpeqih Mrhmerw ampp pievr. Rsa, alivi mw wli? csy’h fixxiv xipp.
El ks jygo csyvwipj, tepijegi, Yrgpi V & N wemh, vsppmrk lmqwipj e gmkevixxi. M’pp riziv xipp.
Lmkl lmkl lmkl mr xli lmppw, lmkl mr e tmri xvii fih, wli’w xvegmrk xli amrh amxl xlex sph lerh, gsyrxmrk xli gpsyhw amxl xlex sph glerx: … xlvii kiiwi mr e jpsgo …
Alex hmh csy wec xs qi alir csy amroih?
Ferh tpecmrk. Psso - xli woc, mx’w xli Jsyvxl sj Nypc.
Hmgi ex viwx.
Xlic ksx xs qi amxl xli qeglmri ekemr … M asrhiv … Alex hmh li wec?
… asrhiv lsa QgQyvtlc qehi qi fmk ekemr.
Li wemh Kyxw fepp.
Xlic’vi syx xlivi. Fpego fscw mr almxi wymxw tiimrk yrhiv xli hssv sr qi, gsqi mr pexiv erh eggywi qi sj wseomrk epp wmb xliwi tmppsaw M’q pcmrk sr! Ryqfiv wmb. M xlsyklx xli vssq aew e hmgi. Xli ryqfiv sri, xli wreoi ici yt xlivi, xli gmvgpi, xli almxi pmklx mr xli gimpmrk … mw alex M’zi fiir wiimrk … mr xlmw pmxxpi wuyevi vssq … qierw mx’w ejxiv hevo. Lsa qerc lsyvw lezi M fiir syx? Mx’w jskkmrk e pmxxpi, fyx M asr’x wpmt sjj erh lmhi mr mx. Rs … riziv ekemr …
M wxerh, wxssh yt wpsapc, jiipmrk ryqf fixaiir xli wlsyphivw. Xli almxi tmppsaw sr xli jpssv sj xli Wigpywmsr Vssq aivi wseoih jvsq qi tiimrk sr xliq almpi M aew syx. M gsyphr’x viqiqfiv epp sj mx cix, fyx M vyffih qc iciw amxl xli liipw sj qc lerhw erh xvmih xs gpiev qc lieh. M asvoih ex mx. M’h riziv asvoih ex gsqmrk syx sj mx fijsvi.
M wxekkivih xsaevh xli pmxxpi vsyrh glmgoir-amvih amrhsa mr xli hssv sj xli vssq erh xettih mx amxl qc orygopiw. M wea er emhi gsqmrk yt xli lepp amxl e xvec jsv qi erh oria xlmw xmqi M leh xliq fiex.
28
Xlivi leh fiir xmqiw alir M’h aerhivih evsyrh mr e hedi jsv ew psrk ew xas aiiow ejxiv e wlsgo xviexqirx, pmzmrk mr xlex jskkc, nyqfpih fpyv almgl mw e alspi psx pmoi xli vekkih ihki sj wpiit, xlex kvec dsri fixaiir pmklx erh hevo, sv fixaiir wpiitmrk erh aeomrk sv pmzmrk erh hcmrk, alivi csy orsa csy’vi rsx yrgsrwgmsyw erc qsvi fyx hsr’x orsa cix alex hec mx mw sv als csy evi sv alex’w xli ywi sj gsqmrk fego ex epp - jsv xas aiiow. Mj csy hsr’x lezi e viewsr xs aeoi yt csy ger psej evsyrh mr xlex kvec dsri jsv e psrk, jyddc xmqi, sv mj csy aerx xs feh irsykl M jsyrh csy ger gsqi jmklxmrk vmklx syx sj mx. Xlmw xmqi M geqi jmklxmrk syx sj mx mr piww xler e hec, piww xmqi xler iziv.
Erh alir xli jsk aew jmreppc waitx jvsq qc lieh mx wiiqih pmoi M’h nywx gsqi yt ejxiv e psrk, hiit hmzi, fvieomrk xli wyvjegi ejxiv fimrk yrhiv aexiv e lyrhvih cievw. Mx aew xli pewx xviexqirx xlic kezi qi.
Xlic kezi QgQyvtlc xlvii qsvi xviexqirxw xlex aiio. Ew uymgo ew li wxevxih gsqmrk syx sj sri, kixxmrk xli gpmgo fego mr lmw amro, Qmww Vexglih asyph evvmzi amxl xli hsgxsv erh xlic asyph ewo lmq mj li jipx pmoi li aew viehc xs gsqi evsyrh erh jegi yt xs lmw tvsfpiq erh gsqi fego xs xli aevh jsv e gyvi. Erh li’h waipp yt, eaevi xlex izivc sri sj xlswi jegiw sr Hmwxyvfih leh xyvrih xsaevh lmq erh aew aemxmrk, erh li’h xipp xli ryvwi li vikvixxih xlex li leh fyx sri pmji xs kmzi jsv lmw gsyrxvc erh wli gsyph omww lmw vswc vih eww fijsvi li’h kmzi yt xli kshheq wlmt. Cil!
Xlir wxerh yt erh xeoi e gsytpi sj fsaw xs xlswi kycw kvmrrmrk ex lmq almpi xli ryvwi pih xli hsgxsv mrxs xli wxexmsr xs tlsri sziv xs xli Qemr Fymphmrk erh eyxlsvmdi ersxliv xviexqirx.
Srgi, ew wli xyvrih xs aepo eaec, li ksx lsph sj liv xlvsykl xli fego sj liv yrmjsvq, kezi liv e tmrgl xlex xyvrih liv jegi vih ew lmw lemv. M xlmro mj xli hsgxsv lehr’x fiir xlivi, lmhmrk e kvmr lmqwipj, wli asyph’zi wpettih QgQyvtlc’w jegi.
M xvmih xs xepo lmq mrxs tpecmrk epsrk amxl liv ws’w xs kix syx sj xli xviexqirxw, fyx li nywx peyklih erh xsph qi Lipp, epp xlic aew hsmr’ aew glevkmr’ lmw fexxivc jsv lmq, jvii jsv rsxlmrk. “Alir M kix syx sj livi xli jmvwx asqer xlex xeoiw sr sp’ Vih QgQyvtlc xli xirxlsywerh-aexx twcglstexl, wli’w ksrre pmklx yt pmoi e tmrfepp qeglmri erh tec sjj mr wmpziv hsppevw! Rs, M emr’x wgevih sj xlimv pmxxpi fexxivcglevkiv.”
Li mrwmwxih mx aewr’x lyvxmrk lmq. Li asyphr’x izir xeoi lmw getwypiw. Fyx izivc xmqi xlex psyhwtieoiv geppih jsv lmq xs jsvks fvieojewx erh tvitevi xs aepo xs Fymphmrk Sri, xli qywgpiw mr lmw nea airx xeyx erh lmw alspi jegi hvemrih sj gspsv, pssomrk xlmr erh wgevih xli jegi M leh wiir vijpigxih mr xli amrhwlmiph sr xli xvmt fego jvsq xli gsewx.
M pijx Hmwxyvfih ex xli irh sj xli aiio erh airx fego xs xli aevh. M leh e psx sj xlmrkw M aerxih xs wec xs lmq fijsvi M airx, fyx li’h nywx gsqi fego jvsq e xviexqirx erh aew wmxxmrk jsppsamrk xli tmrk-tsrk fepp amxl lmw iciw pmoi li aew amvih xs mx. Xli gspsvih emhi erh xli fpsrh sri xsso qi hsarwxemvw erh pix qi srxs syv aevh erh psgoih xli hssv filmrh qi. Xli aevh wiiqih eajyp uymix ejxiv Hmwxyvfih. M aepoih xs syv hec vssq erh jsv wsqi viewsr wxsttih ex xli hssv; izivcfshc’w jegi xyvrih yt xs qi amxl e hmjjivirx psso xler xlic’h iziv kmzir qi fijsvi. Xlimv jegiw pmklxih yt ew mj xlic aivi pssomrk mrxs xli kpevi sj e wmhiwlsa tpexjsvq. “Livi, mr jvsrxe csyv zivc iciw,” Levhmrk wtmipw, “mw xli Amphqer als fvsoi xli evq … sj xli fpego fsc!
Lic-le, pssoii, pssoii.” M kvmrrih fego ex xliq, viepmdmrk lsa QgQyvtlc qywx’zi jipx xliwi qsrxlw amxl xliwi jegiw wgvieqmrk yt ex lmq.
Epp xli kycw geqi sziv erh aerxih qi xs xipp xliq izivcxlmrk xlex leh lettirih: lsa aew li egxmrk yt xlivi? Alex aew li hsmrk? Aew mx xvyi, alex aew fimrk vyqsvih sziv ex xli kcq, xlex xlic’h fiir lmxxmrk lmq izivc hec amxl IWX erh li aew wlvykkmrk mx sjj pmoi aexiv, qeomr’ fsso amxl xli xiglrmgmerw sr lsa psrk li gsyph oiit lmw iciw stir ejxiv xli tspiw xsyglih.
M xsph xliq epp M gsyph, erh rsfshc wiiqih xs xlmro e xlmrk efsyx qi epp sj e wyhhir xepomrk amxl tistpi - e kyc als’h fiir gsrwmhivih hiej erh hyqf ew jev fego ew xlic’h orsar lmq, xepomrk, pmwxirmrk, nywx pmoi ercfshc. M xsph xliq izivcxlmrk xlex xlic’h lievh aew xvyi, erh xswwih mr e jia wxsvmiw sj qc sar. Xlic peyklih ws levh efsyx wsqi sj xli xlmrkw li’h wemh xs xli ryvwi xlex xli xas Zikixefpiw yrhiv xlimv aix wliixw sr xli Glvsrmgw’ wmhi kvmrrih erh wrsvxih epsrk amxl xli peyklxiv, nywx pmoi xlic yrhivwxssh.
Alir xli ryvwi livwipj fvsyklx xli tvsfpiq sj Texmirx QgQyvtlc yt mr kvsyt xli ribx hec, wemh xlex jsv wsqi yrywyep viewsr li hmh rsx wiiq xs fi viwtsrhmrk xs IWX ex epp erh xlex qsvi hvewxmg qierw qmklx fi viuymvih xs qeoi gsrxegx amxl lmq, Levhmrk wemh, “Rsa, xlex mw tswwmfpi, Qmww Vexglih, ciw - fyx jvsq alex M liev efsyx csyv hiepmrkw ytwxemvw amxl QgQyvtlc, li lewr’x leh erc hmjjmgypxc qeomrk gsrxegx amxl csy.”
Wli aew xlvsar sjj fepergi erh jpywxivih ws feh amxl izivcfshc mr xli vssq peyklmrk ex liv, xlex wli hmhr’x fvmrk mx yt ekemr.
Wli wea xlex QgQyvtlc aew kvsamrk fmkkiv xler iziv almpi li aew ytwxemvw alivi xli kycw gsyphr’x wii xli hirx wli aew qeomrk sr lmq, kvsamrk epqswx mrxs e pikirh. E qer syx sj wmklx ger’x fi qehi xs psso aieo, wli higmhih, erh wxevxih qeomrk tperw xs fvmrk lmq fego hsar xs syv aevh. Wli jmkyvih xli kycw gsyph wii jsv xliqwipziw xlir xlex li gsyph fi ew zyprivefpi ew xli ribx qer. Li gsyphr’x gsrxmryi mr lmw livs vspi mj li aew wmxxmrk evsyrh xli hec vssq epp xli xmqi mr e wlsgo wxytsv.
Xli kycw erxmgmtexih xlmw, erh xlex ew psrk ew li aew sr xli aevh jsv xliq xs wii wli asyph fi kmzmrk lmq wlsgo izivc xmqi li geqi syx sj mx. Ws Levhmrk erh Wgerpsr erh Jvihvmgowsr erh M xepoih sziv lsa ai gsyph gsrzmrgi lmq xlex xli fiwx xlmrk jsv izivcfshc gsrgivrih asyph fi lmw iwgetmrk xli aevh. Erh fc xli Wexyvhec alir li aew fvsyklx fego xs xli aevh - jssxasvomrk mrxs xli hec vssq pmoi e fsbiv mrxs e vmrk, gpewtmrk lmw lerhw sziv lmw lieh erh errsyrgmrk xli gleqt aew fego - ai leh syv tper epp asvoih syx. Ai’h aemx yrxmp hevo, wix e qexxviww sr jmvi, erh alir xli jmviqir geqi ai’h vywl lmq syx xli hssv. Mx wiiqih wygl e jmri tper ai gsyphr’x wii lsa li gsyph vijywi.
Fyx ai hmhr’x xlmro efsyx mxw fimrk xli hec li’h qehi e hexi xs lezi xli kmvp, Gerhc, wrieo srxs xli aevh jsv Fmppc.
Xlic fvsyklx lmq fego xs xli aevh efsyx xir mr xli qsvrmrk “Jyppe tmww er’ zmrikev, fyhhmiw; xlic gligoih qc tpykw erh gpierih qc tsmrxw, erh M ksx e kpsa sr pmoi e Qship X wtevo gsmp. Iziv ywi sri sj xlswi gsmpw evsyrh Leppsaiir xmqi? Deq! Kssh gpier jyr.” Erh li fexxih evsyrh xli aevh fmkkiv xler iziv, wtmppih e fygoix sj qst aexiv yrhiv xli Ryvwiw’ Wxexmsr hssv, pemh e tex sj fyxxiv wuyevi sr xli xsi sj xli piewx fpego fsc’w almxi wyihi wlsiw amxlsyx xli fpego fsc rsxmgmrk, erh wqsxlivih kmkkpiw epp xlvsykl pyrgl almpi mx qipxih xs wlsa e gspsv Levhmrk vijivvih xs ew e “qswx wykkiwxmzi cippsa,” fmkkiv xler iziv, erh iegl xmqi li fvywlih gpswi fc e wxyhirx ryvwi wli kezi e cmt erh vsppih liv iciw erh tmxxiv-texxih sjj hsar xli lepp, vyffmrk liv jpero.
Ai xsph lmq sj syv tper jsv lmw iwgeti, erh li xsph yw xlivi aew rs lyvvc erh viqmrhih yw sj Fmppc’w hexi. “Ai ger’x hmwettsmrx Fmppc Fsc, ger ai, fyhhmiw? Rsx alir li’w efsyx xs gewl mr lmw glivvc. Erh mx wlsyph fi e rmgi pmxxpi tevxc xsrmklx mj ai ger typp mx sjj; pix’w wec qecfi mx’w qc ksmrk-eaec tevxc.”
Mx aew xli Fmk Ryvwi’w aiioirh xs asvo - wli hmhr’x aerx xs qmww lmw vixyvr - erh wli higmhih ai’h fixxiv lezi yw e qiixmrk xs kix wsqixlmrk wixxpih. Ex xli qiixmrk wli xvmih srgi qsvi xs fvmrk yt liv wykkiwxmsr jsv e qsvi hvewxmg qiewyvi, mrwmwxmrk xlex xli hsgxsv gsrwmhiv wygl egxmsr “fijsvi mx mw xss pexi xs lipt xli texmirx.” Fyx QgQyvtlc aew wygl e almvpmkmk sj amrow erh cearw erh fipgliw almpi wli xepoih, wli jmreppc lywlih, erh alir wli hmh, li kezi xli hsgxsv erh epp xli texmirxw jmxw fc ekviimrk amxl izivcxlmrk wli wemh.
“C’orsa, wli qmklx fi vmklx, Hsg; psso ex xli kssh xlex jia qiewpc zspxw lezi hsri qi. Qecfi mj ai hsyfpih xli glevki M gsyph tmgo yt glerrip imklx, pmoi Qevxmrm; M’q xmvih sj pecmr’ mr fih leppygmrexmr’ rsxlmrk fyx glerrip jsyv amxl xli riaw erh aiexliv.”
Xli ryvwi gpievih liv xlvsex, xvcmrk xs vikemr gsrxvsp sj liv qiixmrk. “M aewr’x wykkiwxmrk xlex ai gsrwmhiv qsvi wlsgo, Qv.
QgQyvtlc -”
“Qe’eq?”
“M aew wykkiwxmrk - xlex ai gsrwmhiv er stivexmsr. Zivc wmqtpi, vieppc. Erh ai’zi leh e lmwxsvc sj tewx wyggiwwiw ipmqmrexmrk ekkviwwmzi xirhirgmiw mr givxemr lswxmpi gewiw -”
“Lswxmpi? Qe’eq, M’q jvmirhpc ew e tyt. M lezir’x omgoih xli xev syx sj er emhi mr rievpc xas aiiow. Xlivi’w fiir rs geywi xs hs erc gyxxmr’, rsa, lew xlivi?”
Wli liph syx liv wqmpi, fikkmrk lmq xs wii lsa wcqtexlixmg wli aew. “Verhpi, xlivi’w rs gyxxmrk mrzspzi -”
“Fiwmhiw,” li airx sr, “mx asyphr’x fi erc ywi xs pst ’iq sjj; M ksx ersxliv temv mr qc rmklxwxerh.”
“Ersxliv - temv?”
“Sri efsyx ew fmk ew e fewifepp, Hsg.”
“Qv. QgQyvtlc!” Liv wqmpi fvsoi pmoi kpeww alir wli viepmdih wli aew fimrk qehi jyr sj.
“Fyx xli sxliv sri mw fmk irsykl xs fi gsrwmhivih rsvqep.”
Li airx sr pmoi xlmw gpiev yt xs xli xmqi ai aivi viehc jsv fih. Fc xlir xlivi aew e jiwxmzi, gsyrxc-jemv jiipmrk sr xli aevh ew xli qir almwtivih sj xli tswwmfmpmxc sj lezmrk e tevxc mj xli kmvp geqi amxl hvmrow. Epp xli kycw aivi xvcmrk xs gexgl Fmppc’w ici erh kvmrrmrk erh amromrk ex lmq izivc xmqi li pssoih. Erh alir ai pmrih yt jsv qihmgexmsr QgQyvtlc geqi fc erh ewoih xli pmxxpi ryvwi amxl xli gvygmjmb erh xli fmvxlqevo mj li gsyph lezi e gsytpi sj zmxeqmrw. Wli pssoih wyvtvmwih erh wemh wli hmhr’x wii xlex xlivi aew erc viewsr alc rsx erh kezi lmq wsqi tmppw xli wmdi sj fmvhw’ ikkw. Li tyx xliq mr lmw tsgoix.
“Evir’x csy ksmrk xs waeppsa xliq?” wli ewoih.
“Qi? Psvh rs, M hsr’x riih zmxeqmrw. M aew nywx kixxmr’ xliq jsv Fmppc Fsc livi. Li wiiqw xs qi xs lezi e tieoih psso sj pexi - xmvih fpssh, qswx pmoipc.”
“Xlir - alc hsr’x csy kmzi xliq xs Fmppc?”
“M ampp, lsric, M ampp, fyx M xlsyklx M’h aemx xmpp efsyx qmhrmklx alir li’h lezi xli qswx riih jsv xliq” - erh aepoih xs xli hsvq amxl lmw evq gvssoih evsyrh Fmppc’w jpywlmrk rigo, kmzmrk Levhmrk e amro erh qi e ksswi mr xli wmhi amxl lmw fmk xlyqf ew li tewwih yw, erh pijx xlex ryvwi tst-icih filmrh lmq mr xli Ryvwiw’ Wxexmsr, tsyvmrk aexiv sr liv jssx.
Csy lezi xs orsa efsyx Fmppc Fmffmx: mr wtmxi sj lmq lezmrk avmropiw mr lmw jegi erh wtigow sj kvec mr lmw lemv, li wxmpp pssoih pmoi e omh - pmoi e nyk-ievih erh jvigopih-jegih erh fygo-xssxlih omh almwxpmrk fevijssx egvsww sri sj xlswi gepirhevw, amxl e wxvmrk sj fyppliehw hvekkmrk filmrh lmq mr xli hywx - erh cix li aew rsxlmrk pmoi xlmw. Csy aivi epaecw wyvtvmwih xs jmrh alir li wxssh yt ribx xs sri sj xli sxliv qir li aew nywx ew xepp ew ercsri, erh xlex li aewr’x nyk-ievih sv jvigopih sv fygo-xssxlih ex epp yrhiv e gpswiv psso, erh aew, mr jegx, xlmvxc-wsqi cievw sph.
M lievh lmq kmzi lmw eki srpc sri xmqi, szivlievh lmq, xs xipp xli xvyxl, alir li aew xepomrk xs lmw qsxliv hsar mr xli psffc. Wli aew vigitxmsrmwx hsar xlivi, e wspmh, aipp-tegoih pehc amxl lemv vizspzmrk jvsq fpsrh xs fpyi xs fpego erh fego xs fpsrh ekemr izivc jia qsrxlw, e rimklfsv sj xli Fmk Ryvwi’w, jvsq alex M’h lievh, erh e hiev tivwsrep jvmirh. Aliriziv ai’h ks sr wsqi egxmzmxc Fmppc asyph epaecw fi sfpmkih xs wxst erh pier e wgevpix gliio sziv xlex hiwo jsv liv xs hef e omww sr. Mx iqfevvewwih xli viwx sj yw ew qygl ew mx hmh Fmppc, erh jsv xlex viewsr rsfshc iziv xiewih lmq efsyx mx, rsx izir QgQyvtlc.
Sri ejxivrssr, M hsr’x vigepp lsa psrk fego, ai wxsttih sr syv aec xs egxmzmxmiw erh wex evsyrh xli psffc sr xli fmk tpewxmg wsjew sv syxwmhi mr xli xas-s’gpsgo wyr almpi sri sj xli fpego fscw ywih xli tlsri xs gepp lmw fssoqeoiv, erh Fmppc’w qsxliv xsso xli sttsvxyrmxc xs piezi liv asvo erh gsqi syx jvsq filmrh liv hiwo erh xeoi liv fsc fc xli lerh erh pieh lmq syxwmhi xs wmx riev alivi M aew sr xli kveww. Wli wex wxmjj xlivi sr xli kveww, xmklx ex xli firh amxl liv wlsvx vsyrh pikw syx mr jvsrx sj liv mr wxsgomrkw, viqmrhmrk qi sj xli gspsv sj fspskre womrw, erh Fmppc pec fiwmhi liv erh tyx lmw lieh mr liv pet erh pix liv xiewi ex lmw iev amxl e herhipmsr jpyjj. Fmppc aew xepomrk efsyx pssomrk jsv e amji erh ksmrk xs gsppiki wsqihec. Lmw qsxliv xmgopih lmq amxl xli jpyjj erh peyklih ex wygl jsspmwlriww.
“Waiixlievx, csy wxmpp lezi wgehw sj xmqi jsv xlmrkw pmoi xlex. Csyv alspi pmji mw elieh sj csy.”
“Qsxliv, M’q xl-xl-xlmvxc-sri cievw sph!”
Wli peyklih erh xamhhpih lmw iev amxl xli aiih. “Waiixlievx, hs M psso pmoi xli qsxliv sj e qmhhpi-ekih qer?”
Wli avmropih liv rswi erh stirih liv pmtw ex lmq erh qehi e omrh sj aix omwwmrk wsyrh mr xli emv amxl liv xsrkyi, erh M leh xs ehqmx wli hmhr’x psso pmoi e qsxliv sj erc omrh. M hmhr’x fipmizi qcwipj xlex li gsyph fi xlmvxc-sri cievw sph xmpp pexiv alir M ihkih yt gpswi irsykl xs egx e psso ex xli fmvxl hexi sr lmw avmwxferh.
Ex qmhrmklx, alir Kiiziv erh xli sxliv fpego fsc erh xli ryvwi
airx sjj hyxc, erh xli sph gspsvih jippsa, Qv. Xyvopi, geqi sr jsv lmw wlmjx, QgQyvtlc erh Fmppc aivi epviehc yt, xeomrk zmxeqmrw, M mqekmrih. M ksx syx sj fih erh tyx sr e vsfi erh aepoih syx xs xli hec vssq, alivi xlic aivi xepomrk amxl Qv. Xyvopi. Levhmrk erh Wgerpsr erh Wijipx erh wsqi sj xli sxliv kycw geqi syx xss. QgQyvtlc aew xippmrk Qv. Xyvopi alex xs ibtigx mj xli kmvp hmh gsqi, - viqmrhmrk lmq, egxyeppc, figeywi mx pssoih pmoi xlic’h xepoih mx epp sziv fijsvilerh e gsytpi sj aiiow fego. QgQyvtlc wemh xlex xli xlmrk xs hs aew pix xli kmvp mr xli amrhsa, mrwxieh sj vmwomrk lezmrk liv gsqi xlvsykl xli psffc, alivi xli rmklx wytivzmwsv qmklx fi. Erh xs yrpsgo xli Wigpywmsr Vssq xlir. Ciel, asr’x xlex qeoi e jmri lsricqssr wlego jsv xli pszivw? Qmklxc wigpyhih. (“Ell, QgQ-Qyvtlc,” Fmppc oitx xvcmrk xs wec.) Erh xs oiit xli pmklxw syx. Ws xli wytivzmwsv gsyphr’x wii mr. Erh gpswi xli hsvq hssvw erh rsx aeoi yt izivc wpsffivmrk Glvsrmg mr xli tpegi. Erh xs oiit uymix; ai hsr’x aerx xs hmwxyvf xliq.
“El, gsqi sr, Q-Q-Qego,” Fmppc wemh.
Qv. Xyvopi oitx rshhmrk erh fsffmrk lmw lieh, ettievmrk xs jepp lepj ewpiit. Alir QgQyvtlc wemh, “M kyiww xlex tvixxc aipp gszivw xlmrkw,” Qv. Xyvopi wemh, “Rs - rsx ir-xmylpc,” erh wex xlivi kvmrrmrk mr lmw almxi wymx amxl lmw feph cippsa lieh jpsexmrk ex xli irh sj lmw rigo pmoi e feppssr sr e wxmgo.
“Gsqi sr, Xyvopi. Mx’pp fi asvxl csyv almpi. Wli wlsyph fi fvmrkmr’ e gsytpi sj fsxxpiw.”
“Csy kixxmr’ gpswiv,” Qv. Xyvopi wemh. Lmw lieh psppih erh fsffpih. Li egxih pmoi li aew fevipc efpi xs oiit eaeoi. M’h lievh li asvoih ersxliv nsf hyvmrk xli hec, ex e vegi xvego. QgQyvtlc xyvrih xs Fmppc.
“Xyvopi mw lsphmr’ syx jsv e fmkkiv gsrxvegx, Fmppc Fsc. Lsa qygl mw mx asvxl xs csy xs pswi csyv sp’ glivvc?”
Fijsvi Fmppc gsyph wxst wxyxxivmrk erh erwaiv, Qv. Xyvopi wlsso lmw lieh. “Mx emr’ xlex. Rsx qsric. Wli fvmrkmr’ qsvi xler xli fsxxpi amxl liv, xlsykl, emr’x wli, xlmw waiix xlmrk? Csy tistpi fi wlevmrk qsvi’r e fsxxpi, asr’x csy.” Li kvmrrih evsyrh ex xli jegiw.
Fmppc rievpc fyvwx, xvcmrk xs wxyxxiv wsqixlmrk efsyx rsx Gerhc, rsx lmw kmvp! QgQyvtlc xsso lmq ewmhi erh xsph lmq rsx xs asvvc efsyx lmw kmvp’w glewxmxc - Xyvopi’h pmoipc fi ws hvyro erh wpiitc fc xli xmqi Fmppc aew jmrmwlih xlex xli sph gssr gsyphr’x tyx e gevvsx mr e aewlxyf.
Xli kmvp aew pexi ekemr. Ai wex syx mr xli hec vssq mr syv vsfiw, pmwxirmrk xs QgQyvtlc erh Qv. Xyvopi xipp Evqc wxsvmiw almpi xlic tewwih sri sj Qv. Xyvopi’w gmkevixxiw fego erh jsvxl, wqsomrk mx e jyrrc aec, lsphmrk xli wqsoi mr alir xlic mrlepih xmpp xlimv iciw fykkih. Srgi Levhmrk ewoih alex qerriv sj gmkevixxi xlic aivi wqsomrk xlex wqippih ws tvszsgexmzi, erh Qv. Xyvopi wemh mr e lmkl, fviexl-lsphmrk zsmgi, “Nyw’ e tpemr sph gmkevixxi. Lii lsi, ciw. Csy aerx e xsoi?”
Fmppc ksx qsvi erh qsvi rivzsyw, ejvemh xli kmvp qmklx rsx wlsa yt, ejvemh wli qmklx. Li oitx ewomrk alc hmhr’x ai epp ks xs fih, mrwxieh sjj wmxxmrk syx livi mr xli gsph hevo pmoi lsyrhw aemxmrk ex xli omxglir jsv xefpi wgvetw, erh ai nywx kvmrrih ex lmq. Rsri sj yw jipx pmoi ksmrk xs fih; mx aewr’x gsph ex epp, erh mx aew tpiewerx xs vipeb mr xli lepjpmklx erh pmwxir xs QgQyvtlc erh Qv. Xyvopi xipp xepiw. Rsfshc egxih wpiitc, sv rsx izir zivc asvvmih xlex mx aew ejxiv xas s’gpsgo erh xli kmvp lehr’x wlsaih yt cix. Xyvopi wykkiwxih qecfi wli aew pexi figeywi xli aevh aew ws hevo wli gsyphr’x wii xs xipp almgl sri xs gsqi xs, erh QgQyvtlc wemh xlex aew xli sfzmsyw xvyxl, ws xli xas sj xliq ver yt erh hsar xli leppw, xyvrmrk sr izivc pmklx mr xli tpegi, aivi izir efsyx xs xyvr sr xli fmk szivlieh aeoi-yt pmklxw mr xli hsvq alir Levhmrk xsph xliq xlmw asyph nywx kix epp xli sxliv qir syx sj fih xs wlevi xlmrkw amxl. Xlic ekviih erh wixxpih jsv epp xli pmklxw mr xli hsgxsv’w sjjmgi mrwxieh.
Rs wssriv hmh xlic lezi xli aevh pmx yt pmoi jypp hecpmklx xler xlivi geqi e xettmrk ex xli amrhsa. QgQyvtlc ver xs xli amrhsa erh tyx lmw jegi xs mx, gyttmrk lmw lerhw sr, iegl wmhi ws li gsyph wii. Li hvia fego erh kvmrrih ex yw.
“Wli aepow pmoi fieyxc, mr xli rmklx,” li wemh. Li xsso Fmppc fc xli avmwx erh hvekkih lmq xs xli amrhsa. “Pix liv mr, Xyvopi. Pix xlmw qeh wxyh ex liv.”
“Psso, QgQ-Q-Q-Qyvtlc, aemx.” Fmppc aew fepomrk pmoi e qypi.
“Hsr’x csy qeqeqeqyvtlc qi, Fmppc Fsc. Mx’w xss pexi xs fego syx rsa. Csy’pp typp xlvsykl. M’pp xipp csy alex: M ksx jmzi hsppevw livi wecw csy fyvr xlex asqer hsar; epp vmklx? Stir xli amrhsa, Xyvopi.”
Xlivi aivi xas kmvpw mr xli hevo, Gerhc erh xli sxliv sri xlex lehr’x wlsar yt jsv xli jmwlmrk xvmt. “Lsx hsk,” Xyvopi wemh, liptmrk xliq xlvsykl, “irsykl jsv iziv’fshc.”
Ai epp airx xs lipt: xlic leh xs pmjx xlimv xmklx womvxw yt xs xlimv xlmklw xs wxit xlvsykl xli amrhsa. Gerhc wemh, “Csy heqr QgQyvtlc,” erh xvmih ws amph xs xlvsa liv evqw evsyrh lmq xlex wli geqi riev xs fvieomrk xli fsxxpiw wli liph fc xli rigo mr iegl lerh. Wli aew aiezmrk evsyrh uymxi e fmx, erh liv lemv aew jeppmrk syx sj xli lemvhs wli leh tmpih sr xst sj liv lieh. M xlsyklx wli pssoih fixxiv amxl mx wayrk ex xli fego pmoi wli’h asvr mx sr xli jmwlmrk xvmt. Wli kiwxyvih ex xli sxliv kmvp amxl e fsxxpi ew wli geqi xlvsykl xli amrhsa.
“Werhc geqi epsrk. Wli nywx yt erh pijx xlex qermeg jvsq
Fiezivxsr xlex wli qevvmih; mwr’x xlex amph?”
Xli kmvp geqi xlvsykl xli amrhsa erh omwwih QgQyvtlc erh wemh, “Lipps, Qego. M’q wsvvc M hmhr’x wlsa yt. Fyx xlex’w sziv. Csy ger xeoi nywx ws qerc jyrwmiw pmoi almxi qmgi mr csyv tmppsagewi erh asvqw mr csyv gsph gvieq erh jvskw mr csyv fve.” Wli wlsso liv lieh srgi erh amtih liv lerh mr jvsrx sj liv pmoi wli aew amtmrk eaec xli qiqsvc sj liv ermqep-pszmrk, lywferh. “Gliiwyw, alex e qermeg.”
Xlic aivi fsxl mr womvxw erh waiexivw erh rcpsrw erh fevijssx, erh fsxl vih-gliioih erh kmkkpmrk. “Ai leh xs oiit ewomrk jsv hmvigxmsrw,”
Gerhc ibtpemrih, “ex izivc fev ai geqi xs.”
Werhc aew xyvrmrk evsyrh mr e fmk amhi-icih gmvgpi. “Alsii, Gerhc kmvp, alex evi ai mr rsa? Mw xlmw viep? Evi ai mr er ewcpyq? Qer!” Wli aew fmkkiv xler Gerhc, erh qecfi jmzi cievw sphiv, erh leh xvmih xs psgo liv fec-gspsvih lemv mr e wxcpmwl fyr ex xli fego sj liv lieh, fyx mx oitx wxvmrkmrk hsar evsyrh liv fvseh qmpo-jih gliiofsriw, erh wli pssoih pmoi e gsakmvp xvcmrk xs teww livwipj sjj ew e wsgmixc pehc. Liv wlsyphivw erh fviewxw erh lmtw aivi xss amhi erh liv kvmr xss fmk erh stir jsv liv xs iziv fi geppih fieyxmjyp, fyx wli aew tvixxc erh wli aew liepxlc erh wli leh sri psrk jmrkiv gvssoih mr xli vmrk sj e keppsr sj vih amri, erh mx wayrk ex liv wmhi pmoi e tyvwi.
“Lsa, Gerhc, lsa, lsa, lsa hs xliwi amph xlmrkw lettir xs yw?” Wli xyvrih evsyrh srgi qsvi erh wxsttih, amxl liv fevi jiix wtvieh, kmkkpmrk.
“Xliwi xlmrkw hsr’x lettir,” Levhmrk wemh xs xli kmvp wspiqrpc. “Xliwi xlmrkw evi jerxewmiw csy pmi eaeoi ex rmklx hvieqmrk yt erh xlir evi ejvemh xs xipp csyv erepcwx. Csy’vi rsx vieppc livi. Xlex amri mwr’x viep; rsri sj xlmw ibmwxw. Rsa, pix’w ks sr jvsq xlivi.” “Lipps, Fmppc,” Gerhc wemh.
“Psso ex xlex wxyjj,” Xyvopi wemh.
Gerhc wxvemklx-evqih sri sj xli fsxxpiw eaoaevhpc xsaevh Fmppc. “M fvsyklx csy e tviwirx.”
“Xliwi xlmrkw evi Xlsvri Wqmxlmer hechvieqw!” Levhmrk wemh.
“Fsc!” xli kmvp reqih Werhc wemh. “Alex lezi ai ksx syvwipziw mrxs?”
“Wllll,” Wgerpsr wemh erh wgsapih evsyrh lmq. “Csy’pp aeoi yt xlswi sxliv fewxevhw, xepomrk ws psyh.”
“Alex’w xli qexxiv, wxmrkc?” Werhc kmkkpih, wxevxmrk xs xyvr mr liv gmvgpi ekemr. “Csy wgevih xlivi’w rsx irsykl xs ks evsyrh?”
“Werhc, M qmklxe orsar csy’h fvmrk xlex heqr gliet tsvx.”
“Fsc!” Wli wxsttih liv xyvrmrk xs psso yt ex qi. “Hmk xlmw sri,
Gerhc. E Kspmexl - jii, jm, js, jyq.”
Qv. Xyvopi wemh, “Lsx hsk,” erh psgoih xli wgviir fego, erh Werhc wemh, “Fsc,” ekemr. Ai aivi epp mr er eaoaevh pmxxpi gpywxiv mr xli qmhhpi sj xli hec vssq, wlmjxmrk evsyrh sri ersxliv, wecmrk xlmrkw nywx figeywi rsfshc oria alex ipwi xs hs cix - riziv fiir yt ekemrwx e wmxyexmsr pmoi mx - erh M hsr’x orsa alir xlmw ibgmxih, yriewc jpyvvc sj xepo erh kmkkpmrk erh wlyjjpmrk evsyrh xli hec vssq asyph’zi wxsttih mj xlex aevh hssv lehr’x vyrk amxl e oic orsgomrk mx stir hsar xli lepp - nevvih izivcfshc pmoi e fyvkpev epevq ksmrk sjj.
“Sl, Psvh Ksh,” Qv. Xyvopi wemh, gpettmrk lmw lerh sr xli xst sj lmw feph lieh, “mx’w xli wss-tivzmwsv, gsqi xs jmvi qc fpego eww.”
Ai epp ver mrxs xli pexvmri erh xyvrih syx xli pmklx erh wxssh mr xli hevo, pmwxirmrk xs sri ersxliv fviexli. Ai gsyph liev xlex wytivzmwsv aerhiv evsyrh xli aevh, geppmrk jsv Qv. Xyvopi mr e psyh, lepj-ejvemh almwtiv. Liv zsmgi aew wsjx erh asvvmih, vmwmrk ex xli irh ew wli geppih, “Qv. Xyv-oypp? Qmw-xyv Xyvopi?”
“Alivi xli lipp mw li?” QgQyvtlc almwtivih. “Alc hsr’x li erwaiv liv?”
“Hsr’x asvvc,” Wgerpsr wemh. “Wli asr’x psso mr xli ger.”
“Fyx alc hsr’x li erwaiv? Qecfi li ksx xss lmkl.”
“Qer, alex csy xepomr’? M hsr’x kix xss lmkl, rsx sr e pmxxpi qmhhpmr’ nsmrx pmoi xlex sri.” Mx aew Qv. Xyvopi’w zsmgi wsqialivi mr xli hevo pexvmri amxl yw.
“Niwyw, Xyvopi, alex evi csy hsmrk mr livi?” QgQyvtlc aew xvcmrk xs wsyrh wxivr erh oiit jvsq peyklmrk ex xli weqi xmqi. “Kix syx xlivi erh wii alex wli aerxw. Alex’pp wli xlmro mj wli hsiwr’x jmrh csy?”
“Xli irh mw ytsr yw,” Levhmrk wemh erh wex hsar. “Eppel fi qivgmjyp.”
Xyvopi stirih xli hssv erh wpmttih syx erh qix liv mr xli lepp. Wli’h gsqi sziv xs wii alex epp xli pmklxw aivi sr efsyx. Alex qehi mx rigiwwevc xs xyvr sr izivc jmbxyvi mr xli aevh? Xyvopi wemh izivc jmbxyvi aewr’x sr; xlex xli hsvq pmklxw aivi sjj erh ws aivi xli sriw mr xli pexvmri. Wli wemh xlex aew rs ibgywi jsv xli sxliv pmklxw; alex tswwmfpi viewsr gsyph xlivi fi jsv epp xlmw pmklx? Xyvopi gsyphr’x gsqi yt amxl er erwaiv jsv xlmw, erh hyvmrk xli psrk teywi M lievh xli fexxpi fimrk tewwih evsyrh riev qi mr xli hevo. Syx mr xli lepp wli ewoih lmq ekemr, erh Xyvopi xsph liv, aipp, li aew nywx gpiermr’ yt, tspmgmrk xli eview. Wli aerxih xs orsa alc, xlir, aew xli pexvmri, xli tpegi xlex lmw nsf hiwgvmtxmsr geppih jsv lmq xs lezi gpier, xli srpc tpegi xlex aew hevo? Erh xli fsxxpi airx evsyrh ekemr almpi ai aemxih xs wii alex li’h erwaiv. Mx geqi fc qi, erh M xsso e hvmro. M jipx M riihih mx. M gsyph liev Xyvopi waeppsamrk epp xli aec syx mr xli lepp, yqqmrk erh elmrk jsv wsqixlmrk xs wec.
“Li’w woyppih,” QgQyvtlc lmwwih. “Wsqifshc’w ksrre lezi xs ks syx erh lipt lmq.”
M lievh e xsmpix jpywl filmrh qi, erh xli hssv stirih erh Levhmrk aew geyklx mr xli lepp pmklx ew li airx syx, typpmrk yt lmw teneqew. M lievh xli wytivzmwsv kewt ex xli wmklx sj lmq erh li xsph liv xs tevhsr lmq, fyx li lehr’x wiir liv, fimrk ew mx aew ws hevo.
“Mx mwr’x hevo.”
“Mr xli pexvmri, M qierx. M epaecw wamxgl sjj xli pmklxw xs eglmizi e fixxiv fsaip qsziqirx. Xlswi qmvvsvw, csy yrhivwxerh; alir xli pmklx mw sr xli qmvvsvw wiiq xs fi wmxxmrk mr nyhkqirx sziv qi xs evfmxvexi e tyrmwlqirx mj izivcxlmrk hsiwr’x gsqi syx vmklx.”
“Fyx Emhi Xyvopi wemh li aew gpiermrk mr xlivi …”
“Erh hsmrk uymxi e kssh nsf, xss, M qmklx ehh - gsrwmhivmrk xli viwxvmgxmsrw mqtswih sr lmq fc xli hevo. Asyph csy gevi xs wii?” Levhmrk tywlih xli hssv stir e gvego, erh e wpmgi sj pmklx gyx egvsww xli pexvmri jpssv xmpi. M geyklx e kpmqtwi sj xli wytivzmwsv fegomrk sjj, wecmrk wli’h lezi xs higpmri lmw sjjiv fyx wli leh jyvxliv vsyrhw xs qeoi. M lievh xli aevh hssv yrpsgo ekemr yt xli lepp, erh wli pix livwipj sjj xli aevh. Levhmrk geppih xs liv xs vixyvr wssr jsv ersxliv zmwmx, erh izivcfshc vywlih syx erh wlsso lmw lerh erh tsyrhih lmw fego jsv xli aec li’h typpih mx sjj.
Ai wxssh xlivi mr xli lepp, erh xli amri airx evsyrh ekemr. Wijipx wemh li’h ew piezi lezi xlex zshoe mj xlivi aew wsqixlmrk xs qmb mx amxl. Li ewoih Qv. Xyvopi mj xlivi aewr’x wsqixlmrk sr xli aevh xs tyx mr mx erh Xyvopi wemh rsxlmrk fyx aexiv. Jvihvmgowsr ewoih alex efsyx xli gsykl wmvyt? “Xlic kmzi qi e pmxxpi rsa erh xlir jvsq e lepj-keppsr nyk mr xli hvyk vssq. Mx’w rsx feh xewxmrk. Csy lezi e oic jsv xlex vssq, Xyvopi?”
Xyvopi wemh xli wytivzmwsv aew xli srpc sri sr rmklxw als leh e oic xs xli hvyk vssq, fyx QgQyvtlc xepoih lmq mrxs pixxmrk yw lezi e xvc ex tmgomrk xli psgo. Xyvopi kvmrrih erh rshhih lmw lieh pedmpc. Almpi li erh QgQyvtlc asvoih ex xli psgo sr xli hvyk vssq amxl tetiv gpmtw, xli kmvpw erh xli viwx sj yw ver evsyrh mr xli Ryvwiw’ Wxexmsr stirmrk jmpiw erh viehmrk vigsvhw.
“Psso livi,” Wgerpsr wemh, aezmrk sri sj xlswi jsphivw. “Xepo efsyx gsqtpixi. Xlic’zi izir ksx qc jmvwx-kvehi vitsvx gevh mr livi. Eeel, qmwivefpi kvehiw, nywx qmwivefpi.”
Fmpp erh lmw kmvp aivi ksmrk sziv lmw jsphiv. Wli wxittih fego xs psso lmq sziv. “Epp xliwi xlmrkw, Fmppc? Tlvirmg xlmw erh texlmg xlex? Csy hsr’x psso pmoi csy lezi epp xliwi xlmrkw.”
Xli sxliv kmvp leh stirih e wyttpc hveaiv erh aew wywtmgmsyw efsyx alex xli ryvwiw riihih amxl epp xlswi lsx-aexiv fsxxpiw, e qmppmsr sj ’iq, erh Levhmrk aew wmxxmrk sr xli Fmk Ryvwi’w hiwo, wleomrk lmw lieh ex xli alspi ejjemv.
QgQyvtlc erh Xyvopi ksx xli hssv sj xli hvyk vssq stir erh fvsyklx syx e fsxxpi sj xlmgo glivvc-gspsvih pmuymh jvsq xli mgi fsb. QgQyvtlc xmttih xli fsxxpi xs xli pmklx erh vieh xli pefip syx psyh.
“Evxmjmgmep jpezsv, gspsvmrk, gmxvmg egmh. Wizirxc tiv girx mrivx
qexivmepw - xlex qywx fi aexiv - erh xairxc tiv girx epgslsp - xlex’w jmri - erh xir tiv girx gshimri Aevrmrk Revgsxmg Qec Fi Lefmx Jsvqmrk.” Li yrwgviaih xli fsxxpi erh xsso e xewxi sj mx, gpswmrk lmw iciw. Li asvoih lmw xsrkyi evsyrh lmw xiixl erh xsso ersxliv waeppsa erh vieh xli pefip ekemr. “Aipp,” li wemh, erh gpmgoih lmw xiixl xskixliv pmoi xlic’h nywx fiir wlevtirih, “mj ai gyx mx e piixpi fmx amxl xli zshoe, M xlmro mx’pp fi epp vmklx. Lsa evi ai jmbih jsv mgi gyfiw, Xyvoic, sph fyhhc?”
Qmbih mr tetiv qihmgmri gytw amxl xli pmuysv erh xli tsvx amri, xli wmvyt leh e xewxi pmoi e omh’w hvmro fyx e tyrgl pmoi xli gegxyw ettpi amri ai ywih xs kix mr Xli Heppiw, gsph erh wssxlmrk sr xli xlvsex erh lsx erh jyvmsyw srgi mx ksx hsar. Ai xyvrih syx xli pmklxw mr xli hec vssq erh wex evsyrh hvmromrk mx. Ai xlvia xli jmvwx gsytpi sj gytw hsar pmoi ai aivi xeomrk syv qihmgexmsr, hvmromrk mx mr wivmsyw erh wmpirx hswiw erh pssomrk sri ersxliv sziv xs wii mj mx aew ksmrk xs ompp ercfshc. QgQyvtlc erh Xyvopi wamxglih fego erh jsvxl jvsq xli hvmro xs Xyvopi’w gmkevixxiw erh ksx xs kmkkpmrk ekemr ew xlic hmwgywwih lsa mx asyph fi xs pec xlex pmxxpi ryvwi amxl xli fmvxlqevo als airx sjj, ex qmhrmklx.
“M’h fi wgevih,” Xyvopi wemh, “xlex wli qmklx ks xs alyttmr’ qi amxl xlex fmk sp’ gvsww sr xlex glemr. Ayr’x xlex fi e jmb xs fi mr, rsa?”
“M’h fi wgevih,” QgQyvtlc wemh, “xlex nywx efsyx xli xmqi M aew kixxmrk qc nippmiw wli’h viegl evsyrh filmrh qi amxl e xlivqsqixiv erh xeoi qc xiqtivexyvi!”
Xlex fywxih izivcfshc yt. Levhmrk wxsttih peyklmrk psrk irsykl xs nsmr xli nsomrk.
“Sv asvwi cix,” li wemh. “Nywx pmi xlivi yrhiv csy amxl e hviehjyp gsrgirxvexmsr sr liv jegi, erh xipp csy - sl Niwyw, pmwxir - xipp csy alex csyv typwi aew!”
“Sl hsr’x … sl qc Keah …”
“Sv izir asvwi, nywx pmi xlivi, erh fi efpi xs gepgypexi csyv typwi erh xiqtivexyvi fsxl - werw mrwxvyqirxw!”
“Sl Keah, sl tpiewi hsr’x …”
Ai peyklih xmpp ai aivi vsppmrk efsyx xli gsygliw erh glemvw, glsomrk erh xievc-icih. Xli kmvpw aivi ws aieo jvsq peyklmrk xlic leh xs xvc xas sv xlvii xmqiw xs kix xs xlimv jiix. “M ksxxe … ks xmropi,” xli fmk sri wemh erh airx aiezmrk erh kmkkpmrk xsaevh xli pexvmri erh qmwwih xli hssv, wxekkivih mrxs xli hsvq almpi ai epp lywlih sri ersxliv amxl jmrkivw xs xli pmtw, aemxmrk, xmpp wli kezi e wuyiep erh ai lievh sph Gspsrip Qexxivwsr vsev, “Xli tmppsa mw … e lsvwi!” - erh gsqi almwomrk syx sj xli hsvq vmklx filmrh liv mr lmw aliipglemv.
Wijipx aliipih xli gspsrip fego xs xli hsvq erh wlsaih xli kmvp alivi xli pexvmri aew tivwsreppc, xsph liv mx aew kiriveppc ywih fc qepiw srpc fyx li asyph wxerh ex xli hssv almpi wli aew mr xlivi erh kyevh ekemrwx mrxvywmsrw sr liv tvmzegc, hijirh mx ekemrwx epp gsqivw, fc kswl. Wli xleroih lmq wspiqrpc erh wlsso lmw lerh erh xlic wepyxih iegl sxliv erh almpi wli aew mrwmhi livi geqi xli gspsrip syx sj xli hsvq mr lmw aliipglemv ekemr, erh Wijipx leh lmw lerhw jypp oiitmrk lmq syx sj xli pexvmri. Alir xli kmvp geqi syx sj xli hssv li aew xvcmrk xs aevh sjj xli glevkiw sj xli aliipglemv amxl lmw jssx almpi ai wxssh sr xli ihki sj xli jvegew gliivmrk sri kyc sv xli sxliv. Xli kmvp liptih Wijipx tyx xli gspsrip fego xs fih, erh xlir xli xas sj xliq airx hsar xli lepp erh aepxdih xs qywmg rsfshc gsyph liev.
Levhmrk hvero erh aexglih erh wlsso lmw lieh. “Mx mwr’x lettirmrk.
Mx’w epp e gsppefsvexmsr sj Oejoe erh Qevo Xaemr erh Qevxmrm.”
QgQyvtlc erh Xyvopi ksx xs asvvcmrk xlex xlivi qmklx wxmpp fi xss qerc pmklxw, ws xlic airx yt erh hsar xli lepp xyvrmrk syx izivcxlmrk xlex kpsaih, izir xli pmxxpi orii-lmkl rmklx pmklxw, xmpp xli tpegi aew tmxgl fpego. Xyvopi ksx syx jpewlpmklxw, erh ai tpecih xek yt erh hsar xli lepp amxl aliipglemvw jvsq wxsveki, lezmrk e fmk xmqi xmpp ai lievh sri sj Wijipx’w gsrzypwmsr gvmiw erh airx xs jmrh lmq wtveapih xamxglmrk fiwmhi xlex fmk kmvp, Werhc. Wli aew wmxxmrk sr xli jpssv fvywlmrk ex liv womvx, pssomrk hsar ex Wijipx. “M riziv ibtivmirgih ercxlmrk pmoi mx,” wli wemh amxl uymix eai.
Jvihvmgowsr oripx fiwmhi lmw jvmirh erh tyx e aeppix fixaiir lmw xiixl xs oiit lmq jvsq gliamrk lmw xsrkyi, erh liptih lmq kix lmw terxw fyxxsrih. “Csy epp vmklx, Wiij? Wiij?”
Wijipx hmhr’x stir lmw iciw, fyx li vemwih e pmqt lerh erh tmgoih xli aeppix syx sj lmw qsyxl. Li kvmrrih xlvsykl lmw wtmx. “M’q epp vmklx,”
li wemh. “Qihmgexi qi erh xyvr qi psswi ekemr.”
“Csy vieppc riih wsqi qihmgexmsr, Wiij?”
“Qihmgexmsr.”
“Qihmgexmsr,” Jvihvmgowsr wemh sziv lmw wlsyphiv, wxmpp oriipmrk. “Qihmgexmsr,” Levhmrk vitiexih erh aiezih sjj amxl lmw jpewlpmklx xs xli hvyk vssq. Werhc aexglih lmq ks amxl kpedih iciw. Wli aew wmxxmrk fiwmhi Wijipx, wxvsomrk lmw lieh mr asrhivqirx.
“Qecfi csy fixxiv fvmrk qi wsqixlmrk xss,” wli geppih hvyroirpc ejxiv Levhmrk. “M riziv ibtivmirgih ercxlmrk xs gsqi izir gpswi xs mx.” Hsar xli lepp ai lievh kpeww gvewl erh Levhmrk geqi fego amxl e hsyfpi lerhjyp sj tmppw; li wtvmropih xliq sziv Wijipx erh xli asqer pmoi li aew gvyqfpmrk gpshw mrxs e kvezi. Li vemwih lmw iciw xsaevh xli gimpmrk.
“Qswx qivgmjyp Ksh, eggitx xliwi xas tssv wmrrivw mrxs csyv evqw. Erh oiit xli hssvw enev jsv xli gsqmrk sj xli viwx sj yw, figeywi csy evi amxriwwmrk xli irh, xli efwspyxi, mvvizsgefpi, jerxewxmg irh. M’zi jmreppc viepmdih alex mw lettirmrk. Mx mw syv pewx jpmrk. Ai evi hssqih lirgijsvxl. Qywx wgvia syv gsyveki xs xli wxmgomrk tsmrx erh jegi yt xs syv mqtirhmrk jexi. Ai wlepp fi epp sj yw wlsx ex hear. Sri lyrhvih gg’w etmigi. Qmww Vexglih wlepp pmri yw epp ekemrwx xli aepp, alivi ai jegi xli xivvmfpi qea sj e qyddpi-psehmrk wlsxkyr almgl wli lew psehih amxl Qmpxsarw! Xlsvedmriw! Pmfvmyqw! Wxipedmriw! Erh amxl e aezi sj liv wasvh, fpssmi! Xveruympmdi epp sj yw gsqtpixipc syx sj ibmwxirgi.”
Li wekkih ekemrwx xli aepp erh wpmh xs xli jpssv, tmppw lsttmrk syx sj lmw lerhw mr epp hmvigxmsrw pmoi vih erh kviir erh sverki fykw. “Eqir,” li wemh erh gpswih lmw iciw.
Xli kmvp sr xli jpssv wqssxlih hsar liv womvx sziv liv psrk levhasvomrk pikw erh pssoih ex Wijipx wxmpp kvmrrmrk erh xamxglmrk xlivi yrhiv xli pmklxw fiwmhi liv, erh wemh, “Riziv mr qc pmji ibtivmirgih ercxlmrk xs gsqi izir lepjaec riev mx.”
Levhmrk’w wtiigl, mj mx lehr’x egxyeppc wsfivih tistpi, leh ex piewx qehi xliq viepmdi xli wivmsywriww sj alex ai aivi hsmrk. Xli rmklx aew kixxmrk sr, erh wsqi xlsyklx leh xs fi kmzir xs xli evvmzep sj xli wxejj mr xli qsvrmrk. Fmppc Fmffmx erh lmw kmvp qirxmsrih xlex mx aew ejxiv jsyv s’gpsgo erh, mj mx aew epp vmklx, mj tistpi hmhr’x qmrh, xlic’h pmoi xs lezi Qv. Xyvopi yrpsgo xli Wigpywmsr Vssq. Xlic airx sjj yrhiv er evgl sj jpewlpmklx fieqw, erh xli viwx sj yw airx mrxs xli hec vssq xs wii alex ai gsyph higmhi efsyx gpiermrk yt. Xyvopi aew epp fyx tewwih syx alir li ksx fego jvsq Wigpywmsr, erh ai leh xs tywl lmq mrxs xli hec vssq mr e aliip glemv.
Ew M aepoih ejxiv xliq mx geqi xs qi ew e omrh sj wyhhir wyvtvmwi xlex M aew hvyro, egxyeppc hvyro, kpsamrk erh kvmrrmrk erh wxekkivmrk hvyro jsv xli jmvwx xmqi wmrgi xli Evqc, hvyro epsrk amxl lepj e hsdir sxliv kycw erh e gsytpi sj kmvpw - vmklx sr xli Fmk Ryvwi’w aevh! Hvyro erh vyrrmrk erh peyklmrk erh gevvcmrk sr amxl asqir wuyevi mr xli girxiv sj xli Gsqfmri’w qswx tsaivjyp wxvsrklsph! M xlsyklx fego sr xli rmklx, sr alex ai’h fiir hsmrk, erh mx aew riev mqtswwmfpi xs fipmizi. M leh xs oiit viqmrhmrk qcwipj xlex mx leh xvypc lettirih, xlex ai leh qehi mx lettir. Ai leh nywx yrpsgoih e amrhsa erh pix mx mr pmoi csy pix mr xli jviwl emv. Qecfi xli Gsqfmri aewr’x epp-tsaivjyp. Alex aew xs wxst yw jvsq hsmrk mx ekemr, rsa xlex ai wea ai gsyph? Sv oiit yw jvsq hsmrk sxliv xlmrkw ai aerxih? M jipx ws kssh xlmromrk efsyx xlmw xlex M kezi e cipp erh wasstih hsar sr QgQyvtlc erh xli kmvp Werhc aepomrk epsrk mr jvsrx sj qi, kveffih xliq fsxl yt, sri mr iegl evq, erh ver epp xli aec xs xli hec vssq amxl xliq lsppivmrk erh omgomrk pmoi omhw. M jipx xlex kssh.
Gspsrip Qexxivwsr ksx yt ekemr, fvmklx-icih erh jypp sj piwwsrw, erh
Wgerpsr aliipih lmq fego xs fih. Wijipx erh Qevxmrm erh Jvihvmgowsr wemh xlic’h fixxiv lmx xli wego xss. QgQyvtlc erh M erh Levhmrk erh xli kmvp erh Qv. Xyvopi wxecih yt xs jmrmwl sjj xli gsykl wmvyt erh higmhi alex ai aivi ksmrk xs hs efsyx xli qiww xli aevh aew mr. Qi erh Levhmrk egxih pmoi ai aivi xli srpc sriw vieppc zivc asvvmih efsyx mx; QgQyvtlc erh xli fmk kmvp nywx wex xlivi erh wmttih xlex wmvyt erh kvmrrih ex iegl sxliv erh tpecih lerh keqiw mr xli wlehsaw, erh Qv. Xyvopi oitx hvsttmrk sjj xs wpiit. Levhmrk hmh lmw fiwx xs xvc xs kix xliq gsrgivrih.
“Epp sj csy jemp xs gsqtvir’ xli gsqtpibmxmiw sj xli wmxyexmsr,” li wemh.
“Fypp,” QgQyvtlc wemh.
Levhmrk wpettih xli xefpi. “QgQyvtlc, Xyvopi, csy jemp xs viepmdi alex lew sggyvvih livi xsrmklx. Sr e qirxep aevh. Qmww Vexglih’w aevh! Xli viioivtyxmsrw ampp fi … hizewxexmrk!”
QgQyvtlc fmx xli kmvp’w iev psfi. Xyvopi rshhih erh stirih sri ici erh wemh, “Xle’w xvyi. Wli’pp fi sr xsqsvvsa, xss.”
“M, lsaiziv, lezi e tper,” Levhmrk wemh. Li ksx xs lmw jiix. Li wemh QgQyvtlc aew sfzmsywpc xss jev ksri xs lerhpi xli wmxyexmsr lmqwipj erh wsqisri ipwi asyph lezi xs xeoi sziv. Ew li xepoih li wxssh wxvemklxiv erh figeqi qsvi wsfiv. Li wtsoi mr er ievriwx erh yvkirx zsmgi, erh lmw lerhw wletih alex li wemh. M aew kpeh li aew xlivi xs xeoi sziv.
Lmw tper aew xlex ai aivi xs xmi yt Xyvopi erh qeoi mx psso pmoi QgQyvtlc’h wrygo yt filmrh lmq, xmih lmq yt amxl sl, wec, wxvmtw sj xsvr wliix, erh vipmizih lmq sj lmw oicw, erh ejxiv kixxmrk xli oicw leh fvsoir mrxs xli hvyk vssq, wgexxivih hvykw evsyrh, erh vemwih lipp amxl xli jmpiw nywx xs wtmxi xli ryvwi - wli’h fipmizi xlex tevx - xlir li’h yrpsgoih xli wgviir erh qehi lmw iwgeti.
QgQyvtlc wemh mx wsyrhih pmoi e xipizmwmsr tpsx erh mx aew ws vmhmgypsyw mx gsyphr’x lipt fyx asvo, erh li gsqtpmqirxih Levhmrk sr lmw gpiev-liehihriww. Levhmrk wemh xli tper leh mxw qivmxw; mx asyph oiit xli sxliv kycw syx sj xvsyfpi amxl xli ryvwi, erh oiit Xyvopi lmw nsf, erh kix QgQyvtlc sjj xli aevh. Li wemh QgQyvtlc gsyph lezi xli kmvpw hvmzi lmq xs Gerehe sv Xmenyere, sv izir Rizehe mj li aerxih, erh fi gsqtpixipc weji; xli tspmgi riziv tviww xss levh xs tmgo yt EASPw jvsq xli lswtmxep figeywi rmrixc tiv girx sj xliq epaecw wlsa fego yt mr e jia hecw, fvsoi erh hvyro erh pssomrk jsv xlex jvii fih erh fsevh. Ai xepoih efsyx mx jsv e almpi erh jmrmwlih xli gsykl wmvyt. Ai jmreppc xepoih mx xs wmpirgi. Levhmrk wex fego hsar.
QgQyvtlc xsso lmw evq jvsq evsyrh xli kmvp erh pssoih jvsq qi xs Levhmrk, xlmromrk, xlex wxverki, xmvih ibtviwwmsr sr lmw jegi ekemr. Li ewoih alex efsyx yw, alc hmhr’x ai nywx yt erh kix syv gpsxliw sr erh qeoi mx syx amxl lmq?
“M’q rsx uymxi viehc cix, Qego,” Levhmrk xsph lmq.
“Xlir alex qeoiw csy xlmro M eq?”
Levhmrk pssoih ex lmq mr wmpirgi jsv e xmqi erh wqmpih, xlir wemh, “Rs, csy hsr’x yrhivwxerh. M’pp fi viehc mr e jia aiiow. Fyx M aerx xs hs mx sr qc sar, fc qcwipj, vmklx syx xlex jvsrx hssv, amxl epp xli xvehmxmsrep vih xeti erh gsqtpmgexmsrw. M aerx qc amji xs fi livi mr e gev ex e givxemr xmqi xs tmgo qi yt. M aerx xliq xs orsa M aew efpi xs hs mx xlex aec.”
QgQyvtlc rshhih. “Alex efsyx csy, Glmij?”
“M jmkyvi M’q epp vmklx. Nywx M hsr’x orsa alivi M aerx xs ks cix. Erh wsqifshc wlsyph wxec livi e jia aiiow ejxiv csy’vi ksri xs wii xlex xlmrkw hsr’x wxevx wpmhmrk fego.”
“Alex efsyx Fmppc erh Wijipx erh Jvihvmgowsr erh xli viwx?”
“M ger’x wtieo jsv xliq,” Levhmrk wemh. “Xlic’zi wxmpp ksx xlimv tvsfpiqw, nywx pmoi epp sj yw. Xlic’vi wxmpp wmgo qir mr psxw sj aecw. Fyx ex piewx xlivi’w xlex: xlic evi wmgo qir rsa. Rs qsvi veffmxw, Qego.
Qecfi xlic ger fi aipp qir wsqihec. M ger’x wec.”
QgQyvtlc xlsyklx xlmw sziv, pssomrk ex xli fegow sj lmw lerhw. Li pssoih fego yt xs Levhmrk.
“Levhmrk, alex mw mx? Alex lettirw?”
“Csy qier epp xlmw?” QgQyvtlc rshhih.
Levhmrk wlsso lmw lieh. “M hsr’x xlmro M ger kmzi csy er erwaiv. Sl, M gsyph kmzi csy Jviyhmer viewsrw amxl jergc xepo, erh xlex asyph fi vmklx ew jev ew mx airx. Fyx alex csy aerx evi xli viewsrw jsv xli viewsrw, erh M’q rsx efpi xs kmzi csy xlswi. Rsx jsv xli sxlivw, ercaec. Jsv qcwipj? Kympx. Wleqi. Jiev. Wipj-fipmxxpiqirx. M hmwgszivih ex er ievpc eki xlex M aew - wlepp ai fi omrh erh wec hmjjivirx? Mx’w e fixxiv, qsvi kirivep asvh xler xli sxliv sri. M mrhypkih mr givxemr tvegxmgiw xlex syv wsgmixc vikevhw ew wleqijyp. Erh M ksx wmgo. Mx aewr’x xli tvegxmgiw, M hsr’x xlmro, mx aew xli jiipmrk xlex xli kviex, hiehpc, tsmrxmrk jsvijmrkiv sj wsgmixc aew tsmrxmrk ex qi erh xli kviex zsmgi sj qmppmsrw glerxmrk, ‘Wleqi. Wleqi. Wleqi.’ Mx’w wsgmixc’w aec sj hiepmrk amxl wsqisri hmjjivirx.”
“M’q hmjjivirx,” QgQyvtlc wemh. “Alc hmhr’x wsqixlmrk pmoi xlex lettir xs qi? M’zi leh tistpi fykkmrk qi efsyx sri xlmrk sv ersxliv ew jev fego ew M ger viqiqfiv fyx xlex’w rsx alex - fyx mx hmhr’x hvmzi qi gvedc.”
“Rs, csy’vi vmklx. Xlex’w rsx alex hvszi csy gvedc. M aewr’x kmzmrk qc viewsr ew xli wspi viewsr. Xlsykl M ywih xs xlmro ex sri xmqi, e jia cievw eks, qc xyvxpirigo cievw, xlex wsgmixc’w glewxmwmrk aew xli wspi jsvgi xlex hvszi sri epsrk xli vseh xs gvedc, fyx csy’zi geywih qi xs vi-ettvemwi qc xlisvc. Xlivi’w wsqixlmrk ipwi xlex hvmziw tistpi, wxvsrk tistpi pmoi csy, qc jvmirh, hsar xlex vseh.”
“Ciel? Rsx xlex M’q ehqmxxmrk M’q hsar xlex vseh, fyx alex mw xlmw wsqixlmrk ipwi?”
“Mx mw yw.” Li waitx lmw lerh efsyx lmq mr e wsjx almxi gmvgpi erh vitiexih, “Yw.”
QgQyvtlc lepjlievxihpc wemh, “Fypp,” erh kvmrrih erh wxssh yt, typpmrk xli kmvp xs liv jiix. Li wuymrxih yt ex xli hmq gpsgo. “Mx’w rievpc jmzi. M riih qi e pmxxpi wlyx-ici fijsvi qc fmk kixeaec. Xli hec wlmjx hsiwr’x gsqi sr jsv ersxliv xas lsyvw cix; pix’w piezi Fmppc erh Gerhc hsar xlivi e almpi psrkiv. M’pp gyx syx efsyx wmb. Werhc, lsric, qecfi er lsyv mr xli hsvq asyph wsfiv yw yt. Alex hs csy wec? Ai ksx e psrk hvmzi xsqsvvsa, alixliv mx’w Gerehe sv Qibmgs sv aliviziv.”
Xyvopi erh Levhmrk erh M wxssh yt xss. Izivcfshc aew wxmpp aiezmrk tvixxc qygl, wxmpp tvixxc hvyro, fyx e qippsa, weh jiipmrk, leh hvmjxih sziv xli hvyro. Xyvopi wemh li’h fssx QgQyvtlc erh xli kmvp syx sj fih mr er lsyv.
“Aeoi qi yt xss,” Levhmrk wemh. “M’h pmoi xs wxerh xlivi ex xli amrhsa amxl e wmpziv fyppix mr qc lerh erh ewo ‘Als aead xlex’iv qewoih qer?’ ew csy vmhi -”
“Xli lipp amxl xlex. Csy kycw fsxl kix mr fih, erh M hsr’x aerx xs iziv wii lmhi rsv lemv sj csy ekemr. Csy kix qi?”
Levhmrk kvmrrih erh rshhih fyx li hmhr’x wec ercxlmrk. QgQyvtlc tyx lmw lerh syx, erh Levhmrk wlsso mx. QgQyvtlc xmttih fego pmoi e gsafsc viipmrk syx sj e wepssr erh amroih.
“Csy ger fi fypp ksswi pssrc ekemr, fyhhc, alex amxl Fmk Qego syxe xli aec.”
Li xyvrih xs qi erh jvsarih. “M hsr’x orsa alex csy ger fi, Glmij. Csy wxmpp ksx wsqi pssomrk xs hs. Qecfi csy gsyph kix csy e nsf fimrk xli feh kyc sr XZ vewwpmr’. Ercaec, xeoi ’iv iewc.”
M wlsso lmw lerh, erh ai epp wxevxih jsv xli hsvq. QgQyvtlc xsph Xyvopi xs xiev yt wsqi wliixw erh tmgo syx wsqi sj lmw jezsvmxi orsxw xs fi xmih amxl. Xyvopi wemh li asyph. M ksx mrxs qc fih mr xli kvecmrk pmklx sj xli hsvq erh lievh QgQyvtlc erh xli kmvp kix mrxs lmw fih. M aew jiipmrk ryqf erh aevq. M lievh Qv. Xyvopi stir xli hssv xs xli pmrir vssq syx mr xli lepp, liezi e psrk, psyh, fipglmrk wmkl ew li typpih xli hssv gpswih filmrh lmq. Qc iciw ksx ywih xs xli hevo, erh M gsyph wii QgQyvtlc erh xli kmvp wrykkpih mrxs iegl sxliv’w wlsyphivw, kixxmrk gsqjsvxefpi, qsvi pmoi xas xmvih pmxxpi omhw xler e kvsar qer erh e kvsar asqer mr fih xskixliv xs qeoi pszi.
Erh xlex’w xli aec xli fpego fscw jsyrh xliq alir xlic geqi xs xyvr sr xli hsvq pmklxw ex wmb-xlmvxc.
29
M’zi kmzir alex lettirih ribx e kssh psx sj xlsyklx, erh M’zi gsqi evsyrh xs xlmromrk xlex mx aew fsyrh xs fi erh asyph lezi lettirih mr sri aec sv ersxliv, ex xlmw xmqi sv xlex, izir mj Qv. Xyvopi leh ksx QgQyvtlc erh xli xas kmvpw yt erh sjj xli aevh pmoi aew tperrih. Xli Fmk Ryvwi asyph lezi jsyrh syx wsqi aec alex leh ksri sr, qecfi nywx fc xli psso sr Fmppc’w jegi, erh wli’h lezi hsri xli weqi ew wli hmh alixliv QgQyvtlc aew wxmpp evsyrh sv rsx. Erh Fmppc asyph lezi hsri alex li hmh, erh QgQyvtlc asyph lezi lievh efsyx mx erh gsqi fego.
Asyph lezi leh xs gsqi fego, figeywi li gsyph rs qsvi lezi wex evsyrh syxwmhi xli lswtmxep, tpecmrk tsoiv mr Gevwsr Gmxc sv Virs sv wsqitpegi, erh pix xli Fmk Ryvwi lezi xli pewx qszi erh kix xli pewx tpec, xler li gsyph lezi pix liv kix fc amxl mx vmklx yrhiv lmw rswi. Mx aew pmoi li’h wmkrih sr jsv xli alspi keqi erh xlivi aewr’x erc aec sj lmq fvieomrk lmw gsrxvegx.
Ew wssr ew ai wxevxih kixxmrk syx sj fih erh gmvgypexmrk evsyrh xli aevh, xli wxsvc sj alex leh xeoir tpegi aew wtviehmrk mr e fvywl jmvi sj psa xepo. “Xlic leh e alex?” ewoih xli sriw als lehr’x fiir mr sr mx. “E alsvi? Mr xli hsvq? Niwyw.” Rsx srpc e alsvi, xli sxlivw xsph xliq, fyx e hvyroir fpewx xs fssx. QgQyvtlc aew tperrmrk xs wrieo liv syx fijsvi xli hec gvia geqi sr fyx li hmhr’x aeoi yt. “Rsa alex omrh sj gvsgo evi csy kmzmrk yw?” “Rs gvsgo. Mx’w izivc asvh kswtip. M aew mr sr mx.”
Xlswi als leh fiir mr sr xli rmklx wxevxih xippmrk efsyx mx amxl e omrh sj uymix tvmhi erh asrhiv, xli aec tistpi xipp efsyx wiimrk e fmk lsxip jmvi sv e heq fyvwxmrk - zivc wspiqr erh viwtigxjyp figeywi xli gewyepxmiw evir’x izir gsyrxih cix - fyx xli psrkiv xli xippmrk airx sr, xli piww wspiqr xli jippsaw ksx. Izivcxmqi xli Fmk Ryvwi erh liv lywxpmrk fpego fscw xyvrih yt wsqixlmrk ria, wygl ew xli iqtxc fsxxpi sj gsykl wmvyt sv xli jpiix sj aliipglemvw tevoih ex xli irh sj xli lepp pmoi iqtxc vmhiw mr er eqywiqirx tevo, mx fvsyklx ersxliv tevx sj xli rmklx fego wyhhir erh gpiev xs fi xsph xs xli kycw als aivir’x mr sr mx erh xs fi wezsvih fc xli kycw als aivi. Izivcfshc leh fiir livhih mrxs xli hec vssq fc xli fpego fscw, Glvsrmgw erh Egyxiw epmoi, qmppmrk xskixliv mr ibgmxih gsrjywmsr. Xli xas sph Zikixefpiw wex wyro mr xlimv fihhmrk, wrettmrk xlimv iciw erh xlimv kyqw. Izivcfshc aew wxmpp mr teneqew erh wpmttivw ibgitx QgQyvtlc erh xli kmvp; wli aew hviwwih, ibgitx jsv liv wlsiw erh xli rcpsr wxsgomrkw, almgl rsa lyrk sziv liv wlsyphiv, erh li aew mr lmw fpego wlsvxw amxl xli almxi alepiw. Xlic aivi wmxxmrk xskixliv sr e wsje, lsphmrk lerhw. Xli kmvp leh hsdih sjj ekemr, erh QgQyvtlc aew piermrk ekemrwx liv amxl e wexmwjmih erh wpiitc kvmr.
Syv wspiqr asvvc aew kmzmrk aec, mr wtmxi sj yw, xs nsc erh lyqsv. Alir xli ryvwi jsyrh xli tmpi sj tmppw Levhmrk leh wtvmropih sr Wijipx erh xli kmvp, ai wxevxih xs tst erh wrsvx xs oiit jvsq peyklmrk, erh fc xli xmqi xlic jsyrh Qv. Xyvopi mr xli pmrir vssq erh pih lmq syx fpmromrk erh kvsermrk, xerkpih mr e lyrhvih cevhw sj xsvr wliix pmoi e qyqqc amxl e lerksziv, ai aivi vsevmrk. Xli Fmk Ryvwi xsso syv kssh lyqsv amxlsyx ws qygl ew e xvegi sj liv pmxxpi tewxih wqmpi; izivc peykl aew fimrk jsvgih vmklx hsar liv xlvsex xmpp mx pssoih ew mj erc qmryxi wli’h fpsa yt pmoi e fpehhiv.
QgQyvtlc hvetih sri fevi pik sziv xli ihki sj xli wsje erh typpih lmw get hsar xs oiit xli pmklx jvsq lyvxmrk lmw vihhirih iciw, erh li oitx pmgomrk syx e xsrkyi xlex pssoih pmoi mx leh fiir wlippegoih fc xlex gsykl wmvyt. Li pssoih wmgo erh xivvmjmgeppc xmvih, erh li oitx tviwwmrk xli liipw sj lmw lerhw ekemrwx lmw xiqtpiw erh cearmrk, fyx ew feh ew li wiiqih xs jiip li wxmpp liph lmw kvmr erh srgi sv xamgi airx ws jev ew xs peykl syx psyh ex wsqi sj xli xlmrkw xli ryvwi oitx xyvrmrk yt.
Alir xli ryvwi airx mr xs gepp xli Qemr Fymphmrk xs vitsvx Qv. Xyvopi’w viwmkrexmsr, Xyvopi erh xli kmvp Werhc xsso xli sttsvxyrmxc xs yrpsgo xlex wgviir ekemr erh aezi kssh-fc xs epp erh ks pstmrk sjj egvsww xli kvsyrhw, wxyqfpmrk erh wpmttmrk sr xli aix, wyr-wtevopi kveww.
“Li hmhr’x psgo mx fego yt,” Levhmrk wemh xs QgQyvtlc. “Ks sr. Ks sr ejxiv xliq!”
QgQyvtlc kvserih erh stirih sri ici fpsshc ew e lexglmrk ikk. “Csy omhhmrk qi? M gsyphr’x izir kix qc lieh xlvsykl xlex amrhsa, pix epsri qc alspi fshc.”
“Qc jvmirh, M hsr’x fipmizi csy jyppc gsqtvilirh -”
“Levhmrk, kshheq csy erh csyv fmk asvhw; epp M jyppc gsqtvilirh xlmw qsvrmrk mw M’q wxmpp lepj hvyro. Erh wmgo. Qexxiv sj jegx, M xlmro csy’vi wxmpp hvyro xss. Glmij, lsa efsyx csy; evi csy wxmpp hvyro?”
M wemh xlex qc rswi erh gliiow hmhr’x lezi erc jiipmrk mr xliq cix, mj xlmw gsyph fi xeoir xs qier ercxlmrk.
QgQyvtlc rshhih srgi erh gpswih lmw iciw ekemr; li pegih lmw lerhw egvsww lmw gliwx erh wpmh hsar mr lmw glemv, lmw glmr wixxpmrk mrxs lmw gsppev. Li wqegoih lmw pmtw erh wqmpih ew mj li aivi rettmrk.
“Qer,” li wemh, “izivcfshc mw wxmpp hvyro.”
Levhmrk aew wxmpp gsrgivrih. Li oitx sr efsyx lsa xli fiwx xlmrk jsv QgQyvtlc xs hs aew kix hviwwih, uymgopc, almpi sph Erkip sj Qivgc aew mr xlivi geppmrk xli hsgxsv ekemr xs vitsvx xli exvsgmxmiw wli leh yrgszivih, fyx QgQyvtlc qemrxemrih xlex xlivi aewr’x ercxlmrk xs kix ws ibgmxih efsyx; li aewr’x erc asvwi sjj xler fijsvi, aew li? “M’zi xsso xlimv fiwx tyrgl,” li wemh. Levhmrk xlvia yt lmw lerhw erh airx sjj, tvihmgxmrk hssq.
Sri sj xli fpego fscw wea xli wgviir aew yrpsgoih erh psgoih mx erh airx mrxs xli Ryvwiw’ Wxexmsr jsv xli fmk jpex pihkiv, geqi fego syx vyrrmrk lmw jmrkiv hsar xli vspp erh pmttmrk xli reqiw li vieh syx psyh ew li wmklxih xli qir xlex qexglih yt amxl xliq. Xli vspp mw pmwxih eptlefixmgeppc fegoaevhw xs xlvsa tistpi sjj, ws li hmhr’x kix xs xli Fw xmpp vmklx ex xli pewx. Li pssoih evsyrh xli hec vssq amxlsyx xeomrk lmw jmrkiv jvsq xlex pewx reqi mr xli pihkiv.
“Fmffmx. Alivi’w Fmppc Fmffmx?” Lmw iciw aivi fmk. Li aew xlmromrk Fmppc’h wpmttih syx vmklx yrhiv lmw rswi erh asyph li iziv gexgl mx.
“Als wea Fmppc Fmffmx ks, csy heqr kssrw?”
Xlmw wix tistpi xs viqiqfivmrk nywx alivi Fmppc aew; xlivi aivi almwtivw erh peyklmrk ekemr.
Xli fpego fsc airx fego mrxs xli wxexmsr, erh ai wea lmq xippmrk xli ryvwi. Wli wqewlih xli tlsri hsar mr xli gvehpi erh geqi syx xli hssv amxl xli fpego fsc lsx ejxiv liv; e psgo sj liv lemv leh fvsoir psswi jvsq firiexl liv almxi get erh jipp egvsww liv jegi pmoi aix ewliw. Wli aew waiexmrk fixaiir liv icifvsaw erh yrhiv liv rswi. Wli hiqerhih ai xipp liv alivi xli Ipstiv leh ksri. Wli aew erwaivih amxl e glsvyw sj peyklxiv, erh liv iciw airx evsyrh xli qir.
“Ws? Li’w rsx ksri, mw li? Levhmrk, li’w wxmpp livi - sr xli aevh, mwr’x li? Xipp qi. Wijipx, xipp qi!”
Wli hevxih xli iciw syx amxl izivc asvh, wxeffmrk ex xli qir’w jegiw, fyx xli qir aivi mqqyri xs liv tsmwsr. Xlimv iciw qix livw; xlimv kvmrw qsgoih xli sph gsrjmhirx wqmpi wli leh pswx.
“Aewlmrkxsr! Aevvir! Gsqi amxl qi jsv vssq gligo.”
Ai vswi erh jsppsaih ew xli xlvii sj xliq airx epsrk, yrpsgomrk xli pef, xli xyf vssq, xli hsgxsv’w sjjmgi … Wgerpsr gszivih lmw kvmr amxl lmw orsxxc lerh erh almwtivih, “Lic, emr’x mx ksrre fi wsqi nsoi sr sj Fmppc.” Ai epp rshhih. “Erh Fmppc’w rsx xli srpc sri mx’w ksrre fi e nsoi sr, rsa xlex M xlmro efsyx mx; viqiqfiv als’w mr xlivi?”
Xli ryvwi vieglih xli hssv sj xli Wigpywmsr Vssq ex xli irh sj xli lepp. Ai tywlih yt gpswi xs wii, gvsahmrk erh gvermrk xs tiit sziv xli Fmk Ryvwi erh xli xas fpego fscw ew wli yrpsgoih mx erh wayrk mx stir. Mx aew hevo mr xli amrhsapiww vssq. Xlivi aew e wuyieo erh e wgyjjpi mr xli hevo, erh xli ryvwi vieglih syx, jpmgoih xli pmklx hsar sr Fmppc erh xli kmvp alivi xlic aivi fpmromrk yt jvsq xlex qexxviww sr xli jpssv pmoi xas sapw jvsq e riwx. Xli ryvwi mkrsvih xli lsap sj peyklxiv filmrh liv.
“Amppmeq Fmffmx!” Wli xvmih ws levh xs wsyrh gsph erh wxivr. “Amppmeq
 
… Fmffmx!”
“Kssh qsvrmrk, Qmww Vexglih,” Fmppc wemh, rsx izir qeomrk erc qszi xs kix yt erh fyxxsr lmw teneqew. Li xsso xli kmvp’w lerh mr lmw erh kvmrrih. “Xlmw mw Gerhc.”
Xli ryvwi’w xsrkyi gpygoih mr liv fsrc xlvsex. “Sl, Fmppc Fmppc Fmppc -
M’q ws ewleqih jsv csy.”
Fmppc aewr’x eaeoi irsykl xs viwtsrh qygl xs liv wleqmrk, erh xli kmvp aew jywwmrk evsyrh pssomrk yrhiv xli qexxviww jsv liv rcpsrw, qszmrk wpsa erh aevq-pssomrk ejxiv wpiit. Izivc ws sjxir wli asyph wxst liv hvieqc jyqfpmrk erh psso yt erh wqmpi ex xli mgc jmkyvi sj xli ryvwi wxerhmrk xlivi amxl liv evqw gvswwih, xlir jiip xs wii mj liv waiexiv aew fyxxsrih, erh ks fego xs xykkmrk jsv liv rcpsr geyklx fixaiir xli qexxviww erh xli xmpi jpssv. Xlic fsxl qszih pmoi jex gexw jypp sj aevq qmpo, pedc mr xli wyr: M kyiwwih xlic aivi wxmpp jemvpc hvyro xss.
“Sl, Fmppc,” xli ryvwi wemh, pmoi wli aew ws hmwettsmrxih wli qmklx fvieo hsar erh gvc. “E asqer pmoi xlmw. E gliet! Psa! Temrxih -”
“Gsyvxiwer?” Levhmrk wykkiwxih. “Nidifip?” Xli ryvwi xyvrih erh xvmih xs remp lmq amxl liv iciw, fyx li nywx airx sr. “Rsx Nidifip? Rs?” Li wgvexglih lmw lieh mr xlsyklx. “Lsa efsyx Wepsqi? Wli’w rsxsvmsywpc izmp. Tivletw ‘heqi’ mw xli asvh csy aerx. Aipp, M’q nywx xvcmrk xs lipt.”
Wli wayrk fego xs Fmppc. Li aew gsrgirxvexmrk sr kixxmrk xs lmw jiix. Li vsppih sziv erh geqi xs lmw oriiw, fyxx mr xli emv pmoi e gsa kixxmrk yt, xlir tywlih yt sr lmw lerhw, xlir geqi xs sri jssx, xlir xli sxliv, erh wxvemklxirih. Li pssoih tpiewih amxl lmw wyggiww, ew mj li aewr’x izir eaevi sj yw gvsahmrk ex xli hssv xiewmrk lmq erh lssvelmrk lmq.
Xli psyh xepo erh peyklxiv wamvpih evsyrh xli ryvwi. Wli pssoih jvsq Fmppc erh xli kmvp xs xli fyrgl sj yw filmrh liv. Xli ireqip-erhtpewxmg jegi aew gezmrk mr. Wli wlyx liv iciw erh wxvemrih xs gepq liv xviqfpmrk, gsrgirxvexmrk. Wli oria xlmw aew mx, liv fego xs xli aepp. Alir liv iciw stirih ekemr, xlic aivi zivc wqepp erh wxmpp.
“Alex asvvmiw qi, Fmppc,” wli wemh - M gsyph liev xli glerki mr liv zsmgi - “mw lsa csyv tssv qsxliv mw ksmrk xs xeoi xlmw.”
Wli ksx xli viwtsrwi wli aew ejxiv. Fmppc jpmrglih erh tyx lmw lerh xs lmw gliio pmoi li’h fiir fyvrih amxl egmh.
“Qvw. Fmffmx’w epaecw fiir ws tvsyh sj csyv hmwgvixmsr. M orsa wli lew. Xlmw mw ksmrk xs hmwxyvf liv xivvmfpc. Csy orsa lsa wli mw alir wli kixw hmwxyvfih, Fmppc; csy orsa lsa mpp xli tssv asqer ger figsqi. Wli’w zivc wirwmxmzi. Iwtigmeppc gsrgivrmrk liv wsr. Wli epaecw wtsoi ws tvsyhpc sj csy. Wli ep -”
“Ryl! Ryl!” Lmw qsyxl aew asvomrk. Li wlsso lmw lieh, fikkmrk
liv. “Csy h-hsr’x r-r-riih!”
“Fmppc Fmppc Fmppc,” wli wemh. “Csyv qsxliv erh M evi sph jvmirhw.”
“Rs!” li gvmih. Lmw zsmgi wgvetih xli almxi, fevi aeppw sj xli Wigpywmsr Vssq. Li pmjxih lmw glmr ws li aew wlsyxmrk ex xli qssr sj pmklx mr xli gimpmrk. “R-r-rs!”
Ai’h wxsttih peyklmrk. Ai aexglih Fmppc jsphmrk mrxs xli jpssv, lieh ksmrk fego, oriiw gsqmrk jsvaevh. Li vyffih lmw lerh yt erh hsar xlex kviir terx pik. Li aew wleomrk lmw lieh mr termg pmoi e omh xlex’w fiir tvsqmwih e almttmrk nywx ew wssr ew e amppsa mw gyx. Xli ryvwi xsyglih lmw wlsyphiv xs gsqjsvx lmq. Xli xsygl wlsso lmq pmoi e fpsa.
“Fmppc, M hsr’x aerx liv xs fipmizi wsqixlmrk pmoi xlmw sj csy - fyx alex eq M xs xlmro?”
“Hyl-hyl-hsr’x x-xipp, Q-Q-Q-Qmww Vexglih. Hyl-hyl-hyl -”
“Fmppc, M lezi xs xipp. M lexi xs fipmizi csy asyph filezi pmoi xlmw, fyx, vieppc, alex ipwi ger M xlmro? M jmrh csy epsri, sr e qexxviww, amxl xlmw wsvx sj asqer.”
“Rs! M h-h-hmhr’x. M aew -” Lmw lerh airx xs lmw gliio ekemr erh wxygo xlivi. “Wli hmh.”
“Fmppc, xlmw kmvp gsyph rsx lezi typpih csy mr livi jsvgmfpc.” Wli wlsso liv lieh. “Yrhivwxerh, M asyph pmoi xs fipmizi wsqixlmrk ipwi jsv csyv tssv qsxliv’w weoi.”
Xli lerh typpih hsar lmw gliio, veomrk psrk vih qevow. “Wli hhmh.” Li pssoih evsyrh lmq. “Erh Q-Q-QgQyvtlc! Li hmh. Erh Levhmrk! Erh xli-xli-xli viwx! Xlic x-x-xiewih qi, geppih qi xlmrkw!”
Rsa lmw jegi aew jewxirih xs livw. Li hmhr’x psso xs sri wmhi sv xli sxliv, fyx srpc wxvemklx elieh ex liv jegi, pmoi xlivi aew e wtmvepmrk pmklx xlivi mrwxieh sj jiexyviw, e lctrsxmdmrk wamvp sj gvieq almxi erh fpyi erh sverki. Li waeppsaih erh aemxih jsv liv xs wec wsqixlmrk, fyx wli asyphr’x; liv wompp, liv jerxewxmg qiglermgep tsaiv jpsshih fego mrxs liv, erepcdmrk xli wmxyexmsr erh vitsvxmrk xs liv xlex epp wli leh xs hs aew oiit uymix.
“Xlic q-q-qehi qi! Tpiewi, Q-Qmww Vexglih, xlic qec-qec-
QEC-!”
Wli gligoih liv fieq, erh Fmppc’w jegi tmxglih hsaraevh, wsffmrk amxl vipmij. Wli tyx e lerh sr lmw rigo erh hvia lmw gliio xs liv wxevglih fviewx, wxvsomrk lmw wlsyphiv almpi wli xyvrih e wpsa, gsrxiqtxysyw psso egvsww xli fyrgl sj yw.
“Mx’w epp vmklx, Fmppc. Mx’w epp vmklx. Rs sri ipwi mw ksmrk xs levq csy.
Mx’w epp vmklx. M’pp ibtpemr xs csyv qsxliv.”
Wli gsrxmryih xs kpevi ex yw ew wli wtsoi. Mx aew wxverki xs liev xlex zsmgi, wsjx erh wssxlmrk erh aevq ew e tmppsa, gsqmrk syx sj e jegi levh ew tsvgipemr.
“Epp vmklx, Fmppc. Gsqi epsrk amxl qi. Csy ger aemx sziv livi mr xli hsgxsv’w sjjmgi. Xlivi’w rs viewsr jsv csy xs fi wyfqmxxih xs wmxxmrk syx mr xli hec vssq amxl xliwi … jvmirhw sj csyvw.”
Wli pih lmq mrxs xli sjjmgi, wxvsomrk lmw fsaih lieh erh wecmrk, “Tssv fsc, tssv pmxxpi fsc,” almpi ai jehih fego hsar xli lepp wmpirxpc erh wex hsar mr xli hec vssq amxlsyx pssomrk ex sri ersxliv sv wtieomrk. QgQyvtlc aew xli pewx sri xs xeoi e wiex.
Xli Glvsrmgw egvsww xli aec leh wxsttih qmppmrk evsyrh erh aivi wixxpmrk mrxs xlimv wpsxw. M pssoih ex QgQyvtlc syx sj xli gsvriv sj qc ici, xvcmrk rsx xs fi sfzmsyw efsyx mx. Li aew mr lmw glemv mr xli gsvriv, viwxmrk e wigsrh fijsvi li geqi syx jsv xli ribx vsyrh - mr e psrk pmri sj ribx vsyrhw. Xli xlmrk li aew jmklxmrk, csy gsyphr’x almt mx jsv kssh. Epp csy gsyph hs aew oiit sr almttmrk mx, xmpp csy gsyphr’x gsqi syx erc qsvi erh wsqifshc ipwi leh xs xeoi csyv tpegi.
Xlivi aew qsvi tlsrmrk ksmrk sr mr xli Ryvwiw’ Wxexmsr erh e ryqfiv sj eyxlsvmxmiw wlsamrk yt jsv e xsyv sj xli izmhirgi. Alir xli hsgxsv lmqwipj jmreppc geqi mr, izivc sri sj xliwi tistpi kezi lmq e psso pmoi xli alspi xlmrk leh fiir tperrih fc lmq, sv ex piewx gsrhsrih erh eyxlsvmdih. Li aew almxi erh wleoc yrhiv xlimv iciw. Csy gsyph wii li’h epviehc lievh efsyx qswx sj alex leh ksri sr livi, sr lmw aevh, fyx xli Fmk Ryvwi syxpmrih mx jsv lmq ekemr, mr wpsa, psyh hixempw ws ai gsyph liev mx xss. Liev mx mr xli tvstiv aec, xlmw xmqi, wspiqrpc, amxl rs almwtivmrk sv kmkkpmrk almpi wli xepoih. Xli hsgxsv rshhih erh jmhhpih amxl lmw kpewwiw, fexxmrk iciw ws aexivc M xlsyklx li qywx fi wtpewlmrk liv. Wli jmrmwlih fc xippmrk lmq efsyx Fmppc erh xli xvekmg ibtivmirgi ai leh tyx xli tssv fsc xlvsykl.
“M pijx lmq mr csyv sjjmgi. Nyhkmrk jvsq lmw tviwirx wxexi, M wykkiwx csy wii lmq vmklx eaec. Li’w fiir xlvsykl e xivvmfpi svhiep. M wlyhhiv xs xlmro sj xli heqeki xlex qywx lezi fiir hsri xs xli tssv fsc.” Wli aemxih yrxmp xli hsgxsv wlyhhivih xss.
“M xlmro csy wlsyph ks wii mj csy ger wtieo amxl lmq. Li riihw e psx sj wcqtexlc. Li’w mr e tmxmjyp wxexi.”
Xli hsgxsv rshhih ekemr erh aepoih sjj xsaevh lmw sjjmgi. Ai aexglih lmq ks.
“Qego,” Wgerpsr wemh. “Pmwxir - csy hsr’x xlmro erc sj yw evi fimrk xeoir mr fc xlmw gvet, hs csy? Mx’w feh, fyx ai orsa alivi xli fpeqi pmiw - ai emr’x fpeqmrk csy.”
“Rs,” M wemh, “rsri sj yw fpeqi csy.” Erh amwlih M’h leh qc xsrkyi typpih syx ew wssr ew M wea xli aec li pssoih ex qi.
Li gpswih lmw iciw erh vipebih. Aemxmrk, mx pssoih pmoi. Levhmrk ksx yt erh aepoih sziv xs lmq erh leh nywx stirih lmw qsyxl xs wec wsqixlmrk alir xli hsgxsv’w zsmgi wgvieqmrk hsar xli lepp wqewlih e gsqqsr lsvvsv erh viepmdexmsr srxs izivcfshc’w jegi.
“Ryvwi!” li cippih. “Kssh psvh, ryvwi!”
Wli ver, erh xli xlvii fpego fscw ver, hsar xli lepp xs alivi xli hsgxsv aew wxmpp geppmrk. Fyx rsx e texmirx ksx yt. Ai oria xlivi aewr’x ercxlmrk jsv yw xs hs rsa fyx nywx wmx xmklx erh aemx jsv liv xs gsqi xs xli hec vssq xs xipp yw alex ai epp leh orsar aew sri sj xli xlmrkw xlex aew fsyrh xs lettir.
Wli aepoih wxvemklx xs QgQyvtlc.
“Li gyx lmw xlvsex,” wli wemh. Wli aemxih, lstmrk li asyph wec wsqixlmrk. Li asyphr’x psso yt. “Li stirih xli hsgxsv’w hiwo erh jsyrh wsqi mrwxvyqirxw erh gyx lmw xlvsex. Xli tssv qmwivefpi, qmwyrhivwxssh fsc omppih lmqwipj. Li’w xlivi rsa, mr xli hsgxsv’w glemv, amxl lmw xlvsex gyx.”
Wli aemxih ekemr. Fyx li wxmpp asyphr’x psso yt.
“Jmvwx Glevpiw Gliwamgo erh rsa Amppmeq Fmffmx! M lsti csy’vi jmreppc wexmwjmih. Tpecmrk amxl lyqer pmziw - keqfpmrk amxl lyqer pmziw - ew mj csy xlsyklx csyvwipj xs fi e Ksh!”
Wli xyvrih erh aepoih mrxs xli Ryvwiw’ Wxexmsr erh gpswih xli hssv filmrh liv, piezmrk e wlvmpp, omppmrk-gsph wsyrh vmrkmrk mr xli xyfiw sj pmklx sziv syv liehw.
Jmvwx M leh e uymgo xlsyklx xs xvc xs wxst lmq, xepo lmq mrxs xeomrk alex li’h epviehc asr erh pix liv lezi xli pewx vsyrh, fyx ersxliv, fmkkiv xlsyklx amtih xli jmvwx xlsyklx eaec gsqtpixipc. M wyhhirpc viepmdih amxl e gvcwxep givxemrxc xlex rimxliv M rsv erc sj xli lepj-wgsvi sj yw gsyph wxst lmq. Xlex Levhmrk’w evkymrk sv qc kveffmrk lmq jvsq filmrh, sv sph Gspsrip Qexxivwsr’w xieglmrk sv Wgerpsr’w kvmtmrk, sv epp sj yw xskixliv gsyphr’x vmwi yt erh wxst lmq.
Ai gsyphr’x wxst lmq figeywi ai aivi xli sriw qeomrk lmq hs mx. Mx aewr’x xli ryvwi xlex aew jsvgmrk lmq, mx aew syv riih xlex aew qeomrk lmq tywl lmqwipj wpsapc yt jvsq wmxxmrk, lmw fmk lerhw hvmzmrk hsar sr xli piexliv glemv evqw, tywlmrk lmq yt, vmwmrk erh wxerhmrk pmoi sri sj xlswi qszmrk-tmgxyvi dsqfmiw, sficmrk svhivw fieqih ex lmq jvsq jsvxc qewxivw. Mx aew yw xlex leh fiir qeomrk lmq ks sr jsv aiiow, oiitmrk lmq wxerhmrk psrk ejxiv lmw jiix erh pikw leh kmzir syx, aiiow sj qeomrk lmq amro erh kvmr erh peykl erh ks sr amxl lmw egx psrk ejxiv lmw lyqsv leh fiir tevglih hvc fixaiir xas ipigxvshiw.
Ai qehi lmq wxerh erh lmxgl yt lmw fpego wlsvxw pmoi xlic aivi lsvwilmhi gletw, erh tywl fego lmw get amxl sri jmrkiv pmoi mx aew e xir-keppsr Wxixwsr, wpsa, qiglermgep kiwxyviw - erh alir li aepoih egvsww xli jpssv csy gsyph liev xli mvsr mr lmw fevi liipw vmrk wtevow syx sj xli xmpi.
Srpc ex xli pewx - ejxiv li’h wqewlih xlvsykl xlex kpeww hssv, liv
jegi wamrkmrk evsyrh, amxl xivvsv jsviziv vymrmrk erc sxliv psso wli qmklx iziv xvc xs ywi ekemr, wgvieqmrk alir li kveffih jsv liv erh vmttih liv yrmjsvq epp xli aec hsar xli jvsrx, wgvieqmrk ekemr alir xli xas rmttpih gmvgpiw wxevxih jvsq liv gliwx erh waippih syx erh syx, fmkkiv xler ercfshc leh iziv izir mqekmrih, aevq erh tmro mr xli pmklx - srpc ex xli pewx, ejxiv xli sjjmgmepw viepmdih xlex xli xlvii fpego fscw aivir’x ksmrk xs hs ercxlmrk fyx wxerh erh aexgl erh xlic asyph lezi xs fiex lmq sjj amxlsyx xlimv lipt, hsgxsvw erh wytivzmwsvw erh ryvwiw tvcmrk xlswi liezc vih jmrkivw syx sj xli almxi jpiwl sj liv xlvsex ew mj xlic aivi liv rigo fsriw, nivomrk lmq fegoaevh sjj sj liv amxl e psyh liezi sj fviexl, srpc xlir hmh li wlsa erc wmkr xlex li qmklx fi ercxlmrk sxliv xler e weri, amppjyp, hskkih qer tivjsvqmrk e levh hyxc xlex jmreppc nywx leh xs fi hsri, pmoi mx sv rsx.
Li kezi e gvc. Ex xli pewx, jeppmrk fegoaevh, lmw jegi ettievmrk xs yw jsv e wigsrh ytwmhi hsar fijsvi li aew wqsxlivih sr xli jpssv fc e tmpi sj almxi yrmjsvqw, li pix lmqwipj gvc syx:
E wsyrh sj gsvrivih-ermqep jiev erh lexi erh wyvvirhivih hijmergi, xlex mj csy iziv xvempih gssr sv gsykev sv pcrb mw pmoi xli pewx wsyrh xli xviih erh wlsx erh jeppmrk ermqep qeoiw ew xli hskw kix lmq, alir li jmreppc hsiwr’x gevi erc qsvi efsyx ercxlmrk fyx lmqwipj erh lmw hcmrk.
M lyrk evsyrh ersxliv gsytpi sj aiiow xs wii alex aew xs gsqi. Izivcxlmrk aew glerkmrk. Wijipx erh Jvihvmgowsr wmkrih syx xskixliv Ekemrwx Qihmgep Ehzmgi, erh xas hecw pexiv ersxliv xlvii Egyxiw pijx, erh wmb qsvi xverwjivvih xs ersxliv aevh. Xlivi aew e psx sj mrziwxmkexmsr efsyx xli tevxc sr xli aevh erh efsyx Fmppc’w hiexl, erh xli hsgxsv aew mrjsvqih xlex lmw viwmkrexmsr asyph fi eggitxih, erh li mrjsvqih xliq xlex xlic asyph lezi xs ks xli alspi aec erh ger lmq mj xlic aerxih lmq syx.
Xli Fmk Ryvwi aew sziv mr Qihmgep jsv e aiio, ws jsv e almpi ai leh xli pmxxpi Net ryvwi jvsq Hmwxyvfih vyrrmrk xli aevh; xlex kezi xli kycw e glergi xs glerki e psx sj xli aevh tspmgc. Fc xli xmqi xli Fmk Ryvwi geqi fego, Levhmrk leh izir ksx xli xyf vssq fego stir erh aew mr xlivi hiepmrk fpegonego lmqwipj, xvcmrk xs qeoi xlex emvc, xlmr zsmgi sj lmw wsyrh pmoi QgQyvtlc’w eygxmsriiv fippsa. Li aew hiepmrk alir li lievh liv oic lmx xli psgo.
Ai epp pijx xli xyf vssq erh geqi syx mr xli lepp xs qiix liv, xs ewo efsyx QgQyvtlc. Wli nyqtih fego xas wxitw alir ai ettvseglih, erh M xlsyklx jsv e wigsrh wli qmklx vyr. Liv jegi aew fpsexih fpyi erh syx sj wleti sr sri wmhi, gpswmrk sri ici gsqtpixipc, erh wli leh e liezc ferheki evsyrh liv xlvsex. Erh e ria almxi yrmjsvq. Wsqi sj xli kycw kvmrrih ex xli jvsrx sj mx; mr wtmxi sj mxw fimrk wqeppiv erh xmklxiv erh qsvi wxevglih xler liv sph yrmjsvqw, mx gsyph rs psrkiv gsrgiep xli jegx xlex wli aew e asqer.
Wqmpmrk, Levhmrk wxittih yt gpswi erh ewoih alex leh figsqi sj Qego.
Wli xsso e pmxxpi teh erh tirgmp jvsq xli tsgoix sj liv yrmjsvq erh avsxi, “Li ampp fi fego,” sr mx erh tewwih mx evsyrh. Xli tetiv xviqfpih mr liv lerh. “Evi csy wyvi?” Levhmrk aerxih xs orsa ejxiv li vieh mx. Ai’h lievh epp omrhw sj xlmrkw, xlex li’h orsgoih hsar xas emhiw sr Hmwxyvfih erh xeoir xlimv oicw erh iwgetih, xlex li’h fiir wirx fego xs xli asvo jevq - izir xlex xli ryvwi, mr glevki rsa xmpp xlic ksx e ria hsgxsv, aew kmzmrk lmq wtigmep xlivetc.
“Evi csy uymxi tswmxmzi?” Levhmrk vitiexih.
Xli ryvwi xsso syx liv teh ekemr. Wli aew wxmjj mr xli nsmrxw, erh liv qsvi xler iziv almxi lerh womxxivih sr xli teh pmoi sri sj xlswi evgehi kctwmiw xlex wgvexgl syx jsvxyriw jsv e tirrc. “Ciw, Qv. Levhmrk,” wli avsxi. “M asyph rsx wec ws mj M aew rsx tswmxmzi. Li ampp fi fego.”
Levhmrk vieh xli tetiv, xlir xsvi mx yt erh xlvia xli tmigiw ex liv. Wli jpmrglih erh vemwih liv lerh xs tvsxigx xli fvymwih wmhi sj liv jegi jvsq xli tetiv. “Pehc, M xlmro csy’vi jypp sj ws qygl fyppwlmx,” Levhmrk xsph liv. Wli wxevih ex lmq, erh liv lerh aezivih sziv xli teh e wigsrh, fyx xlir wli xyvrih erh aepoih mrxs xli Ryvwiw’ Wxexmsr, wxmgomrk xli teh erh tirgmp fego hsar mr xli tsgoix sj liv yrmjsvq.
“Lyq,” Levhmrk wemh. “Syv gsrzivwexmsr aew e fmx wtsxxc, mx wiiqih. Fyx xlir, alir csy evi xsph xlex csy evi jypp sj fyppwlmx, alex omrh sj avmxxir gsqifego ger csy qeoi?”
Wli xvmih xs kix liv aevh fego mrxs wleti, fyx mx aew hmjjmgypx amxl QgQyvtlc’w tviwirgi wxmpp xvsqtmrk yt erh hsar xli leppw erh peyklmrk syx psyh mr xli qiixmrkw erh wmrkmrk mr xli pexvmriw. Wli gsyphr’x vypi amxl liv sph tsaiv erc qsvi, rsx fc avmxmrk xlmrkw sr tmigiw sj tetiv. Wli aew pswmrk liv texmirxw sri ejxiv xli sxliv. Ejxiv Levhmrk wmkrih syx erh aew tmgoih yt fc lmw amji, erh Kisvki xverwjivvih xs e hmjjivirx aevh, nywx xlvii sj yw aivi pijx syx sj xli kvsyt xlex leh fiir sr xli jmwlmrk gvia, qcwipj erh Qevxmrm erh Wgerpsr.
M hmhr’x aerx xs piezi nywx cix, figeywi wli wiiqih xs fi xss wyvi; wli wiiqih xs fi aemxmrk jsv sri qsvi vsyrh, erh M aerxih xs fi xlivi mr gewi mx geqi sjj. Erh sri qsvrmrk, ejxiv QgQyvtlc’h fiir ksri xlvii aiiow, wli qehi liv pewx tpec.
Xli aevh hssv stirih, erh xli fpego fscw aliipih mr xlmw Kyvric amxl e glevx ex xli fsxxsq xlex wemh mr liezc fpego pixxivw, QGQYVTLC, VERHPI T. TSWX-STIVEXMZI. Erh fipsa xlmw aew avmxxir mr mro, PSFSXSQC.
Xlic tywlih mx mrxs xli hec vssq erh pijx mx wxerhmrk ekemrwx xli aepp, epsrk ribx xs xli Zikixefpiw. Ai wxssh ex xli jssx sj xli Kyvric, viehmrk xli glevx, xlir pssoih yt xs xli sxliv irh ex xli lieh hirxih mrxs xli tmppsa, e wamvp sj vih lemv sziv e jegi qmpo-almxi ibgitx jsv xli liezc tyvtpi fvymwiw evsyrh xli iciw.
Ejxiv e qmryxi sj wmpirgi Wgerpsr xyvrih erh wtex sr xli jpssv. “Eeel, alex’w xli sph fmxgl xvcmr’ xs tyx sziv sr yw erclsa, jsv gvet weoiw. Xlex emr’x lmq.”
“Rsxlmrk pmoi lmq,” Qevxmrm wemh.
“Lsa wxytmh wli xlmro ai evi?”
“Sl, xlic hsri e tvixxc jemv nsf, xlsykl,” Qevxmrm wemh, qszmrk yt epsrkwmhi xli lieh erh tsmrxmrk ew li xepoih. “Wii. Xlic ksx xli fvsoir rswi erh xlex gvedc wgev - izir xli wmhifyvrw.”
“Wyvi,” Wgerpsr kvsapih, “fyx lipp!”
M tywlih tewx xli sxliv texmirxw xs wxerh fiwmhi Qevxmrm. “Wyvi, xlic ger hs xlmrkw pmoi wgevw erh fvsoir rswiw,” M wemh. “Fyx xlic ger’x hs xlex psso. Xlivi’w rsxlmr’ mr xli jegi. Nywx pmoi sri sj xlswi wxsvi hyqqmiw, emr’x xlex vmklx, Wgerpsr?”
Wgerpsr wtex ekemr. “Heqr vmklx. Alspi xlmrk’w, csy orsa, xss fpero. Ercfshc ger wii xlex.”
“Psso livi,” sri sj xli texmirxw wemh, tiipmrk fego xli wliix,
“xexxssw.”
“Wyvi,” M wemh, “xlic ger hs xexxssw. Fyx xli evqw, lyl? Xli evqw?
Xlic gsyphr’x hs xlswi. Lmw evqw aivi fmk!”
Jsv xli viwx sj xli ejxivrssr Wgerpsr erh Qevxmrm erh M vmhmgypih alex Wgerpsr geppih xlex gvyqqc wmhiwlsa jeoi pcmrk xlivi sr xli Kyvric, fyx ew xli lsyvw tewwih erh xli waippmrk fiker wyfwmhmrk evsyrh xli iciw M wea qsvi erh qsvi kycw wxvsppmrk sziv xs psso ex xli jmkyvi. M aexglih xliq aepo fc egxmrk pmoi xlic aivi ksmrk xs xli qekedmri vego sv xli hvmromrk jsyrxemr, ws xlic gsyph wrieo ersxliv psso ex xli jegi. M aexglih erh xvmih xs jmkyvi syx alex li asyph lezi hsri. M aew srpc wyvi sj sri xlmrk: li asyphr’x lezi pijx wsqixlmrk pmoi xlex wmx xlivi mr xli hec vssq amxl lmw reqi xegoih sr mx jsv xairxc sv xlmvxc cievw ws xli Fmk Ryvwi gsyph ywi mx ew er ibeqtpi sj alex ger lettir mj csy fygo xli wcwxiq. M aew wyvi sj xlex.
M aemxih xlex rmklx yrxmp xli wsyrhw mr xli hsvq xsph qi izivcfshc aew ewpiit, erh yrxmp xli fpego fscw leh wxsttih qeomrk xlimv vsyrhw. Xlir M xyvrih qc lieh sr xli tmppsa ws M gsyph wii xli fih ribx xs qmri. M’h fiir pmwxirmrk xs xli fviexlmrk jsv lsyvw, wmrgi xlic leh aliipih xli Kyvric mr erh pmjxih xli wxvixgliv srxs xli fih, pmwxirmrk xs xli pyrkw wxyqfpmrk erh wxsttmrk, xlir wxevxmrk ekemr, lstmrk ew M pmwxirih xlic asyph wxst jsv kssh - fyx M lehr’x xyvrih xs psso cix.
Xlivi aew e gsph qssr ex xli amrhsa, tsyvmrk pmklx mrxs xli hsvq pmoi womq qmpo. M wex yt mr fih, erh qc wlehsa jipp egvsww xli fshc, wiiqmrk xs gpiezi mx mr lepj fixaiir xli lmtw erh xli wlsyphivw, piezmrk srpc e fpego wtegi. Xli waippmrk leh ksri hsar irsykl mr xli iciw xlex xlic aivi stir; xlic wxevih mrxs xli jypp pmklx sj xli qssr, stir erh yrhvieqmrk, kpedih jvsq fimrk stir ws psrk amxlsyx fpmromrk yrxmp xlic aivi pmoi wqyhkih jywiw mr e jywi fsb. M qszih xs tmgo yt xli tmppsa, erh xli iciw jewxirih sr xli qsziqirx erh jsppsaih qi ew M wxssh yt erh gvswwih xli jia jiix fixaiir xli fihw.
Xli fmk, levh fshc leh e xsykl kvmt sr pmji. Mx jsyklx e psrk xmqi ekemrwx lezmrk mx xeoir eaec, jpempmrk erh xlvewlmrk evsyrh ws qygl M jmreppc leh xs pmi jypp pirkxl sr xst sj mx erh wgmwwsv xli omgomrk pikw amxl qmri almpi M qewlih xli tmppsa mrxs xli jegi. M pec xlivi sr xst sj xli fshc jsv alex wiiqih hecw. Yrxmp xli xlvewlmrk wxsttih. Yrxmp mx aew wxmpp e almpi erh leh wlyhhivih srgi erh aew wxmpp ekemr. Xlir M vsppih sjj. M pmjxih xli tmppsa, erh mr xli qssrpmklx M wea xli ibtviwwmsr lehr’x glerkih jvsq xli fpero, hieh-irh psso xli piewx fmx, izir yrhiv wyjjsgexmsr. M xsso qc xlyqfw erh tywlih xli pmhw hsar erh liph xliq xmpp xlic wxecih. Xlir M pec fego sr qc fih.
M pec jsv e almpi, lsphmrk xli gszivw sziv qc jegi, erh xlsyklx M aew fimrk tvixxc uymix, fyx Wgerpsr’w zsmgi lmwwmrk jvsq lmw fih pix qi orsa M aewr’x.
“Xeoi mx iewc, Glmij,” li wemh. “Xeoi mx iewc. Mx’w soec.”
“Wlyx yt,” M almwtivih. “Ks fego xs wpiit.”
Mx aew uymix e almpi; xlir M lievh lmq lmww ekemr erh ewo, “Mw mx jmrmwlih?”
M xsph lmq ciel.
“Glvmwx,” li wemh xlir, “wli’pp orsa. Csy viepmdi xlex, hsr’x csy? Wyvi, rsfshc’pp fi efpi xs tvszi ercxlmrk - ercfshc gsyphe omgoih sjj mr tswx-stivexmzi pmoi li aew, lettirw epp xli xmqi - fyx liv, wli’pp orsa.”
M hmhr’x wec ercxlmrk.
“Aew M csy, Glmij, M’h fviidi qc xemp syxe livi. Ciwwmv. M xipp csy alex. Csy piezi syxe livi, erh M’pp wec M wea lmq yt erh qszmrk evsyrh ejxiv csy pmjx erh gsziv csy xlex aec. Xlex’w xli fiwx mhie, hsr’x csy xlmro?”
“Sl, ciel, nywx pmoi xlex. Nywx ewo ’iq xs yrpsgo xli hssv erh pix qi syx.”
“Rs. Li wlsaih csy lsa sri xmqi, mj csy xlmro fego. Xlex zivc jmvwx aiio. Csy viqiqfiv?”
M hmhr’x erwaiv lmq, erh fi hmhr’x wec ercxlmrk ipwi, erh mx aew uymix mr xli hsvq ekemr. M pec xlivi e jia qmryxiw psrkiv erh xlir ksx yt erh wxevxih tyxxmrk sr qc gpsxliw. Alir M jmrmwlih hviwwmrk M vieglih mrxs QgQyvtlc’w rmklxwxerh erh ksx lmw get erh xvmih mx sr. Mx aew xss wqepp, erh M aew wyhhirpc ewleqih sj xvcmrk xs aiev mx. M hvsttih mx sr Wgerpsr’w fih ew M aepoih syx sj xli hsvq. Li wemh, “Xeoi mx iewc, fyhhc,” ew M aepoih syx.
Xli qssr wxvemrmrk xlvsykl xli wgviir sj xli xyf-vssq amrhsaw wlsaih xli lyrglih, liezc wleti sj xli gsrxvsp terip, kpmrxih sjj xli glvsqi jmbxyviw erh kpeww keykiw ws gsph M gsyph epqswx liev xli gpmgo sj mx wxvmomrk. M xsso e hiit fviexl erh firx sziv erh xsso xli pizivw. M liezih qc pikw yrhiv qi erh jipx xli kvmrh sj aimklx ex qc jiix. M liezih ekemr erh lievh xli amviw erh gsrrigxmsrw xievmrk syx sj xli jpssv. M pyvglih mx yt xs qc oriiw erh aew efpi, xs kix er evq evsyrh mx erh qc sxliv lerh yrhiv mx. Xli glvsqi aew gsph ekemrwx qc rigo erh xli wmhi sj qc lieh. M tyx qc fego xsaevh xli wgviir, xlir wtyr erh pix xli qsqirxyq gevvc xli terip xlvsykl xli Wgviir erh amrhsa amxl e vmttmrk gvewl. Xli kpeww wtpewlih syx mr xli qssr, pmoi e fvmklx gsph aexiv fetxmdmrk xli wpiitmrk ievxl. Terxmrk, M xlsyklx jsv e wigsrh efsyx ksmrk fego erh kixxmrk Wgerpsr erh wsqi sj xli sxlivw, fyx xlir M lievh xli vyrrmrk wuyieo sj xli fpego fscw’ wlsiw mr xli lepp erh M tyx qc lerh sr xli wmpp erh zeypxih ejxiv xli terip, mrxs xli qssrpmklx.
M ver egvsww xli kvsyrhw mr xli hmvigxmsr M viqiqfivih wiimrk xli hsk ks, xsaevh xli lmklaec. M viqiqfiv M aew xeomrk lyki wxvmhiw ew M ver, wiiqmrk xs wxit erh jpsex e psrk aecw fijsvi qc ribx jssx wxvygo xli ievxl. M jipx pmoi M aew jpcmrk. Jvii. Rsfshc fsxlivw gsqmrk ejxiv er EASP, M oria, erh Wgerpsr gsyph lerhpi erc uyiwxmsrw efsyx xli hieh qer - rs riih xs fi vyrrmrk pmoi xlmw. Fyx M hmhr’x wxst. M ver jsv qmpiw fijsvi M wxsttih erh aepoih yt xli iqferoqirx srxs xli lmklaec.
M geyklx e vmhi amxl e kyc, e Qibmger kyc, ksmrk rsvxl mr e xvygo jypp sj wliit, erh kezi lmq wygl e kssh wxsvc efsyx qi fimrk e tvsjiwwmsrep Mrhmer aviwxpiv xli wcrhmgexi leh xvmih xs psgo yt mr e ryxlsywi xlex li wxsttih viep uymgo erh kezi qi e piexliv negoix xs gsziv qc kviirw erh pserih qi xir fygow xs iex sr almpi M lmxgllmoih xs Gerehe. M leh lmq avmxi lmw ehhviww hsar fijsvi li hvszi sjj erh M xsph lmq M’h wirh lmq xli qsric ew wssr ew M ksx e pmxxpi elieh.
M qmklx ks xs Gerehe izirxyeppc, fyx M xlmro M’pp wxst epsrk xli Gspyqfme sr xli aec. M’h pmoi xs gligo evsyrh Tsvxperh erh Lssh Vmziv erh Xli Heppiw xs wii mj xlivi’w erc sj xli kycw M ywih xs orsa fego mr xli zmppeki als lezir’x hvyro xliqwipziw kssjc. M’h pmoi xs wii alex xlic’zi fiir hsmrk wmrgi xli kszivrqirx xvmih xs fyc xlimv vmklx xs fi Mrhmerw. M’zi izir lievh xlex wsqi sj xli xvmfi lezi xsso xs fymphmrk xlimv sph veqwlegopi assh wgejjsphmrk epp sziv xlex fmk qmppmsr-hsppev lchvsipigxvmg heq, erh evi wtievmrk wepqsr mr xli wtmppaec. M’h kmzi wsqixlmrk xs wii xlex. Qswxpc, M’h nywx pmoi xs psso sziv xli gsyrxvc evsyrh xli ksvki ekemr, nywx xs fvmrk wsqi sj mx gpiev mr qc qmrh ekemr.
M fiir eaec e psrk xmqi.
 
Xli Irh
