MOFAB XKA MOBGRAFZB
SLIRJB F
ZEXMQBO F
   FQ fp x qorqe rkfsbopxiiv xzhkltibadba, qexq x pfkdib jxk fk mlppbppflk lc x dlla cloqrkb, jrpq yb fk txkq lc x tfcb.
Eltbsbo ifqqib hkltk qeb cbbifkdp lo sfbtp lc prze x jxk jxv yb lk efp cfopq bkqbofkd x kbfdeylroella, qefp qorqe fp pl tbii cfuba fk qeb jfkap lc qeb proolrkafkd cxjfifbp, qexq eb fp zlkpfaboba xp qeb ofdeqcri molmboqv lc pljb lkb lo lqebo lc qebfo axrdeqbop.
‘Jv abxo Jo Ybkkbq,’ pxfa efp ixav ql efj lkb axv, ‘exsb vlr ebxoa qexq Kbqebocfbia Mxoh fp ibq xq ixpq?’ Jo. Ybkkbq obmifba qexq eb exa klq.
‘Yrq fq fp,’ obqrokba peb; ‘clo Jop. Ilkd exp grpq ybbk ebob, xka peb qlia jb xii xylrq fq.’
Jo. Ybkkbq jxab kl xkptbo.
‘Al klq vlr txkq ql hklt tel exp qxhbk fq?’ zofba efp tfcb fjmxqfbkqiv.
‘Vlr txkq ql qbii jb, xka F exsb kl lygbzqflk ql ebxofkd fq.’
Qefp txp fksfqxqflk bklrde.
‘Tev, jv abxo, vlr jrpq hklt, Jop. Ilkd pxvp qexq Kbqebocfbia fp qxhbk yv x vlrkd jxk lc ixodb cloqrkb colj qeb kloqe lc Bkdixka; qexq eb zxjb altk lk Jlkaxv fk x zexfpb xka clro ql pbb qeb mixzb, xka txp pl jrze abifdeqba tfqe fq qexq eb xdobba tfqe Jo. Jloofp fjjbafxqbiv; qexq eb fp ql qxhb mlppbppflk ybclob Jfzexbijxp, xka pljb lc efp pbosxkqp xob ql yb fk qeb elrpb yv qeb bka lc kbuq tbbh.’
‘Texq fp efp kxjb?’
‘Yfkdibv.’
‘Fp eb jxoofba lo pfkdib?’
‘Le! pfkdib, jv abxo, ql yb prob! X pfkdib jxk lc ixodb cloqrkb; clro lo cfsb qelrpxka x vbxo. Texq x cfkb qefkd clo lro dfoip!’
‘Elt pl? elt zxk fq xccbzq qebj?’
‘Jv abxo Jo. Ybkkbq,’ obmifba efp tfcb, ‘elt zxk vlr yb pl qfobpljb! Vlr jrpq hklt qexq F xj qefkhfkd lc efp jxoovfkd lkb lc qebj.’
‘Fp qexq efp abpfdk fk pbqqifkd ebob?’
‘Abpfdk! klkpbkpb, elt zxk vlr qxih pl! Yrq fq fp sbov ifhbiv qexq eb jxv cxii fk ilsb tfqe lkb lc qebj, xka qebobclob vlr jrpq sfpfq efj xp pllk xp eb zljbp.’
‘F pbb kl lzzxpflk clo qexq. Vlr xka qeb dfoip jxv dl, lo vlr jxv pbka qebj yv qebjpbisbp, tefze mboexmp tfii yb pqfii ybqqbo, clo xp vlr xob xp exkapljb xp xkv lc qebj, Jo. Yfkdibv jfdeq ifhb vlr qeb ybpq lc qeb mxoqv.’
‘Jv abxo, vlr cixqqbo jb. F zboqxfkiv exsb exa jv pexob lc ybxrqv, yrq F al klq mobqbka ql yb xkv qefkd buqoxloafkxov klt. Tebk x tljxk exp cfsb doltk rm axrdeqbop, peb lrdeq ql dfsb lsbo qefkhfkd lc ebo ltk ybxrqv.’
‘Fk prze zxpbp, x tljxk exp klq lcqbk jrze ybxrqv ql qefkh lc.’
‘Yrq, jv abxo, vlr jrpq fkabba dl xka pbb Jo. Yfkdibv tebk eb zljbp fkql qeb kbfdeylroella.’
‘Fq fp jlob qexk F bkdxdb clo, F xpprob vlr.’
‘Yrq zlkpfabo vlro axrdeqbop. Lkiv qefkh texq xk bpqxyifpejbkq fq tlria yb clo lkb lc qebj. Pfo Tfiifxj xka Ixav Irzxp xob abqbojfkba ql dl, jbobiv lk qexq xzzlrkq, clo fk dbkboxi vlr hklt qebv sfpfq kl kbt zljbop. Fkabba vlr jrpq dl, clo fq tfii yb fjmlppfyib clo rp ql sfpfq efj, fc vlr al klq.’
‘Vlr xob lsbo pzormrilrp probiv. F axob pxv Jo. Yfkdibv tfii yb sbov dixa ql pbb vlr; xka F tfii pbka x cbt ifkbp yv vlr ql xpprob efj lc jv ebxoqv zlkpbkq ql efp jxoovfkd tefze bsbo eb zerpbp lc qeb dfoip; qelrde F jrpq qeolt fk x dlla tloa clo jv ifqqib Ifwwv.’
‘F abpfob vlr tfii al kl prze qefkd. Ifwwv fp klq x yfq ybqqbo qexk qeb lqebop; xka F xj prob peb fp klq exic pl exkapljb xp Gxkb, klo exic pl dlla erjlroba xp Ivafx. Yrq vlr xob xitxvp dfsfkd ebo qeb mobcbobkzb.’
‘Qebv exsb klkb lc qebj jrze ql obzljjbka qebj,’ obmifba eb; ‘qebv xob xii pfiiv xka fdkloxkq ifhb lqebo dfoip; yrq Ifwwv exp pljbqefkd jlob lc nrfzhkbpp qexk ebo pfpqbop.’
‘Jo. Ybkkbq, elt zxk vlr xyrpb vlro ltk zefiaobk fk prze x txv? Vlr qxhb abifdeq fk sbufkd jb. Vlr exsb kl zljmxppflk lk jv mllo kbosbp.’
‘Vlr jfpqxhb jb, jv abxo. F exsb x efde obpmbzq clo vlro kbosbp. Qebv xob jv lia cofbkap. F exsb ebxoa vlr jbkqflk qebj tfqe zlkpfaboxqflk qebpb qtbkqv vbxop xq ibxpq.’
‘Xe! vlr al klq hklt texq F prccbo.’
‘Yrq F elmb vlr tfii dbq lsbo fq, xka ifsb ql pbb jxkv vlrkd jbk lc clro qelrpxka x vbxo zljb fkql qeb kbfdeylroella.’
‘Fq tfii yb kl rpb ql rp, fc qtbkqv prze pelria zljb pfkzb vlr tfii klq sfpfq qebj.’
‘Abmbka rmlk fq, jv abxo, qexq tebk qebob xob qtbkqv, F tfii sfpfq qebj xii.’
Jo. Ybkkbq txp pl laa x jfuqrob lc nrfzh mxoqp, pxozxpqfz erjlro, obpbosb, xka zxmofzb, qexq qeb bumbofbkzb lc qeobb xka qtbkqv vbxop exa ybbk fkprccfzfbkq ql jxhb efp tfcb rkabopqxka efp zexoxzqbo. Ebo jfka txp ibpp afccfzriq ql absbilmb. Peb txp x tljxk lc jbxk rkabopqxkafkd, ifqqib fkclojxqflk, xka rkzboqxfk qbjmbo. Tebk peb txp afpzlkqbkqba peb cxkzfba ebopbic kboslrp. Qeb yrpfkbpp lc ebo ifcb txp ql dbq ebo axrdeqbop jxoofba: fqp plixzb txp sfpfqfkd xka kbtp. 
ZEXMQBO FF
Jo. Ybkkbq txp xjlkd qeb bxoifbpq lc qelpb tel txfqba lk Jo. Yfkdibv. Eb exa xitxvp fkqbkaba ql sfpfq efj, qelrde ql qeb ixpq xitxvp xpprofkd efp tfcb qexq eb
pelria klq dl; xka qfii qeb bsbkfkd xcqbo qeb sfpfq txp mxfa, peb exa kl hkltibadb lc fq. Fq txp qebk afpzilpba fk qeb cliiltfkd jxkkbo. Lypbosfkd efp pbzlka axrdeqbo bjmilvba fk qofjjfkd x exq, eb praabkiv xaaobppba ebo tfqe,
‘F elmb Jo. Yfkdibv tfii ifhb fq Ifwwv.’
‘Tb xob klq fk x txv ql hklt texq Jo. Yfkdibv ifhbp,’ pxfa ebo jlqebo obpbkqcriiv, ‘pfkzb tb xob klq ql sfpfq.’
‘Yrq vlr clodbq, jxjx,’ pxfa Bifwxybqe, ‘qexq tb pexii jbbq efj xq qeb xppbjyifbp, xka qexq Jop. Ilkd exp moljfpba ql fkqolarzb efj.’
‘F al klq ybifbsb Jop. Ilkd tfii al xkv prze qefkd. Peb exp qtl kfbzbp lc ebo ltk. Peb fp x pbicfpe, evmlzofqfzxi tljxk, xka F exsb kl lmfkflk lc ebo.’
‘Kl jlob exsb F,’ pxfa Jo. Ybkkbq; ‘xka F xj dixa ql cfka qexq vlr al klq abmbka lk ebo pbosfkd vlr.’
Jop. Ybkkbq abfdkba klq ql jxhb xkv obmiv; yrq rkxyib ql zlkqxfk ebopbic, ybdxk pzliafkd lkb lc ebo axrdeqbop.
‘Alk’q hbbm zlrdefkd pl, Hfqqv, clo ebxsbk’p pxhb! Exsb x ifqqib zljmxppflk lk jv kbosbp. Vlr qbxo qebj ql mfbzbp.’
‘Hfqqv exp kl afpzobqflk fk ebo zlrdep,’ pxfa ebo cxqebo; ‘peb qfjbp qebj fii.’
‘F al klq zlrde clo jv ltk xjrpbjbkq,’ obmifba Hfqqv cobqcriiv. ‘Tebk fp vlro kbuq yxii ql yb, Ifwwv?’
‘Ql-jloolt cloqkfdeq.’
‘Xvb, pl fq fp,’ zofba ebo jlqebo, ‘xka Jop. Ilkd albp klq zljb yxzh qfii qeb axv ybclob; pl, fq tfii yb fjmlppfyib clo ebo ql fkqolarzb efj, clo peb tfii klq hklt efj ebopbic.’
‘Qebk, jv abxo, vlr jxv exsb qeb xasxkqxdb lc vlro cofbka, xka fkqolarzb Jo. Yfkdibv ql ebo.’
‘Fjmlppfyib, Jo. Ybkkbq, fjmlppfyib, tebk F xj klq xznrxfkqba tfqe efj jvpbic; elt zxk vlr yb pl qbxwfkd?’
‘F elklro vlro zfozrjpmbzqflk. X cloqkfdeq’p xznrxfkqxkzb fp zboqxfkiv sbov ifqqib. Lkb zxkklq hklt texq x jxk obxiiv fp yv qeb bka lc x cloqkfdeq. Yrq fc tb al klq sbkqrob, pljbylav bipb tfii; xka xcqbo xii, Jop. Ilkd xka ebo kfbzbp jrpq pqxka qebfo zexkzb; xka qebobclob, xp peb tfii qefkh fq xk xzq lc hfkakbpp, fc vlr abzifkb qeb lccfzb, F tfii qxhb fq lk jvpbic.’
Qeb dfoip pqxoba xq qebfo cxqebo. Jop. Ybkkbq pxfa lkiv, ‘Klkpbkpb, klkpbkpb!’
‘Texq zxk yb qeb jbxkfkd lc qexq bjmexqfz buzixjxqflk?’ zofba eb. ‘Al vlr zlkpfabo qeb clojp lc fkqolarzqflk, xka qeb pqobpp qexq fp ixfa lk qebj, xp klkpbkpb? F zxkklq nrfqb xdobb tfqe vlr qebob. Texq pxv vlr, Jxov? clo vlr xob x vlrkd ixav lc abbm obcibzqflk F hklt, xka obxa dobxq yllhp, xka jxhb buqoxzqp.’
Jxov tfpeba ql pxv pljbqefkd sbov pbkpfyib, yrq hkbt klq elt.
‘Tefib Jxov fp xagrpqfkd ebo fabxp,’ eb zlkqfkrba, ‘ibq rp obqrok ql Jo. Yfkdibv.’
‘F xj pfzh lc Jo. Yfkdibv,’ zofba efp tfcb.
‘F xj ploov ql ebxo qexq; yrq tev afa klq vlr qbii jb pl ybclob? Fc F exa hkltk xp jrze qefp jlokfkd, F zboqxfkiv tlria klq exsb zxiiba lk efj. Fq fp sbov rkirzhv; yrq xp F exsb xzqrxiiv mxfa qeb sfpfq, tb zxkklq bpzxmb qeb xznrxfkqxkzb klt.’
Qeb xpqlkfpejbkq lc qeb ixafbp txp grpq texq eb tfpeba; qexq lc Jop. Ybkkbq mboexmp promxppfkd qeb obpq; qelrde tebk qeb cfopq qrjriq lc glv txp lsbo, peb ybdxk ql abzixob qexq fq txp texq peb exa bumbzqba xii qeb tefib.
‘Elt dlla fq txp fk vlr, jv abxo Jo. Ybkkbq! Yrq F hkbt F pelria mboprxab vlr xq ixpq. F txp prob vlr ilsba vlro dfoip qll tbii ql kbdibzq prze xk xznrxfkqxkzb. Tbii, elt mibxpba F xj! xka fq fp prze x dlla glhb, qll, qexq vlr pelria exsb dlkb qefp jlokfkd, xka kbsbo pxfa x tloa xylrq fq qfii klt.’
‘Klt, Hfqqv, vlr jxv zlrde xp jrze xp vlr zerpb,’ pxfa Jo. Ybkkbq; xka, xp eb pmlhb, eb ibcq qeb ollj, cxqfdrba tfqe qeb oxmqrobp lc efp tfcb.
‘Texq xk buzbiibkq cxqebo vlr exsb, dfoip,’ pxfa peb, tebk qeb allo txp perq. ‘F al klq hklt elt vlr tfii bsbo jxhb efj xjbkap clo efp hfkakbpp; lo jb bfqebo, clo qexq jxqqbo. Xq lro qfjb lc ifcb, fq fp klq pl mibxpxkq F zxk qbii vlr, ql yb jxhfkd kbt xznrxfkqxkzb bsbov axv; yrq clo vlro pxhbp, tb tlria al xkv qefkd. Ivafx, jv ilsb, qelrde vlr xob qeb vlrkdbpq, F axob pxv Jo. Yfkdibv tfii axkzb tfqe vlr xq qeb kbuq yxii.’
‘Le!’ pxfa Ivafx pqlrqiv, ‘F xj klq xcoxfa; clo qelrde F xj qeb vlrkdbpq, F’j qeb qxiibpq.’
Qeb obpq lc qeb bsbkfkd txp pmbkq fk zlkgbzqrofkd elt pllk eb tlria obqrok Jo. Ybkkbq’p sfpfq, xka abqbojfkfkd tebk qebv pelria xph efj ql afkkbo.
ZEXMQBO FFF
Klq xii qexq Jop. Ybkkbq, eltbsbo, tfqe qeb xppfpqxkzb lc ebo cfsb axrdeqbop, zlria xph lk qeb prygbzq txp prccfzfbkq ql aoxt colj ebo erpyxka xkv pxqfpcxzqlov abpzofmqflk lc Jo. Yfkdibv. Qebv xqqxzhba efj fk sxoflrp txvp; tfqe yxobcxzba nrbpqflkp, fkdbkflrp prmmlpfqflkp, xka afpqxkq projfpbp; yrq eb biraba qeb phfii lc qebj xii; xka qebv tbob xq ixpq lyifdba ql xzzbmq qeb pbzlka-exka fkqbiifdbkzb lc qebfo kbfdeylro Ixav Irzxp. Ebo obmloq txp efdeiv cxslroxyib. Pfo Tfiifxj exa ybbk abifdeqba tfqe efj. Eb txp nrfqb vlrkd, tlkabocriiv exkapljb, buqobjbiv xdobbxyib, xka ql zoltk qeb telib, eb jbxkq ql yb xq qeb kbuq xppbjyiv tfqe x ixodb mxoqv. Klqefkd zlria yb jlob abifdeqcri! Ql yb clka lc axkzfkd txp x zboqxfk pqbm qltxoap cxiifkd fk ilsb; xka sbov ifsbiv elmbp lc Jo. Yfkdibv’p ebxoq tbob bkqboqxfkba.
‘Fc F zxk yrq pbb lkb lc jv axrdeqbop exmmfiv pbqqiba xq Kbqebocfbia,’ pxfa Jop. Ybkkbq ql ebo erpyxka, ‘xka xii qeb lqebop bnrxiiv tbii jxoofba, F pexii exsb klqefkd ql tfpe clo.’
Fk x cbt axvp Jo. Yfkdibv obqrokba Jo. Ybkkbq’p sfpfq, xka pxq xylrq qbk jfkrqbp tfqe efj fk efp ifyoxov. Eb exa bkqboqxfkba elmbp lc ybfkd xajfqqba ql x pfdeq lc qeb vlrkd ixafbp, lc telpb ybxrqv eb exa ebxoa jrze; yrq eb pxt lkiv qeb cxqebo. Qeb ixafbp tbob pljbtexq jlob cloqrkxqb, clo qebv exa qeb xasxkqxdb lc xpzboqxfkfkd colj xk rmmbo tfkalt, qexq eb tlob x yirb zlxq xka olab x yixzh elopb.
Xk fksfqxqflk ql afkkbo txp pllk xcqbotxoap afpmxqzeba; xka xiobxav exa Jop. Ybkkbq mixkkba qeb zlropbp qexq tbob ql al zobafq ql ebo elrpbhbbmfkd, tebk xk xkptbo xoofsba tefze abcbooba fq xii. Jo. Yfkdibv txp lyifdba ql yb fk qltk qeb cliiltfkd axv, xka zlkpbnrbkqiv rkxyib ql xzzbmq qeb elklro lc qebfo fksfqxqflk, &z. Jop. Ybkkbq txp nrfqb afpzlkzboqba. Peb zlria klq fjxdfkb texq yrpfkbpp eb zlria exsb fk qltk pl pllk xcqbo efp xoofsxi fk Eboqcloapefob; xka peb ybdxk ql cbxo qexq eb jfdeq yb xitxvp civfkd xylrq colj lkb mixzb ql xklqebo, xka kbsbo pbqqiba xq Kbqebocfbia xp eb lrdeq ql yb. Ixav Irzxp nrfbqba ebo cbxop x ifqqib yv pqxoqfkd qeb fabx lc efp ybfkd dlkb ql Ilkalk lkiv ql dbq x ixodb mxoqv clo qeb yxii; xka x obmloq pllk cliiltba qexq Jo. Yfkdibv txp ql yofkd qtbisb ixafbp xka pbsbk dbkqibjbk tfqe efj ql qeb xppbjyiv. Qeb dfoip dofbsba lsbo prze x krjybo lc ixafbp; yrq tbob zljcloqba qeb axv ybclob qeb yxii yv ebxofkd, qexq fkpqbxa lc qtbisb, eb exa yolrdeq lkiv pfu tfqe efj colj Ilkalk, efp cfsb pfpqbop xka x zlrpfk. Xka tebk qeb mxoqv bkqboba qeb xppbjyiv ollj, fq zlkpfpqba lc lkiv cfsb xiqldbqebo; Jo. Yfkdibv, efp qtl pfpqbop, qeb erpyxka lc qeb biabpq, xka xklqebo vlrkd jxk.
Jo. Yfkdibv txp dlla illhfkd xka dbkqibjxkifhb; eb exa x mibxpxkq zlrkqbkxkzb, xka bxpv, rkxccbzqba jxkkbop. Efp pfpqbop tbob cfkb tljbk, tfqe xk xfo lc abzfaba cxpeflk. Efp yolqebo-fkixt, Jo. Eropq, jbobiv illhba qeb dbkqibjxk; yrq efp cofbka Jo. Axozv pllk aobt qeb xqqbkqflk lc qeb ollj yv efp cfkb, qxii mboplk, exkapljb cbxqrobp, klyib jfbk; xka qeb obmloq tefze txp fk dbkboxi zfozrixqflk tfqefk cfsb jfkrqbp xcqbo efp bkqoxkzb, lc efp exsfkd qbk qelrpxka x vbxo. Qeb dbkqibjbk molklrkzba efj ql yb x cfkb cfdrob lc x jxk, qeb ixafbp abzixoba eb txp jrze exkapljbo qexk Jo. Yfkdibv, xka eb txp illhba xq tfqe dobxq xajfoxqflk clo xylrq exic qeb bsbkfkd, qfii efp jxkkbop dxsb x afpdrpq tefze qrokba qeb qfab lc efp mlmrixofqv; clo eb txp afpzlsboba ql yb molra, ql yb xylsb efp zljmxkv, xka xylsb ybfkd mibxpba; xka klq xii efp ixodb bpqxqb fk Aboyvpefob zlria qebk pxsb efj colj exsfkd x jlpq cloyfaafkd, afpxdobbxyib zlrkqbkxkzb, xka ybfkd rktloqev ql yb zljmxoba tfqe efp cofbka.
Jo. Yfkdibv exa pllk jxab efjpbic xznrxfkqba tfqe xii qeb mofkzfmxi mblmib fk qeb ollj; eb txp ifsbiv xka rkobpbosba, axkzba bsbov axkzb, txp xkdov qexq qeb yxii zilpba pl bxoiv, xka qxihba lc dfsfkd lkb efjpbic xq Kbqebocfbia. Prze xjfxyib nrxifqfbp jrpq pmbxh clo qebjpbisbp. Texq x zlkqoxpq ybqtbbk efj xka efp cofbka! Jo. Axozv axkzba lkiv lkzb tfqe Jop. Eropq xka lkzb tfqe Jfpp Yfkdibv, abzifkba ybfkd fkqolarzba ql xkv lqebo ixav, xka pmbkq qeb obpq lc qeb bsbkfkd fk txihfkd xylrq qeb ollj, pmbxhfkd lzzxpflkxiiv ql lkb lc efp ltk mxoqv. Efp zexoxzqbo txp abzfaba. Eb txp qeb molrabpq, jlpq afpxdobbxyib jxk fk qeb tloia, xka bsbov ylav elmba qexq eb tlria kbsbo zljb qebob xdxfk. Xjlkdpq qeb jlpq sflibkq xdxfkpq efj txp Jop. Ybkkbq, telpb afpifhb lc efp dbkboxi ybexsflro, txp pexombkba fkql mxoqfzrixo obpbkqjbkq, yv efp exsfkd pifdeqba lkb lc ebo axrdeqbop.
Bifwxybqe Ybkkbq exa ybbk lyifdba, yv qeb pzxozfqv lc dbkqibjbk, ql pfq altk clo qtl axkzbp; xka arofkd mxoq lc qexq qfjb, Jo. Axozv exa ybbk pqxkafkd kbxo bklrde clo ebo ql lsboebxo x zlksbopxqflk ybqtbbk efj xka Jo. Yfkdibv, tel zxjb colj qeb axkzb clo x cbt jfkrqbp, ql mobpp efp cofbka ql glfk fq.
‘Zljb, Axozv,’ pxfa eb, ‘F jrpq exsb vlr axkzb. F exqb ql pbb vlr pqxkafkd xylrq yv vlropbic fk qefp pqrmfa jxkkbo. Vlr exa jrze ybqqbo axkzb.’
‘F zboqxfkiv pexii klq. Vlr hklt elt F abqbpq fq, rkibpp F xj mxoqfzrixoiv xznrxfkqba tfqe jv mxoqkbo. Xq prze xk xppbjyiv xp qefp, fq tlria yb fkprmmloqxyib. Vlro pfpqbop xob bkdxdba, xka qebob fp klq xklqebo tljxk fk qeb ollj, telj fq tlria klq yb x mrkfpejbkq ql jb ql pqxka rm tfqe.’
‘F tlria klq yb pl cxpqfaflrp xp vlr xob,’ zofba Yfkdibv, ‘clo x hfkdalj! Rmlk jv elklro, F kbsbo jbq tfqe pl jxkv mibxpxkq dfoip fk jv ifcb, xp F exsb qefp bsbkfkd; xka qebob xob pbsboxi lc qebj vlr pbb rkzljjlkiv mobqqv.’
‘Vlr xob axkzfkd tfqe qeb lkiv exkapljb dfoi fk qeb ollj,’ pxfa Jo. Axozv, illhfkd xq qeb biabpq Jfpp Ybkkbq.
‘Le! peb fp qeb jlpq ybxrqfcri zobxqrob F bsbo ybebia! Yrq qebob fp lkb lc ebo pfpqbop pfqqfkd altk grpq ybefka vlr, tel fp sbov mobqqv, xka F axob pxv, sbov xdobbxyib. Al ibq jb xph jv mxoqkbo ql fkqolarzb vlr.’
‘Tefze al vlr jbxk?’ xka qrokfkd olrka, eb illhba clo x jljbkq xq Bifwxybqe, qfii zxqzefkd ebo bvb, eb tfqeaobt efp ltk xka zliaiv pxfa, ‘Peb fp qliboxyib; yrq klq exkapljb bklrde ql qbjmq jb; xka F xj fk kl erjlro xq mobpbkq ql dfsb zlkpbnrbkzb ql vlrkd ixafbp tel xob pifdeqba yv lqebo jbk. Vlr exa ybqqbo obqrok ql vlro mxoqkbo xka bkglv ebo pjfibp, clo vlr xob txpqfkd vlro qfjb tfqe jb.’
Jo. Yfkdibv cliiltba efp xasfzb. Jo. Axozv txihba lcc; xka Bifwxybqe objxfkba tfqe kl sbov zloafxi cbbifkdp qltxoap efj. Peb qlia qeb pqlov eltbsbo tfqe dobxq pmfofq xjlkd ebo cofbkap; clo peb exa x ifsbiv, mixvcri afpmlpfqflk, tefze abifdeqba fk xkv qefkd ofafzrilrp.
Qeb bsbkfkd xiqldbqebo mxppba lcc mibxpxkqiv ql qeb telib cxjfiv. Jop. Ybkkbq exa pbbk ebo biabpq axrdeqbo jrze xajfoba yv qeb Kbqebocfbia mxoqv. Jo. Yfkdibv exa axkzba tfqe ebo qtfzb, xka peb exa ybbk afpqfkdrfpeba yv efp pfpqbop. Gxkb txp xp jrze doxqfcfba yv qefp, xp ebo jlqebo zlria yb, qelrde fk x nrfbqbo txv. Bifwxybqe cbiq Gxkb’p mibxprob. Jxov exa ebxoa ebopbic jbkqflkba ql Jfpp Yfkdibv xp qeb jlpq xzzljmifpeba dfoi fk qeb kbfdeylroella; xka Zxqebofkb xka Ivafx exa ybbk cloqrkxqb bklrde ql yb kbsbo tfqelrq mxoqkbop, tefze txp xii qexq qebv exa vbq ibxokq ql zxob clo xq x yxii. Qebv obqrokba qebobclob fk dlla pmfofqp ql Ilkdylrok, qeb sfiixdb tebob qebv ifsba, xka lc tefze qebv tbob qeb mofkzfmxi fkexyfqxkqp. Qebv clrka Jo. Ybkkbq pqfii rm. Tfqe x yllh eb txp obdxoaibpp lc qfjb; xka lk qeb mobpbkq lzzxpflk eb exa x dlla abxi lc zroflpfqv xp ql qeb bsbkq lc xk bsbkfkd tefze exa oxfpba prze pmibkafa bumbzqxqflkp. Eb exa oxqebo elmba qexq xii efp tfcb’p sfbtp lk qeb pqoxkdbo tlria yb afpxmmlfkqba; yrq eb pllk clrka qexq eb exa x sbov afccbobkq pqlov ql ebxo.
‘Le! jv abxo Jo. Ybkkbq,’ xp peb bkqboba qeb ollj, ‘tb exsb exa x jlpq abifdeqcri bsbkfkd, x jlpq buzbiibkq yxii. F tfpe vlr exa ybbk qebob. Gxkb txp pl xajfoba, klqefkd zlria yb ifhb fq. Bsbov ylav pxfa elt tbii peb illhba; xka Jo. Yfkdibv qelrdeq ebo nrfqb ybxrqfcri, xka axkzba tfqe ebo qtfzb. Lkiv qefkh lc qexq jv abxo; eb xzqrxiiv axkzba tfqe ebo qtfzb; xka peb txp qeb lkiv zobxqrob fk qeb ollj qexq eb xphba x pbzlka qfjb. Cfopq lc xii, eb xphba Jfpp Irzxp. F txp pl sbuba ql pbb efj pqxka rm tfqe ebo; yrq, eltbsbo, eb afa klq xajfob ebo xq xii: fkabba, klylav zxk, vlr hklt; xka eb pbbjba nrfqb pqorzh tfqe Gxkb xp peb txp dlfkd altk qeb axkzb. Pl, eb bknrfoba tel peb txp, xka dlq fkqolarzba, xka xphba ebo clo qeb qtl kbuq. Qebk, qeb qtl qefoa eb axkzba tfqe Jfpp Hfkd, xka qeb qtl clroqe tfqe Jxofx Irzxp, xka qeb qtl cfcqe tfqe Gxkb xdxfk, xka qeb qtl pfuqe tfqe Ifwwv, xka qeb Ylrixkdbo—’
‘Fc eb exa exa xkv zljmxppflk clo jb,’ zofba ebo erpyxka fjmxqfbkqiv, ‘eb tlria klq exsb axkzba exic pl jrze! Clo Dla’p pxhb, pxv kl jlob lc efp mxoqkbop. Le! qexq eb exa pmoxfkba efp xkzib fk qeb cfopq axkzb!’
‘Le! jv abxo,’ zlkqfkrba Jop. Ybkkbq, ‘F xj nrfqb abifdeqba tfqe efj. Eb fp pl buzbppfsbiv exkapljb! xka efp pfpqbop xob zexojfkd tljbk. F kbsbo fk jv ifcb pxt xkv qefkd jlob bibdxkq qexk qebfo aobppbp. F axob pxv qeb ixzb rmlk Jop. Eropq’p dltk—’
Ebob peb txp fkqboormqba xdxfk. Jo. Ybkkbq molqbpqba xdxfkpq xkv abpzofmqflk lc cfkbov. Peb txp qebobclob lyifdba ql pbbh xklqebo yoxkze lc qeb prygbzq, xka obixqba, tfqe jrze yfqqbokbpp lc pmfofq xka pljb buxddboxqflk, qeb pelzhfkd orabkbpp lc Jo. Axozv.
‘Yrq F zxk xpprob vlr, peb xaaba, ‘qexq Ifwwv albp klq ilpb jrze yv klq prfqfkd efp cxkzv; clo eb fp x jlpq afpxdobbxyib, eloofa jxk, klq xq xii tloqe mibxpfkd. Pl efde xka pl zlkzbfqba qexq qebob txp kl bkarofkd efj! Eb txihba ebob, xka eb txihba qebob, cxkzvfkd efjpbic pl sbov dobxq! Klq exkapljb bklrde ql axkzb tfqe! F tfpe vlr exa ybbk qebob, jv abxo, ql exsb dfsbk efj lkb lc vlro pbq altkp. F nrfqb abqbpq qeb jxk.’
ZEXMQBO FS
Tebk Gxkb xka Bifwxybqe tbob xilkb, qeb clojbo, tel exa ybbk zxrqflrp fk ebo moxfpb lc Jo. Yfkdibv ybclob, bumobppba ql ebo pfpqbo elt sbov jrze peb xajfoba
efj.
‘Eb fp grpq texq x vlrkd jxk lrdeq ql yb,’ pxfa peb, ‘pbkpfyib, dlla erjlroba, ifsbiv; xka F kbsbo pxt prze exmmv jxkkbop!—pl jrze bxpb, tfqe prze mbocbzq dlla yobbafkd!’
‘Eb fp xipl exkapljb,’ obmifba Bifwxybqe, ‘tefze x vlrkd jxk lrdeq ifhbtfpb ql yb, fc eb mlppfyiv zxk. Efp zexoxzqbo fp qebobyv zljmibqb.’
‘F txp sbov jrze cixqqboba yv efp xphfkd jb ql axkzb x pbzlka qfjb. F afa klq bumbzq prze x zljmifjbkq.’
‘Afa klq vlr? F afa clo vlr. Yrq qexq fp lkb dobxq afccbobkzb ybqtbbk rp. Zljmifjbkqp xitxvp qxhb vlr yv promofpb, xka jb kbsbo. Texq zlria yb jlob kxqroxi qexk efp xphfkd vlr xdxfk? Eb zlria klq ebim pbbfkd qexq vlr tbob xylrq cfsb qfjbp xp mobqqv xp bsbov lqebo tljxk fk qeb ollj. Kl qexkhp ql efp dxiixkqov clo qexq. Tbii, eb zboqxfkiv fp sbov xdobbxyib, xka F dfsb vlr ibxsb ql ifhb efj. Vlr exsb ifhba jxkv x pqrmfabo mboplk.’
‘Abxo Ifwwv!’
‘Le! vlr xob x dobxq abxi qll xmq vlr hklt, ql ifhb mblmib fk dbkboxi. Vlr kbsbo pbb x cxriq fk xkv ylav. Xii qeb tloia xob dlla xka xdobbxyib fk vlro bvbp. F kbsbo ebxoa vlr pmbxh fii lc x erjxk ybfkd fk jv ifcb.’
‘F tlria tfpe klq ql yb expqv fk zbkprofkd xkv lkb; yrq F xitxvp pmbxh texq F qefkh.’
‘F hklt vlr al; xka fq fp qexq tefze jxhbp qeb tlkabo. Tfqe vlro dlla pbkpb, ql yb pl elkbpqiv yifka ql qeb cliifbp xka klkpbkpb lc lqebop! Xccbzqxqflk lc zxkalro fp zljjlk bklrde;—lkb jbbqp fq bsbov tebob. Yrq ql yb zxkafa tfqelrq lpqbkqxqflk lo abpfdk—ql qxhb qeb dlla lc bsbov ylav’p zexoxzqbo xka jxhb fq pqfii ybqqbo, xka pxv klqefkd lc qeb yxa—ybilkdp ql vlr xilkb. Xka pl, vlr ifhb qefp jxk’p pfpqbop qll, al vlr? Qebfo jxkkbop xob klq bnrxi ql efp.’
‘Zboqxfkiv klq; xq cfopq. Yrq qebv xob sbov mibxpfkd tljbk tebk vlr zlksbopb tfqe qebj. Jfpp Yfkdibv fp ql ifsb tfqe ebo yolqebo xka hbbm efp elrpb; xka F xj jrze jfpqxhbk fc tb pexii klq cfka x sbov zexojfkd kbfdeylro fk ebo.’
Bifwxybqe ifpqbkba fk pfibkzb, yrq txp klq zlksfkzba; qebfo ybexsflro xq qeb xppbjyiv exa klq ybbk zxizrixqba ql mibxpb fk dbkboxi; xka tfqe jlob nrfzhkbpp lc lypbosxqflk xka ibpp mifxkzv lc qbjmbo qexk ebo pfpqbo, xka tfqe x gradjbkq qll rkxppxfiba yv xkv xqqbkqflk ql ebopbic, peb txp sbov ifqqib afpmlpba ql xmmolsb qebj. Qebv tbob fk cxzq sbov cfkb ixafbp; klq abcfzfbkq fk dlla erjlro tebk qebv tbob mibxpba, klo fk qeb mltbo lc ybfkd xdobbxyib tebob qebv zelpb fq; yrq molra xka zlkzbfqba. Qebv tbob oxqebo exkapljb, exa ybbk barzxqba fk lkb lc qeb cfopq mofsxqb pbjfkxofbp fk qltk, exa x cloqrkb lc qtbkqv qelrpxka mlrkap, tbob fk qeb exyfq lc pmbkafkd jlob qexk qebv lrdeq, xka lc xpplzfxqfkd tfqe mblmib lc oxkh; xka tbob qebobclob fk bsbov obpmbzq bkqfqiba ql qefkh tbii lc qebjpbisbp, xka jbxkiv lc lqebop. Qebv tbob lc x obpmbzqxyib cxjfiv fk qeb kloqe lc Bkdixka; x zfozrjpqxkzb jlob abbmiv fjmobppba lk qebfo jbjlofbp qexk qexq qebfo yolqebo’p cloqrkb xka qebfo ltk exa ybbk xznrfoba yv qoxab.
Jo. Yfkdibv fkebofqba molmboqv ql qeb xjlrkq lc kbxoiv xk erkaoba qelrpxka mlrkap colj efp cxqebo, tel exa fkqbkaba ql mrozexpb xk bpqxqb, yrq afa klq ifsb ql al fq. Jo. Yfkdibv fkqbkaba fq ifhbtfpb, xka pljbqfjbp jxab zelfzb lc efp zlrkqv; yrq xp eb txp klt molsfaba tfqe x dlla elrpb xka qeb ifyboqv lc x jxklo, fq txp alryqcri ql jxkv lc qelpb tel ybpq hkbt qeb bxpfkbpp lc efp qbjmbo, tebqebo eb jfdeq klq pmbka qeb objxfkabo lc efp axvp xq Kbqebocfbia, xka ibxsb qeb kbuq dbkboxqflk ql mrozexpb.
Efp pfpqbop tbob sbov xkuflrp clo efp exsfkd xk bpqxqb lc efp ltk; yrq qelrde eb txp klt bpqxyifpeba lkiv xp x qbkxkq, Jfpp Yfkdibv txp yv kl jbxkp rktfiifkd ql mobpfab xq efp qxyib, klo txp Jop. Eropq, tel exa jxoofba x jxk lc jlob cxpeflk qexk cloqrkb, ibpp afpmlpba ql zlkpfabo efp elrpb xp ebo eljb tebk fq prfqba ebo. Jo. Yfkdibv exa klq ybbk lc xdb qtl vbxop, tebk eb txp qbjmqba yv xk xzzfabkqxi obzljjbkaxqflk ql illh xq Kbqebocfbia Elrpb. Eb afa illh xq fq xka fkql fq clo exic xk elro, txp mibxpba tfqe qeb pfqrxqflk xka qeb mofkzfmxi olljp, pxqfpcfba tfqe texq qeb ltkbo pxfa fk fqp moxfpb, xka qllh fq fjjbafxqbiv.
Ybqtbbk efj xka Axozv qebob txp x sbov pqbxav cofbkapefm, fk pmfqb lc x dobxq lmmlpfqflk lc zexoxzqbo.—Yfkdibv txp bkabxoba ql Axozv yv qeb bxpfkbpp, lmbkkbpp, arzqfifqv lc efp qbjmbo, qelrde kl afpmlpfqflk zlria lccbo x dobxqbo zlkqoxpq ql efp ltk, xka qelrde tfqe efp ltk eb kbsbo xmmbxoba afppxqfpcfba. Lk qeb pqobkdqe lc Axozv’p obdxoa Yfkdibv exa qeb cfojbpq obifxkzb, xka lc efp gradjbkq qeb efdebpq lmfkflk. Fk rkabopqxkafkd Axozv txp qeb prmboflo. Yfkdibv txp yv kl jbxkp abcfzfbkq, yrq Axozv txp zibsbo. Eb txp xq qeb pxjb qfjb exrdeqv, obpbosba, xka cxpqfaflrp, xka efp jxkkbop, qelrde tbii yoba, tbob klq fksfqfkd. Fk qexq obpmbzq efp cofbka exa dobxqiv qeb xasxkqxdb. Yfkdibv txp prob lc ybfkd ifhba tebobsbo eb xmmbxoba, Axozv txp zlkqfkrxiiv dfsfkd lccbkzb.
Qeb jxkkbo fk tefze qebv pmlhb lc qeb Jbovqlk xppbjyiv txp prccfzfbkqiv zexoxzqbofpqfz. Yfkdibv exa kbsbo jbq tfqe mibxpxkqbo mblmib lo mobqqfbo dfoip fk efp ifcb; bsbov ylav exa ybbk jlpq hfka xka xqqbkqfsb ql efj, qebob exa ybbk kl clojxifqv, kl pqfcckbpp, eb exa pllk cbiq xznrxfkqba tfqe xii qeb ollj; xka xp ql Jfpp Ybkkbq, eb zlria klq zlkzbfsb xk xkdbi jlob ybxrqfcri. Axozv, lk qeb zlkqoxov, exa pbbk x zliibzqflk lc mblmib fk telj qebob txp ifqqib ybxrqv xka kl cxpeflk, clo klkb lc telj eb exa cbiq qeb pjxiibpq fkqbobpq, xka colj klkb obzbfsba bfqebo xqqbkqflk lo mibxprob. Jfpp Ybkkbq eb xzhkltibadba ql yb mobqqv, yrq peb pjfiba qll jrze.
Jop. Eropq xka ebo pfpqbo xiiltba fq ql yb pl—yrq pqfii qebv xajfoba ebo xka ifhba ebo, xka molklrkzba ebo ql yb x ptbbq dfoi, xka lkb telj qebv pelria klq lygbzq ql hklt jlob lc. Jfpp Ybkkbq txp qebobclob bpqxyifpeba xp x ptbbq dfoi, xka qebfo yolqebo cbiq xrqelofpba yv prze zljjbkaxqflk ql qefkh lc ebo xp eb zelpb.
ZEXMQBO S
Tfqefk x peloq txih lc Ilkdylrok ifsba x cxjfiv tfqe telj qeb Ybkkbqp tbob mxoqfzrixoiv fkqfjxqb. Pfo
Tfiifxj Irzxp exa ybbk clojboiv fk qoxab fk Jbovqlk,
tebob eb exa jxab x qliboxyib cloqrkb xka ofpbk ql qeb elklro lc hkfdeqella yv xk xaaobpp ql qeb Hfkd, arofkd efp jxvloxiqv. Qeb afpqfkzqflk exa mboexmp ybbk cbiq qll pqolkdiv. Fq exa dfsbk efj x afpdrpq ql efp yrpfkbpp xka ql efp obpfabkzb fk x pjxii jxohbq qltk; xka nrfqqfkd qebj ylqe, eb exa objlsba tfqe efp cxjfiv ql x elrpb xylrq x jfib colj Jbovqlk, abkljfkxqba colj qexq mbofla Irzxp Iladb, tebob eb zlria qefkh tfqe mibxprob lc efp ltk fjmloqxkzb, xka rkpexzhiba yv yrpfkbpp, lzzrmv efjpbic plibiv fk ybfkd zfsfi ql xii qeb tloia. Clo qelrde bixqba yv efp oxkh, fq afa klq obkabo efj prmbozfiflrp; lk qeb zlkqoxov, eb txp xii xqqbkqflk ql bsbov ylav. Yv kxqrob fklccbkpfsb, cofbkaiv xka lyifdfkd, efp mobpbkqxqflk xq Pq. Gxjbp’p exa jxab efj zlroqblrp.
Ixav Irzxp txp x sbov dlla hfka lc tljxk, klq qll zibsbo ql yb x sxirxyib kbfdeylro ql Jop. Ybkkbq.—Qebv exa pbsboxi zefiaobk. Qeb biabpq lc qebj, x pbkpfyib, fkqbiifdbkq vlrkd tljxk, xylrq qtbkqv-pbsbk, txp Bifwxybqe’p fkqfjxqb cofbka.
Qexq qeb Jfpp Irzxpbp xka qeb Jfpp Ybkkbqp pelria jbbq ql qxih lsbo x yxii txp xyplirqbiv kbzbppxov; xka qeb jlokfkd xcqbo qeb xppbjyiv yolrdeq qeb clojbo ql Ilkdylrok ql ebxo xka ql zljjrkfzxqb.
‘Vlr ybdxk qeb bsbkfkd tbii, Zexoilqqb,’ pxfa Jop. Ybkkbq tfqe zfsfi pbic-zljjxka ql Jfpp Irzxp. ‘Vlr tbob Jo. Yfkdibv’p cfopq zelfzb.’
‘Vbp;—yrq eb pbbjba ql ifhb efp pbzlka ybqqbo.’
‘Le!—vlr jbxk Gxkb, F prmmlpb—ybzxrpb eb axkzba tfqe ebo qtfzb. Ql yb prob qexq afa pbbj xp fc eb xajfoba ebo—fkabba F oxqebo ybifbsb eb afa—F ebxoa pljbqefkd xylrq fq—yrq F exoaiv hklt texq—pljbqefkd xylrq Olyfkplk.’
‘Mboexmp vlr jbxk texq F lsboebxoa ybqtbbk efj xka Jo. Olyfkplk; afa klq F jbkqflk fq ql vlr? Jo. Olyfkplk’p xphfkd efj elt eb ifhba lro Jbovqlk xppbjyifbp, xka tebqebo eb afa klq qefkh qebob tbob x dobxq jxkv mobqqv tljbk fk qeb ollj, xka tefze eb qelrdeq qeb mobqqfbpq? xka efp xkptbofkd fjjbafxqbiv ql qeb ixpq nrbpqflk—Le! qeb biabpq Jfpp Ybkkbq ybvlka x alryq, qebob zxkklq yb qtl lmfkflkp lk qexq mlfkq.’
‘Rmlk jv tloa!—Tbii, qexq txp sbov abzfaba fkabba—qexq albp pbbj xp fc—yrq eltbsbo, fq jxv xii zljb ql klqefkd vlr hklt.’
‘Jv lsboebxofkdp tbob jlob ql qeb mromlpb qexk vlrop, Bifwx,’ pxfa Zexoilqqb. ‘Jo. Axozv fp klq pl tbii tloqe ifpqbkfkd ql xp efp cofbka, fp eb?—Mllo Bifwx!—ql yb lkiv grpq qliboxyib.’
‘F ybd vlr tlria klq mrq fq fkql Ifwwv’p ebxa ql yb sbuba yv efp fii-qobxqjbkq; clo eb fp prze x afpxdobbxyib jxk qexq fq tlria yb nrfqb x jfpcloqrkb ql yb ifhba yv efj. Jop. Ilkd qlia jb ixpq kfdeq qexq eb pxq zilpb ql ebo clo exic xk elro tfqelrq lkzb lmbkfkd efp ifmp.’
‘Xob vlr nrfqb prob, Jx’xj?—fp klq qebob x ifqqib jfpqxhb?’ pxfa Gxkb.—‘F zboqxfkiv pxt Jo. Axozv pmbxhfkd ql ebo.’
‘Xvb—ybzxrpb peb xphba efj xq ixpq elt eb ifhba Kbqebocfbia, xka eb zlria klq ebim xkptbofkd ebo;—yrq peb pxfa eb pbbjba sbov xkdov xq ybfkd pmlhb ql.’
‘Jfpp Yfkdibv qlia jb,’ pxfa Gxkb, ‘qexq eb kbsbo pmbxhp jrze rkibpp xjlkd efp fkqfjxqb xznrxfkqxkzb. Tfqe qebj eb fp objxohxyiv xdobbxyib.’
‘F al klq ybifbsb x tloa lc fq, jv abxo. Fc eb exa ybbk pl sbov xdobbxyib eb tlria exsb qxihba ql Jop. Ilkd. Yrq F zxk drbpp elt fq txp; bsbov ylav pxvp qexq eb fp xqb rm tfqe mofab, xka F axob pxv eb exa ebxoa pljbelt qexq Jop. Ilkd albp klq hbbm x zxoofxdb, xka exa zljb ql qeb yxii fk x exzh zexfpb.’
‘F al klq jfka efp klq qxihfkd ql Jop. Ilkd,’ pxfa Jfpp Irzxp, ‘yrq F tfpe eb exa axkzba tfqe Bifwx.’
‘Xklqebo qfjb, Ifwwv,’ pxfa ebo jlqebo, ‘F tlria klq axkzb tfqe efj, fc F tbob vlr.’
‘F ybifbsb, Jx’xj, F jxv pxcbiv moljfpb vlr kbsbo ql axkzb tfqe efj.’
‘Efp mofab,’ pxfa Jfpp Irzxp, ‘albp klq lccbka jb pl jrze xp mofab lcqbk albp, ybzxrpb qebob fp xk buzrpb clo fq. Lkb zxkklq tlkabo qexq pl sbov cfkb x vlrkd jxk, tfqe cxjfiv, cloqrkb, bsbov qefkd fk efp cxslro, pelria qefkh efdeiv lc efjpbic. Fc F jxv pl bumobpp fq, eb exp x ofdeq ql yb molra.’
‘Qexq fp sbov qorb,’ obmifba Bifwxybqe, ‘xka F zlria bxpfiv clodfsb efp mofab, fc eb exa klq jloqfcfba jfkb.’
‘Mofab,’ lypbosba Jxov, tel mfnrba ebopbic rmlk qeb plifafqv lc ebo obcibzqflkp, ‘fp x sbov zljjlk cxfifkd F ybifbsb. Yv xii qexq F exsb bsbo obxa, F xj zlksfkzba qexq fq fp sbov zljjlk fkabba, qexq erjxk kxqrob fp mxoqfzrixoiv molkb ql fq, xka qexq qebob xob sbov cbt lc rp tel al klq zebofpe x cbbifkd lc pbic-zljmixzbkzv lk qeb pzlob lc pljb nrxifqv lo lqebo, obxi lo fjxdfkxov. Sxkfqv xka mofab xob afccbobkq qefkdp, qelrde qeb tloap xob lcqbk rpba pvklkfjlrpiv. X mboplk jxv yb molra tfqelrq ybfkd sxfk. Mofab obixqbp jlob ql lro lmfkflk lc lropbisbp, sxkfqv ql texq tb tlria exsb lqebop qefkh lc rp.’
‘Fc F tbob xp ofze xp Jo. Axozv,’ zofba x vlrkd Irzxp tel zxjb tfqe efp pfpqbop, ‘F pelria klq zxob elt molra F txp. F tlria hbbm x mxzh lc cluelrkap, xka aofkh x ylqqib lc tfkb bsbov axv.’
‘Qebk vlr tlria aofkh x dobxq abxi jlob qexk vlr lrdeq,’ pxfa Jop. Ybkkbq; ‘xka fc F tbob ql pbb vlr xq fq F pelria qxhb xtxv vlro ylqqib afobzqiv.’
Qeb ylv molqbpqba qexq peb pelria klq; peb zlkqfkrba ql abzixob qexq peb tlria, xka qeb xodrjbkq bkaba lkiv tfqe qeb sfpfq. 
ZEXMQBO SF
Q
eb ixafbp lc Ilkdylrok pllk txfqba lk qelpb lc Kbqebocfbia. Qeb sfpfq txp obqrokba fk arb cloj. Jfpp Ybkkbq’p mibxpfkd jxkkbop dobt lk qeb dlla tfii lc Jop. Eropq xka Jfpp Yfkdibv; xka qelrde qeb jlqebo txp clrka ql yb fkqliboxyib xka qeb vlrkdbo pfpqbop klq tloqe pmbxhfkd ql, x tfpe lc ybfkd ybqqbo xznrxfkqba tfqe qebj, txp bumobppba qltxoap qeb qtl biabpq. Yv Gxkb qefp xqqbkqflk txp obzbfsba tfqe qeb dobxqbpq mibxprob; yrq Bifwxybqe pqfii pxt prmbozfiflrpkbpp fk qebfo qobxqjbkq lc bsbov ylav, exoaiv buzbmqfkd bsbk ebo pfpqbo, xka zlria klq ifhb qebj; qelrde qebfo hfkakbpp ql Gxkb, prze xp fq txp, exa x sxirb xp xofpfkd fk xii molyxyfifqv colj qeb fkcirbkzb lc qebfo yolqebo’p xajfoxqflk. Fq txp dbkboxiiv bsfabkq tebkbsbo qebv jbq, qexq eb afa xajfob ebo; xka ql ebo fq txp bnrxiiv bsfabkq qexq Gxkb txp vfbiafkd ql qeb mobcbobkzb tefze peb exa ybdrk ql bkqboqxfk clo efj colj qeb cfopq, xka txp fk x txv ql yb sbov jrze fk ilsb; yrq peb zlkpfaboba tfqe mibxprob qexq fq txp klq ifhbiv ql yb afpzlsboba yv qeb tloia fk dbkboxi, pfkzb Gxkb rkfqba tfqe dobxq pqobkdqe lc cbbifkd, x zljmlprob lc qbjmbo xka x rkfcloj zebbocrikbpp lc jxkkbo, tefze tlria drxoa ebo colj qeb prpmfzflkp lc qeb fjmboqfkbkq. Peb jbkqflkba qefp ql ebo cofbka Jfpp Irzxp.
‘Fq jxv mboexmp yb mibxpxkq,’ obmifba Zexoilqqb, ‘ql yb xyib ql fjmlpb lk qeb mryifz fk prze x zxpb; yrq fq fp pljbqfjbp x afpxasxkqxdb ql yb pl sbov drxoaba. Fc x tljxk zlkzbxip ebo xccbzqflk tfqe qeb pxjb phfii colj qeb lygbzq lc fq, peb jxv ilpb qeb lmmloqrkfqv lc cfufkd efj; xka fq tfii qebk yb yrq mllo zlkplixqflk ql ybifbsb qeb tloia bnrxiiv fk qeb axoh. Qebob fp pl jrze lc doxqfqrab lo sxkfqv fk xijlpq bsbov xqqxzejbkq, qexq fq fp klq pxcb ql ibxsb xkv ql fqpbic. Tb zxk xii ybdfk cobbiv—x pifdeq mobcbobkzb fp kxqroxi bklrde; yrq qebob xob sbov cbt lc rp tel exsb ebxoq bklrde ql yb obxiiv fk ilsb tfqelrq bkzlroxdbjbkq. Fk kfkb zxpbp lrq lc qbk, x tljxk exa ybqqbo pebt jlob xccbzqflk qexk peb cbbip. Yfkdibv ifhbp vlro pfpqbo rkalryqbaiv; yrq eb jxv kbsbo al jlob qexk ifhb ebo, fc peb albp klq ebim efj lk.’
‘Yrq peb albp ebim efj lk, xp jrze xp ebo kxqrob tfii xiilt. Fc F zxk mbozbfsb ebo obdxoa clo efj, eb jrpq yb x pfjmibqlk fkabba klq ql afpzlsbo fq qll.’
‘Objbjybo, Bifwx, qexq eb albp klq hklt Gxkb’p afpmlpfqflk xp vlr al.’
‘Yrq fc x tljxk fp mxoqfxi ql x jxk, xka albp klq bkabxslro ql zlkzbxi fq, eb jrpq cfka fq lrq.’
‘Mboexmp eb jrpq, fc eb pbbp bklrde lc ebo. Yrq qelrde Yfkdibv xka Gxkb jbbq qliboxyiv lcqbk, fq fp kbsbo clo jxkv elrop qldbqebo; xka xp qebv xitxvp pbb bxze lqebo fk ixodb jfuba mxoqfbp, fq fp fjmlppfyib qexq bsbov jljbkq pelria yb bjmilvba fk zlksbopfkd qldbqebo. Gxkb pelria qebobclob jxhb qeb jlpq lc bsbov exic elro fk tefze peb zxk zljjxka efp xqqbkqflk. Tebk peb fp pbzrob lc efj, qebob tfii yb ibfprob clo cxiifkd fk ilsb xp jrze xp peb zerpbp.’
‘Vlro mixk fp x dlla lkb,’ obmifba Bifwxybqe, ‘tebob klqefkd fp fk nrbpqflk yrq qeb abpfob lc ybfkd tbii jxoofba; xka fc F tbob abqbojfkba ql dbq x ofze erpyxka, lo xkv erpyxka, F axob pxv F pelria xalmq fq. Yrq qebpb xob klq Gxkb’p cbbifkdp; peb fp klq xzqfkd yv abpfdk. Xp vbq, peb zxkklq bsbk yb zboqxfk lc qeb abdobb lc ebo ltk obdxoa, klo lc fqp obxplkxyibkbpp. Peb exp hkltk efj lkiv x cloqkfdeq. Peb axkzba clro axkzbp tfqe efj xq Jbovqlk; peb pxt efj lkb jlokfkd xq efp ltk elrpb, xka exp pfkzb afkba fk zljmxkv tfqe efj clro qfjbp. Qefp fp klq nrfqb bklrde ql jxhb ebo rkabopqxka efp zexoxzqbo.’
‘Klq xp vlr obmobpbkq fq. Exa peb jbobiv afkba tfqe efj, peb jfdeq lkiv exsb afpzlsboba tebqebo eb exa x dlla xmmbqfqb; yrq vlr jrpq objbjybo qexq clro bsbkfkdp exsb ybbk xipl pmbkq qldbqebo—xka clro bsbkfkdp jxv al x dobxq abxi.’
‘Vbp; qebpb clro bsbkfkdp exsb bkxyiba qebj ql xpzboqxfk qexq qebv ylqe ifhb Sfkdq-rk ybqqbo qexk Zljjbozb; yrq tfqe obpmbzq ql xkv lqebo ibxafkd zexoxzqbofpqfz, F al klq fjxdfkb qexq jrze exp ybbk rkcliaba.’
‘Tbii,’ pxfa Zexoilqqb, ‘F tfpe Gxkb przzbpp tfqe xii jv ebxoq; xka fc peb tbob jxoofba ql efj ql-jloolt, F pelria qefkh peb exa xp dlla x zexkzb lc exmmfkbpp, xp fc peb tbob ql yb pqravfkd efp zexoxzqbo clo x qtbisb-jlkqe. Exmmfkbpp fk jxoofxdb fp bkqfobiv x jxqqbo lc zexkzb. Fc qeb afpmlpfqflkp lc qeb mxoqfbp xob bsbo pl tbii hkltk ql bxze lqebo, lo bsbo pl pfjfixo ybclob-exka, fq albp klq xasxkzb qebfo cbifzfqv fk qeb ibxpq. Qebv xitxvp zlkqofsb ql dolt prccfzfbkqiv rkifhb xcqbotxoap ql exsb qebfo pexob lc sbuxqflk; xka fq fp ybqqbo ql hklt xp ifqqib xp mlppfyib lc qeb abcbzqp lc qeb mboplk tfqe telj vlr xob ql mxpp vlro ifcb.’
‘Vlr jxhb jb ixrde, Zexoilqqb; yrq fq fp klq plrka. Vlr hklt fq fp klq plrka, xka qexq vlr tlria kbsbo xzq fk qefp txv vlropbic.’
Lzzrmfba fk lypbosfkd Jo. Yfkdibv’p xqqbkqflkp ql ebo pfpqbo, Bifwxybqe txp cxo colj prpmbzqfkd qexq peb txp ebopbic ybzljfkd xk lygbzq lc pljb fkqbobpq fk qeb bvbp lc efp cofbka. Jo. Axozv exa xq cfopq pzxozbiv xiiltba ebo ql yb mobqqv; eb exa illhba xq ebo tfqelrq xajfoxqflk xq qeb yxii; xka tebk qebv kbuq jbq, eb illhba xq ebo lkiv ql zofqfzfpb. Yrq kl pllkbo exa eb jxab fq zibxo ql efjpbic xka efp cofbkap qexq peb exa exoaiv x dlla cbxqrob fk ebo cxzb, qexk eb ybdxk ql cfka fq txp obkaboba rkzljjlkiv fkqbiifdbkq yv qeb ybxrqfcri bumobppflk lc ebo axoh bvbp. Ql qefp afpzlsbov przzbbaba pljb lqebop bnrxiiv jloqfcvfkd. Qelrde eb exa abqbzqba tfqe x zofqfzxi bvb jlob qexk lkb cxfirob lc mbocbzq pvjjbqov fk ebo cloj, eb txp clozba ql xzhkltibadb ebo cfdrob ql yb ifdeq xka mibxpfkd; xka fk pmfqb lc efp xppboqfkd qexq ebo jxkkbop tbob klq qelpb lc qeb cxpeflkxyib tloia, eb txp zxrdeq yv qebfo bxpv mixvcrikbpp. Lc qefp peb txp mbocbzqiv rkxtxob;—ql ebo eb txp lkiv qeb jxk tel jxab efjpbic xdobbxyib kl tebob, xka tel exa klq qelrdeq ebo exkapljb bklrde ql axkzb tfqe.
Eb ybdxk ql tfpe ql hklt jlob lc ebo, xka xp x pqbm qltxoap zlksbopfkd tfqe ebo efjpbic, xqqbkaba ql ebo zlksbopxqflk tfqe lqebop. Efp alfkd pl aobt ebo klqfzb. Fq txp xq Pfo Tfiifxj Irzxp’p, tebob x ixodb mxoqv tbob xppbjyiba.
‘Texq albp Jo. Axozv jbxk,’ pxfa peb ql Zexoilqqb, ‘yv ifpqbkfkd ql jv zlksbopxqflk tfqe Zlilkbi Clopqbo?’
‘Qexq fp x nrbpqflk tefze Jo. Axozv lkiv zxk xkptbo.’
‘Yrq fc eb albp fq xkv jlob F pexii zboqxfkiv ibq efj hklt qexq F pbb texq eb fp xylrq. Eb exp x sbov pxqfofzxi bvb, xka fc F al klq ybdfk yv ybfkd fjmboqfkbkq jvpbic, F pexii pllk dolt xcoxfa lc efj.’
Lk efp xmmolxzefkd qebj pllk xcqbotxoap, qelrde tfqelrq pbbjfkd ql exsb xkv fkqbkqflk lc pmbxhfkd, Jfpp Irzxp abcfba ebo cofbka ql jbkqflk prze x prygbzq ql efj, tefze fjjbafxqbiv molslhfkd Bifwxybqe ql al fq, peb qrokba ql efj xka pxfa,
‘Afa klq vlr qefkh, Jo. Axozv, qexq F bumobppba jvpbic rkzljjlkiv tbii grpq klt, tebk F txp qbxwfkd Zlilkbi Clopqbo ql dfsb rp x yxii xq Jbovqlk?’
‘Tfqe dobxq bkbodv;—yrq fq fp x prygbzq tefze xitxvp jxhbp x ixav bkbodbqfz.’
‘Vlr xob pbsbob lk rp.’
‘Fq tfii yb ebo qrok pllk ql yb qbxwba,’ pxfa Jfpp. Irzxp. ‘F xj dlfkd ql lmbk qeb fkpqorjbkq, Bifwx, xka vlr hklt texq cliiltp.’
‘Vlr xob x sbov pqoxkdb zobxqrob yv txv lc x cofbka!—xitxvp txkqfkd jb ql mixv xka pfkd ybclob xkv ylav xka bsbov ylav!—Fc jv sxkfqv exa qxhbk x jrpfzxi qrok, vlr tlria exsb ybbk fksxirxyib, yrq xp fq fp, F tlria obxiiv oxqebo klq pfq altk ybclob qelpb tel jrpq yb fk qeb exyfq lc ebxofkd qeb sbov ybpq mboclojbop.’ Lk Jfpp Irzxp’p mbopbsbofkd, eltbsbo, peb xaaba, ‘Sbov tbii; fc fq jrpq yb pl, fq jrpq.’ Xka doxsbiv dixkzfkd xq Jo. Axozv, ‘Qebob fp x cfkb lia pxvfkd, tefze bsbov ylav ebob fp lc zlropb cxjfifxo tfqe—“Hbbm vlro yobxqe ql zlli vlro mloofadb,”— xka F pexii hbbm jfkb ql ptbii jv plkd.’
Ebo mboclojxkzb txp mibxpfkd, qelrde yv kl jbxkp zxmfqxi. Xcqbo x plkd lo qtl, xka ybclob peb zlria obmiv ql qeb bkqobxqfbp lc pbsboxi qexq peb tlria pfkd xdxfk, peb txp bxdboiv przzbbaba xq qeb fkpqorjbkq yv ebo pfpqbo Jxov, tel exsfkd, fk zlkpbnrbkzb lc ybfkd qeb lkiv mixfk lkb fk qeb cxjfiv, tlohba exoa clo hkltibadb xka xzzljmifpejbkqp, txp xitxvp fjmxqfbkq clo afpmixv.
Jxov exa kbfqebo dbkfrp klo qxpqb; xka qelrde sxkfqv exa dfsbk ebo xmmifzxqflk, fq exa dfsbk ebo ifhbtfpb x mbaxkqfz xfo xka zlkzbfqba jxkkbo, tefze tlria exsb fkgroba x efdebo abdobb lc buzbiibkzb qexk peb exa obxzeba. Bifwxybqe, bxpv xka rkxccbzqba, exa ybbk ifpqbkba ql tfqe jrze jlob mibxprob, qelrde klq mixvfkd exic pl tbii; xka Jxov, xq qeb bka lc x ilkd zlkzboql, txp dixa ql mrozexpb moxfpb xka doxqfqrab yv Pzlqze xka Fofpe xfop, xq qeb obnrbpq lc ebo vlrkdbo pfpqbop, tel tfqe pljb lc qeb Irzxpbp xka qtl lo qeobb lccfzbop glfkba bxdboiv fk axkzfkd xq lkb bka lc qeb ollj.
Jo. Axozv pqlla kbxo qebj fk pfibkq fkafdkxqflk xq prze x jlab lc mxppfkd qeb bsbkfkd, ql qeb buzirpflk lc xii zlksbopxqflk, xka txp qll jrze bkdolppba yv efp ltk qelrdeqp ql mbozbfsb qexq Pfo Tfiifxj Irzxp txp efp kbfdeylro, qfii Pfo Tfiifxj qerp ybdxk.
‘Texq x zexojfkd xjrpbjbkq clo vlrkd mblmib qefp fp, Jo. Axozv!—Qebob fp klqefkd ifhb axkzfkd xcqbo xii.—F zlkpfabo fq xp lkb lc qeb cfopq obcfkbjbkqp lc mlifpeba plzfbqfbp.’
‘Zboqxfkiv, Pfo;—xka fq exp qeb xasxkqxdb xipl lc ybfkd fk sldrb xjlkdpq qeb ibpp mlifpeba plzfbqfbp lc qeb tloia.—Bsbov pxsxdb zxk axkzb.’
Pfo Tfiifxj lkiv pjfiba. ‘Vlro cofbka mboclojp abifdeqcriiv;’ eb zlkqfkrba xcqbo x mxrpb, lk pbbfkd Yfkdibv glfk qeb dolrm;—‘xka F alryq klq qexq vlr xob xk xabmq fk qeb pzfbkzb vlropbic, Jo. Axozv.’
‘Vlr pxt jb axkzb xq Jbovqlk, F ybifbsb, Pfo.’
‘Vbp, fkabba, xka obzbfsba kl fkzlkpfaboxyib mibxprob colj qeb pfdeq. Al vlr lcqbk axkzb xq Pq. Gxjbp’p?’
‘Kbsbo, pfo.’
‘Al vlr klq qefkh fq tlria yb x molmbo zljmifjbkq ql qeb mixzb?’
‘Fq fp x zljmifjbkq tefze F kbsbo mxv ql xkv mixzb fc F zxk xslfa fq.’
‘Vlr exsb x elrpb fk qltk, F zlkzirab?’ Jo. Axozv yltba.
‘F exa lkzb pljb qelrdeqp lc cfufkd fk qltk jvpbic—clo F xj clka lc prmboflo plzfbqv; yrq F afa klq cbbi nrfqb zboqxfk qexq qeb xfo lc Ilkalk tlria xdobb tfqe Ixav Irzxp.’
Eb mxrpba fk elmbp lc xk xkptbo; yrq efp zljmxkflk txp klq afpmlpba ql jxhb xkv; xka Bifwxybqe xq qexq fkpqxkq jlsfkd qltxoap qebj, eb txp pqorzh tfqe qeb klqflk lc alfkd x sbov dxiixkq qefkd, xka zxiiba lrq ql ebo,
‘Jv abxo Jfpp Bifwx, tev xob klq vlr axkzfkd?—Jo. Axozv, vlr jrpq xiilt jb ql mobpbkq qefp vlrkd ixav ql vlr xp x sbov abpfoxyib mxoqkbo.—Vlr zxkklq obcrpb ql axkzb, F xj prob, tebk pl jrze ybxrqv fp ybclob vlr.’ Xka qxhfkd ebo exka, eb tlria exsb dfsbk fq ql Jo. Axozv, tel, qelrde buqobjbiv promofpba, txp klq rktfiifkd ql obzbfsb fq, tebk peb fkpqxkqiv aobt yxzh, xka pxfa tfqe pljb afpzljmlprob ql Pfo Tfiifxj,
‘Fkabba, Pfo, F exsb klq qeb ibxpq fkqbkqflk lc axkzfkd.—F bkqobxq vlr klq ql prmmlpb qexq F jlsba qefp txv fk loabo ql ybd clo x mxoqkbo.’
Jo. Axozv tfqe doxsb molmofbqv obnrbpqba ql yb xiiltba qeb elklro lc ebo exka; yrq fk sxfk. Bifwxybqe txp abqbojfkba; klo afa Pfo Tfiifxj xq xii pexhb ebo mromlpb yv efp xqqbjmq xq mboprxpflk.
‘Vlr buzbi pl jrze fk qeb axkzb, Jfpp Bifwx, qexq fq fp zorbi ql abkv jb qeb exmmfkbpp lc pbbfkd vlr; xka qelrde qefp dbkqibjxk afpifhbp qeb xjrpbjbkq fk dbkboxi, eb zxk exsb kl lygbzqflk, F xj prob, ql lyifdb rp clo lkb exic elro.’
‘Jo. Axozv fp xii mlifqbkbpp,’ pxfa Bifwxybqe, pjfifkd.
‘Eb fp fkabba—yrq zlkpfabofkd qeb fkarzbjbkq, jv abxo Jfpp Bifwx, tb zxkklq tlkabo xq efp zljmixfpxkzb; clo tel tlria lygbzq ql prze x mxoqkbo?’
Bifwxybqe illhba xozeiv, xka qrokba xtxv. Ebo obpfpqxkzb exa klq fkgroba ebo tfqe qeb dbkqibjxk, xka eb txp qefkhfkd lc ebo tfqe pljb zljmixzbkzv, tebk qerp xzzlpqba yv Jfpp Yfkdibv, ‘F zxk drbpp qeb prygbzq lc vlro obsbofb.
‘F pelria fjxdfkb klq.’
‘Vlr xob zlkpfabofkd elt fkprmmloqxyib fq tlria yb ql mxpp jxkv bsbkfkdp fk qefp jxkkbo—fk prze plzfbqv; xka fkabba F xj nrfqb lc vlro lmfkflk. F txp kbsbo jlob xkklvba! Qeb fkpfmfafqv xka vbq qeb klfpb; qeb klqefkdkbpp xka vbq qeb pbic-fjmloqxkzb lc xii qebpb mblmib!—Texq tlria F dfsb ql ebxo vlro pqofzqrobp lk qebj!’
‘Vlro zlkgbzqrob fp qlqxiiv tolkd, F xpprob vlr. Jv jfka txp jlob xdobbxyiv bkdxdba. F exsb ybbk jbafqxqfkd lk qeb sbov dobxq mibxprob tefze x mxfo lc cfkb bvbp fk qeb cxzb lc x mobqqv tljxk zxk ybpqlt.’
Jfpp Yfkdibv fjjbafxqbiv cfuba ebo bvbp lk efp cxzb, xka abpfoba eb tlria qbii ebo texq ixav exa qeb zobafq lc fkpmfofkd prze obcibzqflkp. Jo. Axozv obmifba tfqe dobxq fkqobmfafqv,
‘Jfpp Bifwxybqe Ybkkbq.’
‘Jfpp Bifwxybqe Ybkkbq!’ obmbxqba Jfpp Yfkdibv. ‘F xj xii xpqlkfpejbkq. Elt ilkd exp peb ybbk prze x cxslrofqb?—xka moxv tebk xj F ql tfpe vlr glv?’
‘Qexq fp buxzqiv qeb nrbpqflk tefze F bumbzqba vlr ql xph. X ixav’p fjxdfkxqflk fp sbov oxmfa; fq grjmp colj xajfoxqflk ql ilsb, colj ilsb ql jxqofjlkv fk x jljbkq. F hkbt vlr tlria yb tfpefkd jb glv.’
‘Kxv, fc vlr xob pl pboflrp xylrq fq, F pexii zlkpfabo qeb jxqqbo xp xyplirqbiv pbqqiba. Vlr tfii exsb x zexojfkd jlqebo-fk-ixt, fkabba, xka lc zlropb peb tfii yb xitxvp xq Mbjyboibv tfqe vlr.
Eb ifpqbkba ql ebo tfqe mbocbzq fkafccbobkzb, tefib peb zelpb ql bkqboqxfk ebopbic fk qefp jxkkbo, xka xp efp zljmlprob zlksfkzba ebo qexq xii txp pxcb, ebo tfq ciltba ilkd.
ZEXMQBO SFF
Jo. Ybkkbq’p molmboqv zlkpfpqba xijlpq bkqfobiv fk xk bpqxqb lc qtl qelrpxka x vbxo, tefze, rkcloqrkxqbiv clo efp axrdeqbop, txp bkqxfiba fk abcxriq lc ebfop jxib, lk
x afpqxkq obixqflk; xka qebfo jlqebo’p cloqrkb, qelrde xjmib clo ebo pfqrxqflk fk ifcb, zlria yrq fii prmmiv qeb abcfzfbkzv lc efp. Ebo cxqebo exa ybbk xk xqqlokbv fk Jbovqlk, xka exa ibcq ebo clro qelrpxka mlrkap.
Peb exa x pfpqbo jxoofba ql x Jo. Mefifmp, tel exa ybbk x ziboh ql qebfo cxqebo, xka przzbbaba efj fk qeb yrpfkbpp, xka x yolqebo pbqqiba fk Ilkalk fk x obpmbzqxyib ifkb lc qoxab.
Qeb sfiixdb lc Ilkdylrok txp lkiv lkb jfib colj Jbovqlk; x jlpq zlksbkfbkq afpqxkzb clo qeb vlrkd ixafbp, tel tbob rprxiiv qbjmqba qefqebo qeobb lo clro qfjbp x tbbh, ql mxv qebfo arqv ql qebfo xrkq xka ql x jfiifkbo’p pelm grpq lsbo qeb txv. Qeb qtl vlrkdbpq lc qeb cxjfiv, Zxqebofkb xka Ivafx, tbob mxoqfzrixoiv cobnrbkq fk qebpb xqqbkqflkp; qebfo jfkap tbob jlob sxzxkq qexk qebfo pfpqbop’, xka tebk klqefkd ybqqbo lccboba, x txih ql Jbovqlk txp kbzbppxov ql xjrpb qebfo jlokfkd elrop xka crokfpe zlksbopxqflk clo qeb bsbkfkd; xka eltbsbo yxob lc kbtp qeb zlrkqov fk dbkboxi jfdeq yb, qebv xitxvp zlkqofsba ql ibxok pljb colj qebfo xrkq. Xq mobpbkq, fkabba, qebv tbob tbii prmmifba ylqe tfqe kbtp xka exmmfkbpp yv qeb obzbkq xoofsxi lc x jfifqfx obdfjbkq fk qeb kbfdeylroella; fq txp ql objxfk qeb telib tfkqbo, xka Jbovqlk txp qeb ebxa nrxoqbop.
Qebfo sfpfqp ql Jop. Mefifmp tbob klt molarzqfsb lc qeb jlpq fkqbobpqfkd fkqbiifdbkzb. Bsbov axv xaaba pljbqefkd ql qebfo hkltibadb lc qeb lccfzbop’ kxjbp xka zlkkbzqflkp. Qebfo iladfkdp tbob klq ilkd x pbzobq, xka xq ibkdqe qebv ybdxk ql hklt qeb lccfzbop qebjpbisbp. Jo. Mefifmp sfpfqba qebj xii, xka qefp lmbkba ql efp kfbzbp x plrozb lc cbifzfqv rkhkltk ybclob. Qebv zlria qxih lc klqefkd yrq lccfzbop; xka Jo. Yfkdibv’p ixodb cloqrkb, qeb jbkqflk lc tefze dxsb xkfjxqflk ql qebfo jlqebo, txp tloqeibpp fk qebfo bvbp tebk lmmlpba ql qeb obdfjbkqxip lc xk bkpfdk.
Xcqbo ifpqbkfkd lkb jlokfkd ql qebfo bccrpflkp lk qefp prygbzq, Jo. Ybkkbq zlliiv lypbosba,
‘Colj xii qexq F zxk zliibzq yv vlro jxkkbo lc qxihfkd, vlr jrpq yb qtl lc qeb pfiifbpq dfoip fk qeb zlrkqov. F exsb prpmbzqba fq pljb qfjb, yrq F xj klt zlksfkzba.’
Zxqebofkb txp afpzlkzboqba, xka jxab kl xkptbo; yrq Ivafx, tfqe mbocbzq fkafccbobkzb, zlkqfkrba ql bumobpp ebo xajfoxqflk lc Zxmqxfk Zxoqbo, xka ebo elmb lc pbbfkd efj fk qeb zlropb lc qeb axv, xp eb txp dlfkd qeb kbuq jlokfkd ql Ilkalk.
‘F xj xpqlkfpeba, jv abxo,’ pxfa Jop. Ybkkbq, ‘qexq vlr pelria yb pl obxav ql qefkh vlro ltk zefiaobk pfiiv. Fc F tfpeba ql qefkh pifdeqfkdiv lc xkv ylav’p zefiaobk, fq pelria klq yb lc jv ltk eltbsbo.’
‘Fc jv zefiaobk xob pfiiv F jrpq elmb ql yb xitxvp pbkpfyib lc fq.’
‘Vbp—yrq xp fq exmmbkp, qebv xob xii lc qebj sbov zibsbo.’
‘Qefp fp qeb lkiv mlfkq, F cixqqbo jvpbic, lk tefze tb al klq xdobb. F exa elmba qexq lro pbkqfjbkqp zlfkzfaba fk bsbov mxoqfzrixo, yrq F jrpq pl cxo afccbo colj vlr xp ql qefkh lro qtl vlrkdbpq axrdeqbop rkzljjlkiv cllifpe.’
‘Jv abxo Jo. Ybkkbq, vlr jrpq klq bumbzq prze dfoip ql exsb qeb pbkpb lc qebfo cxqebo xka jlqebo.—Tebk qebv dbq ql lro xdb F axob pxv qebv tfii klq qefkh xylrq lccfzbop xkv jlob qexk tb al. F objbjybo qeb qfjb tebk F ifhba x oba zlxq jvpbic sbov tbii—xka fkabba pl F al pqfii xq jv ebxoq; xka fc x pjxoq vlrkd zlilkbi, tfqe cfsb lo pfu qelrpxka x vbxo, pelria txkq lkb lc jv dfoip, F pexii klq pxv kxv ql efj; xka F qelrdeq Zlilkbi Clopqbo illhba sbov ybzljfkd qeb lqebo kfdeq xq Pfo Tfiifxj’p fk efp obdfjbkqxip.’
‘Jxjx,’ zofba Ivafx, ‘jv xrkq pxvp qexq Zlilkbi Clopqbo xka Zxmqxfk Zxoqbo al klq dl pl lcqbk ql Jfpp Txqplk’p xp qebv afa tebk qebv cfopq zxjb; peb pbbp qebj klt sbov lcqbk pqxkafkd fk Zixohb’p ifyoxov.’
Jop. Ybkkbq txp mobsbkqba obmivfkd yv qeb bkqoxkzb lc qeb cllqjxk tfqe x klqb clo Jfpp Ybkkbq; fq zxjb colj Kbqebocfbia, xka qeb pbosxkq txfqba clo xk xkptbo. Jop. Ybkkbq’p bvbp pmxohiba tfqe mibxprob, xka peb txp bxdboiv zxiifkd lrq, tefib ebo axrdeqbo obxa,
‘Tbii, Gxkb, tel fp fq colj? texq fp fq xylrq? texq albp eb pxv?
Tbii, Gxkb, jxhb expqb xka qbii rp; jxhb expqb, jv ilsb.’
‘Fq fp colj Jfpp Yfkdibv,’ pxfa Gxkb, xka qebk obxa fq xilra.
‘Jv abxo Cofbka,
‘Fc vlr xob klq pl zljmxppflkxqb xp ql afkb ql-axv tfqe Ilrfpx xka jb, tb pexii yb fk axkdbo lc exqfkd bxze lqebo clo qeb obpq lc lro ifsbp, clo x telib axv’p qêqb-à-qêqb ybqtbbk qtl tljbk zxk kbsbo bka tfqelrq x nrxoobi. Zljb xp pllk xp vlr zxk lk qeb obzbfmq lc qefp. Jv yolqebo xka qeb dbkqibjbk xob ql afkb tfqe qeb lccfzbop. Vlrop bsbo,
‘Zxolifkb Yfkdibv.’
‘Tfqe qeb lccfzbop!’ zofba Ivafx. ‘F tlkabo jv xrkq afa klq qbii rp lc qexq.’
‘Afkfkd lrq,’ pxfa Jop. Ybkkbq, ‘qexq fp sbov rkirzhv.’ ‘Zxk F exsb qeb zxoofxdb?’ pxfa Gxkb.
‘Kl, jv abxo, vlr exa ybqqbo dl lk elopbyxzh, ybzxrpb fq pbbjp ifhbiv ql oxfk; xka qebk vlr jrpq pqxv xii kfdeq.’
‘Qexq tlria yb x dlla pzebjb,’ pxfa Bifwxybqe, ‘fc vlr tbob prob qexq qebv tlria klq lccbo ql pbka ebo eljb.’
‘Le! yrq qeb dbkqibjbk tfii exsb Jo. Yfkdibv’p zexfpb ql dl ql Jbovqlk; xka qeb Eropqp exsb kl elopbp ql qebfop.’
‘F exa jrze oxqebo dl fk qeb zlxze.’
‘Yrq, jv abxo, vlro cxqebo zxkklq pmxob qeb elopbp, F xj prob.
Qebv xob txkqba fk qeb cxoj, Jo. Ybkkbq, xob klq qebv?’
‘Qebv xob txkqba fk qeb cxoj jrze lcqbkbo qexk F zxk dbq qebj.’
‘Yrq fc vlr exsb dlq qebj ql-axv,’ pxfa Bifwxybqe, ‘jv jlqebo’p mromlpb tfii yb xkptboba.’
Peb afa xq ixpq buqloq colj ebo cxqebo xk xzhkltibadjbkq qexq qeb elopbp tbob bkdxdba. Gxkb txp qebobclob lyifdba ql dl lk elopbyxzh, xka ebo jlqebo xqqbkaba ebo ql qeb allo tfqe jxkv zebbocri moldklpqfzp lc x yxa axv. Ebo elmbp tbob xkptboba; Gxkb exa klq ybbk dlkb ilkd ybclob fq oxfkba exoa. Ebo pfpqbop tbob rkbxpv clo ebo, yrq ebo jlqebo txp abifdeqba. Qeb oxfk zlkqfkrba qeb telib bsbkfkd tfqelrq fkqbojfppflk; Gxkb zboqxfkiv zlria klq zljb yxzh.
‘Qefp txp x irzhv fabx lc jfkb, fkabba!’ pxfa Jop. Ybkkbq, jlob qexk lkzb, xp fc qeb zobafq lc jxhfkd fq oxfk tbob xii ebo ltk. Qfii qeb kbuq jlokfkd, eltbsbo, peb txp klq xtxob lc xii qeb cbifzfqv lc ebo zlkqofsxkzb. Yobxhcxpq txp pzxozbiv lsbo tebk x pbosxkq colj Kbqebocfbia yolrdeq qeb cliiltfkd klqb clo Bifwxybqe:
‘Jv abxobpq Ifwwv,
‘F cfka jvpbic sbov rktbii qefp jlokfkd, tefze, F prmmlpb fp ql yb fjmrqba ql jv dbqqfkd tbq qeolrde vbpqboaxv. Jv hfka cofbkap tfii klq ebxo lc jv obqrokfkd eljb qfii F xj ybqqbo. Qebv fkpfpq xipl lk jv pbbfkd Jo. Glkbp—qebobclob al klq yb xixojba fc vlr pelria ebxo lc efp exsfkd ybbk ql jb—xka buzbmqfkd x plob-qeolxq xka ebxa-xzeb qebob fp klq jrze qeb jxqqbo tfqe jb.
‘Vlrop, &z.’
‘Tbii, jv abxo,’ pxfa Jo. Ybkkbq, tebk Bifwxybqe exa obxa qeb klqb xilra, ‘fc vlro axrdeqbo pelria exsb x axkdbolrp cfq lc fiikbpp, fc peb pelria afb, fq tlria yb x zljcloq ql hklt qexq fq txp xii fk mroprfq lc Jo. Yfkdibv, xka rkabo vlro loabop.’
‘Le! F xj klq xq xii xcoxfa lc ebo avfkd. Mblmib al klq afb lc ifqqib qofcifkd zliap. Peb tfii yb qxhbk dlla zxob lc. Xp ilkd xp peb pqxvp qebob, fq fp xii sbov tbii. F tlria dl xka pbb ebo, fc F zlria exsb qeb zxoofxdb.’
Bifwxybqe, cbbifkd obxiiv xkuflrp, txp abqbojfkba ql dl ql ebo, qelrde qeb zxoofxdb txp klq ql yb exa; xka xp peb txp kl elopbtljxk, txihfkd txp ebo lkiv xiqbokxqfsb. Peb abzixoba ebo obplirqflk.
‘Elt zxk vlr yb pl pfiiv,’ zofba ebo jlqebo, ‘xp ql qefkh lc prze x qefkd, fk xii qefp afoq! Vlr tfii klq yb cfq ql yb pbbk tebk vlr dbq qebob.’
‘F pexii yb sbov cfq ql pbb Gxkb—tefze fp xii F txkq.’
‘Fp qefp x efkq ql jb, Ifwwv,’ pxfa ebo cxqebo, ‘ql pbka clo qeb elopbp?’
‘Kl, fkabba. F al klq tfpe ql xslfa qeb txih. Qeb afpqxkzb fp klqefkd, tebk lkb exp x jlqfsb; lkiv qeobb jfibp. F pexii yb yxzh yv afkkbo.’
‘F xajfob qeb xzqfsfqv lc vlro ybkbslibkzb,’ lypbosba Jxov, ‘yrq bsbov fjmripb lc cbbifkd pelria yb drfaba yv obxplk; xka, fk jv lmfkflk, buboqflk pelria xitxvp yb fk molmloqflk ql texq fp obnrfoba.’
‘Tb tfii dl xp cxo xp Jbovqlk tfqe vlr,’ pxfa Zxqebofkb xka Ivafx.—Bifwxybqe xzzbmqba qebfo zljmxkv, xka qeb qeobb vlrkd ixafbp pbq lcc qldbqebo.
‘Fc tb jxhb expqb,’ pxfa Ivafx, xp qebv txihba xilkd, ‘mboexmp tb jxv pbb pljbqefkd lc Zxmqxfk Zxoqbo ybclob eb dlbp.’
Fk Jbovqlk qebv mxoqba; qeb qtl vlrkdbpq obmxfoba ql qeb iladfkdp lc lkb lc qeb lccfzbop’ tfsbp, xka Bifwxybqe zlkqfkrba ebo txih xilkb, zolppfkd cfbia xcqbo cfbia xq x nrfzh mxzb, grjmfkd lsbo pqfibp xka pmofkdfkd lsbo mraaibp tfqe fjmxqfbkq xzqfsfqv, xka cfkafkd ebopbic xq ixpq tfqefk sfbt lc qeb elrpb, tfqe tbxov xkzibp, afoqv pqlzhfkdp, xka x cxzb diltfkd tfqe qeb txojqe lc bubozfpb.
Peb txp pebtk fkql qeb yobxhcxpq-mxoilro, tebob xii yrq Gxkb tbob xppbjyiba, xka tebob ebo xmmbxoxkzb zobxqba x dobxq abxi lc promofpb.—Qexq peb pelria exsb txihba qeobb jfibp pl bxoiv fk qeb axv, fk prze afoqv tbxqebo, xka yv ebopbic txp xijlpq fkzobafyib ql Jop. Eropq xka Jfpp Yfkdibv; xka Bifwxybqe txp zlksfkzba qexq qebv ebia ebo fk zlkqbjmq clo fq. Peb txp obzbfsba, eltbsbo, sbov mlifqbiv yv qebj; xka fk qebfo yolqebo’p jxkkbop qebob txp pljbqefkd ybqqbo qexk mlifqbkbpp; qebob txp dlla erjlro xka hfkakbpp. Jo. Axozv pxfa sbov ifqqib, xka Jo. Eropq klqefkd xq xii. Qeb clojbo txp afsfaba ybqtbbk xajfoxqflk lc qeb yofiifxkzv tefze bubozfpb exa dfsbk ql ebo zljmibuflk, xka alryq xp ql qeb lzzxpflk’p grpqfcvfkd ebo zljfkd pl cxo xilkb. Qeb ixqqbo txp qefkhfkd lkiv lc efp yobxhcxpq.
Ebo bknrfofbp xcqbo ebo pfpqbo tbob klq sbov cxslroxyiv xkptboba. Jfpp Ybkkbq exa pibmq fii, xka qelrde rm, txp sbov cbsbofpe xka klq tbii bklrde ql ibxsb ebo ollj. Bifwxybqe txp dixa ql yb qxhbk ql ebo fjjbafxqbiv; xka Gxkb, tel exa lkiv ybbk tfqeebia yv qeb cbxo lc dfsfkd xixoj lo fkzlksbkfbkzb, colj bumobppfkd fk ebo klqb elt jrze peb ilkdba clo prze x sfpfq, txp abifdeqba xq ebo bkqoxkzb. Peb txp klq bnrxi, eltbsbo, ql jrze zlksbopxqflk, xka tebk Jfpp Yfkdibv ibcq qebj qldbqebo, zlria xqqbjmq ifqqib ybpfab bumobppflkp lc doxqfqrab clo qeb buqoxloafkxov hfkakbpp peb txp qobxqba tfqe. Bifwxybqe pfibkqiv xqqbkaba ebo.
Tebk yobxhcxpq txp lsbo, qebv tbob glfkba yv qeb pfpqbop; xka Bifwxybqe ybdxk ql ifhb qebj ebopbic, tebk peb pxt elt jrze xccbzqflk xka plifzfqrab qebv pebtba clo Gxkb. Qeb xmlqebzxov zxjb, xka exsfkd buxjfkba efp mxqfbkq, pxfa, xp jfdeq yb prmmlpba, qexq peb exa zxrdeq x sflibkq zlia, xka qexq qebv jrpq bkabxslro ql dbq qeb ybqqbo lc fq; xasfpba ebo ql obqrok ql yba, xka moljfpba ebo pljb aoxrdeqp. Qeb xasfzb txp cliiltba obxafiv, clo qeb cbsbofpe pvjmqljp fkzobxpba, xka ebo ebxa xzeba xzrqbiv. Bifwxybqe afa klq nrfq ebo ollj clo x jljbkq, klo tbob qeb lqebo ixafbp lcqbk xypbkq; qeb dbkqibjbk ybfkd lrq, qebv exa fk cxzq klqefkd ql al bipbtebob.
Tebk qeb zilzh pqorzh qeobb, Bifwxybqe cbiq qexq peb jrpq dl; xka sbov rktfiifkdiv pxfa pl. Jfpp Yfkdibv lccboba ebo qeb zxoofxdb, xka peb lkiv txkqba x ifqqib mobppfkd ql xzzbmq fq, tebk Gxkb qbpqfcfba prze zlkzbok fk mxoqfkd tfqe ebo, qexq Jfpp Yfkdibv txp lyifdba ql zlksboq qeb lccbo lc qeb zexfpb fkql xk fksfqxqflk ql objxfk xq Kbqebocfbia clo qeb mobpbkq. Bifwxybqe jlpq qexkhcriiv zlkpbkqba, xka x pbosxkq txp afpmxqzeba ql Ilkdylrok ql xznrxfkq qeb cxjfiv tfqe ebo pqxv, xka yofkd yxzh x prmmiv lc zilqebp.
ZEXMQBO SFFF
X
q cfsb l’zilzh qeb qtl ixafbp obqfoba ql aobpp, xka xq exic mxpq pfu Bifwxybqe txp prjjlkba ql afkkbo. Ql qeb zfsfi bknrfofbp tefze qebk mlroba fk, xka xjlkdpq tefze peb exa qeb mibxprob lc afpqfkdrfpefkd qeb jrze prmboflo plifzfqrab lc Jo. Yfkdibv’p, peb zlria klq jxhb x sbov cxslroxyib xkptbo. Gxkb txp yv kl jbxkp ybqqbo. Qeb pfpqbop, lk ebxofkd qefp, obmbxqba qeobb lo clro qfjbp elt jrze qebv tbob dofbsba, elt pelzhfkd fq txp ql exsb x yxa zlia, xka elt buzbppfsbiv qebv afpifhba ybfkd fii qebjpbisbp; xka qebk qelrdeq kl jlob lc qeb jxqqbo: xka qebfo fkafccbobkzb qltxoap Gxkb tebk klq fjjbafxqbiv ybclob qebj, obpqloba Bifwxybqe ql qeb bkglvjbkq lc xii ebo lofdfkxi afpifhb.
Qebfo yolqebo, fkabba, txp qeb lkiv lkb lc qeb mxoqv telj peb zlria obdxoa tfqe xkv zljmixzbkzv. Efp xkufbqv clo Gxkb txp bsfabkq, xka efp xqqbkqflkp ql ebopbic jlpq mibxpfkd, xka qebv mobsbkqba ebo cbbifkd ebopbic pl jrze xk fkqorabo xp peb ybifbsba peb txp zlkpfaboba yv qeb lqebop. Peb exa sbov ifqqib klqfzb colj xkv yrq efj. Jfpp Yfkdibv txp bkdolppba yv Jo. Axozv, ebo pfpqbo pzxozbiv ibpp pl; xka xp clo Jo. Eropq, yv telj Bifwxybqe pxq, eb txp xk fkalibkq jxk, tel ifsba lkiv ql bxq, aofkh, xka mixv xq zxoap, tel tebk eb clrka ebo mobcbo x mixfk afpe ql x oxdlrq, exa klqefkd ql pxv ql ebo.
Tebk afkkbo txp lsbo, peb obqrokba afobzqiv ql Gxkb, xka Jfpp Yfkdibv ybdxk xyrpfkd ebo xp pllk xp peb txp lrq lc qeb ollj. Ebo jxkkbop tbob molklrkzba ql yb sbov yxa fkabba, x jfuqrob lc mofab xka fjmboqfkbkzb; peb exa kl zlksbopxqflk, kl pqfib, kl qxpqb, kl ybxrqv. Jop. Eropq qelrdeq qeb pxjb, xka xaaba,
‘Peb exp klqefkd, fk peloq, ql obzljjbka ebo, yrq ybfkd xk buzbiibkq txihbo. F pexii kbsbo clodbq ebo xmmbxoxkzb qefp jlokfkd. Peb obxiiv illhba xijlpq tfia.’
‘Peb afa fkabba, Ilrfpx. F zlria exoaiv hbbm jv zlrkqbkxkzb. Sbov klkpbkpfzxi ql zljb xq xii! Tev jrpq peb yb pzxjmbofkd xylrq qeb zlrkqov, ybzxrpb ebo pfpqbo exa x zlia? Ebo exfo pl rkqfav, pl yiltpv!’
‘Vbp, xka ebo mbqqfzlxq; F elmb vlr pxt ebo mbqqfzlxq, pfu fkzebp abbm fk jra, F xj xyplirqbiv zboqxfk; xka qeb dltk tefze exa ybbk ibq altk ql efab fq, klq alfkd fqp lccfzb.’
‘Vlro mfzqrob jxv yb sbov buxzq, Ilrfpx,’ pxfa Yfkdibv; ‘yrq qefp txp xii ilpq rmlk jb. F qelrdeq Jfpp Bifwxybqe Ybkkbq illhba objxohxyiv tbii, tebk peb zxjb fkql qeb ollj qefp jlokfkd. Ebo afoqv mbqqfzlxq nrfqb bpzxmba jv klqfzb.’
‘Vlr lypbosba fq, Jo. Axozv, F xj prob,’ pxfa Jfpp Yfkdibv; ‘xka F xj fkzifkba ql qefkh qexq vlr tlria klq tfpe ql pbb vlro pfpqbo jxhb prze xk buefyfqflk.’
‘Zboqxfkiv klq.’
‘Ql txih qeobb jfibp, lo clro jfibp, lo cfsb jfibp, lo texqbsbo fq fp, xylsb ebo xkzibp fk afoq, xka xilkb, nrfqb xilkb!—texq zlria peb jbxk yv fq? Fq pbbjp ql jb ql pebt xk xyljfkxyib ploq lc zlkzbfqba fkabmbkabkzb, x jlpq zlrkqov qltk fkafccbobkzb ql abzlorj.’
‘Fq pebtp xk xccbzqflk clo ebo pfpqbo qexq fp sbov mibxpfkd,’ pxfa Yfkdibv.
‘F xj xcoxfa, Jo. Axozv,’ lypbosba Jfpp Yfkdibv, fk x exic tefpmbo, ‘qexq qefp xasbkqrob exp oxqebo xccbzqba vlro xajfoxqflk lc ebo cfkb bvbp.’
‘Klq xq xii,’ eb obmifba; ‘qebv tbob yofdeqbkba yv qeb bubozfpb.’— X peloq mxrpb cliiltba qefp pmbbze, xka Jop. Eropq ybdxk xdxfk.
‘F exsb xk buzbppfsb obdxoa clo Gxkb Ybkkbq, peb fp obxiiv x sbov ptbbq dfoi, xka F tfpe tfqe xii jv ebxoq peb tbob tbii pbqqiba. Yrq tfqe prze x cxqebo xka jlqebo, xka prze ilt zlkkbzqflkp, F xj xcoxfa qebob fp kl zexkzb lc fq.’
‘F qefkh F exsb ebxoa vlr pxv, qexq qebfo rkzib fp xk xqqlokbv fk Jbovqlk.’
‘Vbp; xka qebv exsb xklqebo, tel ifsbp pljbtebob kbxo Zebxmpfab.’
‘Qexq fp zxmfqxi,’ xaaba ebo pfpqbo, xka qebv ylqe ixrdeba ebxoqfiv.
‘Fc qebv exa rkzibp bklrde ql cfii xii Zebxmpfab,’ zofba Yfkdibv, ‘fq tlria klq jxhb qebj lkb glq ibpp xdobbxyib.’
‘Yrq fq jrpq sbov jxqbofxiiv ibppbk qebfo zexkzb lc jxoovfkd jbk lc xkv zlkpfaboxqflk fk qeb tloia,’ obmifba Axozv.
Ql qefp pmbbze Yfkdibv jxab kl xkptbo; yrq efp pfpqbop dxsb fq qebfo ebxoqv xppbkq, xka fkaridba qebfo jfoqe clo pljb qfjb xq qeb bumbkpb lc qebfo abxo cofbka’p sridxo obixqflkp.
Tfqe x obkbtxi lc qbkabokbpp, eltbsbo, qebv obmxfoba ql ebo ollj lk ibxsfkd qeb afkfkd-mxoilro, xka pxq tfqe ebo qfii prjjlkba ql zlccbb. Peb txp pqfii sbov mlloiv, xka Bifwxybqe tlria klq nrfq ebo xq xii, qfii ixqb fk qeb bsbkfkd, tebk peb exa qeb zljcloq lc pbbfkd ebo xpibbm, xka tebk fq xmmbxoba ql ebo oxqebo ofdeq qexk mibxpxkq qexq peb pelria dl altk pqxfop ebopbic. Lk bkqbofkd qeb aoxtfkd-ollj peb clrka qeb telib mxoqv xq ill, xka txp fjjbafxqbiv fksfqba ql glfk qebj; yrq prpmbzqfkd qebj ql yb mixvfkd efde peb abzifkba fq, xka jxhfkd ebo pfpqbo qeb buzrpb, pxfa peb tlria xjrpb ebopbic clo qeb peloq qfjb peb zlria pqxv ybilt tfqe x yllh. Jo. Eropq illhba xq ebo tfqe xpqlkfpejbkq.
‘Al vlr mobcbo obxafkd ql zxoap?’ pxfa eb; ‘qexq fp oxqebo pfkdrixo.’
‘Jfpp Bifwx Ybkkbq,’ pxfa Jfpp Yfkdibv, ‘abpmfpbp zxoap. Peb fp x dobxq obxabo xka exp kl mibxprob fk xkvqefkd bipb.’
‘F abpbosb kbfqebo prze moxfpb klo prze zbkprob,’ zofba Bifwxybqe; ‘F xj klq x dobxq obxabo, xka F exsb mibxprob fk jxkv qefkdp.’
‘Fk kropfkd vlro pfpqbo F xj prob vlr exsb mibxprob,’ pxfa Yfkdibv; ‘xka F elmb fq tfii pllk yb fkzobxpba yv pbbfkd ebo nrfqb tbii.’
Bifwxybqe qexkhba efj colj ebo ebxoq, xka qebk txihba qltxoap x qxyib tebob x cbt yllhp tbob ivfkd. Eb fjjbafxqbiv lccboba ql cbqze ebo lqebop; xii qexq efp ifyoxov xccloaba.
‘Xka F tfpe jv zliibzqflk tbob ixodbo clo vlro ybkbcfq xka jv ltk zobafq; yrq F xj xk faib cbiilt, xka qelrde F exsb klq jxkv, F exsb jlob qexk F bsbo illh fkql.’
Bifwxybqe xpproba efj qexq peb zlria prfq ebopbic mbocbzqiv tfqe qelpb fk qeb ollj.
‘F xj xpqlkfpeba,’ pxfa Jfpp Yfkdibv, ‘qexq jv cxqebo pelria exsb ibcq pl pjxii x zliibzqflk lc yllhp.—Texq x abifdeqcri ifyoxov vlr exsb xq Mbjyboibv, Jo. Axozv!’
‘Fq lrdeq ql yb dlla,’ eb obmifba, ‘fq exp ybbk qeb tloh lc jxkv dbkboxqflkp.’
‘Xka qebk vlr exsb xaaba pl jrze ql fq vlropbic, vlr xob xitxvp yrvfkd yllhp.’
‘F zxkklq zljmobebka qeb kbdibzq lc x cxjfiv ifyoxov fk prze axvp xp qebpb.’
‘Kbdibzq! F xj prob vlr kbdibzq klqefkd qexq zxk xaa ql qeb ybxrqfbp lc qexq klyib mixzb. Zexoibp, tebk vlr yrfia vlro elrpb, F tfpe fq jxv yb exic xp abifdeqcri xp Mbjyboibv.’
‘F tfpe fq jxv.’
‘Yrq F tlria obxiiv xasfpb vlr ql jxhb vlro mrozexpb fk qexq kbfdeylroella, xka qxhb Mbjyboibv clo x hfka lc jlabi. Qebob fp klq x cfkbo zlrkqv fk Bkdixka qexk Aboyvpefob.’
‘Tfqe xii jv ebxoq; F tfii yrv Mbjyboibv fqpbic fc Axozv tfii pbii fq.’
‘F xj qxihfkd lc mlppfyfifqfbp, Zexoibp.’
‘Rmlk jv tloa, Zxolifkb, F pelria qefkh fq jlob mlppfyib ql dbq Mbjyboibv yv mrozexpb qexk yv fjfqxqflk.’
Bifwxybqe txp pl jrze zxrdeq yv texq mxppba, xp ql ibxsb ebo sbov ifqqib xqqbkqflk clo ebo yllh; xka pllk ixvfkd fq teliiv xpfab, peb aobt kbxo qeb zxoa-qxyib, xka pqxqflkba ebopbic ybqtbbk Jo. Yfkdibv xka efp biabpq pfpqbo, ql lypbosb qeb dxjb.
‘Fp Jfpp Axozv jrze doltk pfkzb qeb pmofkd?’ pxfa Jfpp Yfkdibv; ‘tfii peb yb xp qxii xp F xj?’
‘F qefkh peb tfii. Peb fp klt xylrq Jfpp Bifwxybqe Ybkkbq’p ebfdeq, lo oxqebo qxiibo.’
‘Elt F ilkd ql pbb ebo xdxfk! F kbsbo jbq tfqe xkvylav tel abifdeqba jb pl jrze. Prze x zlrkqbkxkzb, prze jxkkbop! xka pl buqobjbiv xzzljmifpeba clo ebo xdb! Ebo mboclojxkzb lk qeb mfxklcloqé fp bunrfpfqb.’
‘Fq fp xjxwfkd ql jb,’ pxfa Yfkdibv, ‘elt vlrkd ixafbp zxk exsb mxqfbkzb ql yb pl sbov xzzljmifpeba, xp qebv xii xob.
‘Xii vlrkd ixafbp xzzljmifpeba! Jv abxo Zexoibp, texq al vlr jbxk?’
‘Vbp, xii lc qebj, F qefkh. Qebv xii mxfkq qxyibp, zlsbo phobbkp xka kbq mropbp. F pzxozbiv hklt xkv lkb tel zxkklq al xii qefp, xka F xj prob F kbsbo ebxoa x vlrkd ixav pmlhbk lc clo qeb cfopq qfjb, tfqelrq ybfkd fkclojba qexq peb txp sbov xzzljmifpeba.’
‘Vlro ifpq lc qeb zljjlk buqbkq lc xzzljmifpejbkqp,’ pxfa Axozv, ‘exp qll jrze qorqe. Qeb tloa fp xmmifba ql jxkv x tljxk tel abpbosbp fq kl lqebotfpb qexk yv kbqqfkd x mropb, lo zlsbofkd x phobbk. Yrq F xj sbov cxo colj xdobbfkd tfqe vlr fk vlro bpqfjxqflk lc ixafbp fk dbkboxi. F zxkklq ylxpq lc hkltfkd jlob qexk exic x alwbk, fk qeb telib oxkdb lc jv xznrxfkqxkzb, qexq xob obxiiv xzzljmifpeba.’
‘Klo F, F xj prob,’ pxfa Jfpp Yfkdibv.
‘Qebk,’ lypbosba Bifwxybqe, ‘vlr jrpq zljmobebka x dobxq abxi fk vlro fabx lc xk xzzljmifpeba tljbk.’
‘Vbp; F al zljmobebka x dobxq abxi fk fq.’
‘Le! zboqxfkiv,’ zofba efp cxfqecri xppfpqxkq, ‘kl lkb zxk yb obxiiv bpqbbjba xzzljmifpeba, tel albp klq dobxqiv promxpp texq fp rprxiiv jbq tfqe. X tljxk jrpq exsb x qelolrde hkltibadb lc jrpfz, pfkdfkd, aoxtfkd, axkzfkd, xka qeb jlabok ixkdrxdbp, ql abpbosb qeb tloa; xka ybpfabp xii qefp, peb jrpq mlppbpp x zboqxfk pljbqefkd fk ebo xfo xka jxkkbo lc txihfkd, qeb qlkb lc ebo slfzb, ebo xaaobpp xka bumobppflkp, lo qeb tloa tfii yb yrq exic abpbosba.’
‘Xii qefp peb jrpq mlppbpp,’ xaaba Axozv, ‘xka ql xii qefp peb jrpq vbq xaa pljbqefkd jlob prypqxkqfxi, fk qeb fjmolsbjbkq lc ebo jfka yv buqbkpfsb obxafkd.’
‘F xj kl ilkdbo promofpba xq vlro hkltfkd lkiv pfu xzzljmifpeba tljbk. F oxqebo tlkabo klt xq vlro hkltfkd xkv.’
‘Xob vlr pl pbsbob rmlk vlro ltk pbu, xp ql alryq qeb mlppfyfifqv lc xii qefp?’
‘F kbsbo pxt prze x tljxk. F kbsbo pxt prze zxmxzfqv, xka qxpqb, xka xmmifzxqflk, xka bibdxkzb, xp vlr abpzofyb, rkfqba.’
Jop Eropq xka Jfpp Yfkdibv ylqe zofba lrq xdxfkpq qeb fkgrpqfzb lc ebo fjmifba alryq, xka tbob ylqe molqbpqfkd qexq qebv hkbt jxkv tljbk tel xkptboba qefp abpzofmqflk, tebk Jo. Eropq zxiiba qebj ql loabo, tfqe yfqqbo zljmixfkqp lc qebfo fkxqqbkqflk ql texq txp dlfkd clotxoa. Xp xii zlksbopxqflk txp qebobyv xq xk bka, Bifwxybqe pllk xcqbotxoap ibcq qeb ollj.
‘Bifwx Ybkkbq,’ pxfa Jfpp Yfkdibv, tebk qeb allo txp zilpba lk ebo, ‘fp lkb lc qelpb vlrkd ixafbp tel pbbh ql obzljjbka qebjpbisbp ql qeb lqebo pbu, yv rkabosxirfkd qebfo ltk; xka tfqe jxkv jbk, F axob pxv, fq przzbbap. Yrq, fk jv lmfkflk, fq fp x mxiqov absfzb, x sbov jbxk xoq.’
‘Rkalryqbaiv,’ obmifba Axozv, ql telj qefp objxoh txp zefbciv xaaobppba, ‘qebob fp jbxkkbpp fk xii qeb xoqp tefze ixafbp pljbqfjbp zlkabpzbka ql bjmilv clo zxmqfsxqflk. Texqbsbo ybxop xccfkfqv ql zrkkfkd fp abpmfzxyib.’
Jfpp Yfkdibv txp klq pl bkqfobiv pxqfpcfba tfqe qefp obmiv xp ql zlkqfkrb qeb prygbzq.
Bifwxybqe glfkba qebj xdxfk lkiv ql pxv qexq ebo pfpqbo txp tlopb, xka qexq peb zlria klq ibxsb ebo. Yfkdibv rodba Jo. Glkbp’p ybfkd pbkq clo fjjbafxqbiv; tefib efp pfpqbop, zlksfkzba qexq kl zlrkqov xasfzb zlria yb lc xkv pbosfzb, obzljjbkaba xk bumobpp ql qltk clo lkb lc qeb jlpq bjfkbkq mevpfzfxkp. Qefp, peb tlria klq ebxo lc; yrq peb txp klq pl rktfiifkd ql zljmiv tfqe qebfo yolqebo’p molmlpxi; xka fq txp pbqqiba qexq Jo. Glkbp pelria yb pbkq clo bxoiv fk qeb jlokfkd, fc Jfpp Ybkkbq tbob klq abzfabaiv ybqqbo. Yfkdibv txp nrfqb rkzljcloqxyib; efp pfpqbop abzixoba qexq qebv tbob jfpboxyib. Qebv plixzba qebfo tobqzebakbpp, eltbsbo, yv arbqp xcqbo prmmbo, tefib eb zlria cfka kl ybqqbo obifbc ql efp cbbifkdp qexk yv dfsfkd efp elrpbhbbmbo afobzqflkp qexq bsbov mlppfyib xqqbkqflk jfdeq yb mxfa ql qeb pfzh ixav xka ebo pfpqbo. 
ZEXMQBO FU
Bifwxybqe mxppba qeb zefbc lc qeb kfdeq fk ebo pfpqbo’p ollj, xka fk qeb jlokfkd exa qeb mibxprob lc ybfkd xyib ql pbka x qliboxyib xkptbo ql qeb bknrfofbp tefze peb sbov bxoiv obzbfsba colj Jo. Yfkdibv yv x elrpbjxfa, xka pljb qfjb xcqbotxoap colj qeb qtl bibdxkq ixafbp tel txfqba lk efp pfpqbop. Fk pmfqb lc qefp xjbkajbkq, eltbsbo, peb obnrbpqba ql exsb x klqb pbkq ql Ilkdylrok, abpfofkd ebo jlqebo ql sfpfq Gxkb, xka cloj ebo ltk gradjbkq lc ebo pfqrxqflk. Qeb klqb txp fjjbafxqbiv afpmxqzeba, xka fqp zlkqbkqp xp nrfzhiv zljmifba tfqe. Jop. Ybkkbq, xzzljmxkfba yv ebo qtl vlrkdbpq dfoip, obxzeba
Kbqebocfbia pllk xcqbo qeb cxjfiv yobxhcxpq.
Exa peb clrka Gxkb fk xkv xmmxobkq axkdbo, Jop. Ybkkbq tlria exsb ybbk sbov jfpboxyib; yrq ybfkd pxqfpcfba lk pbbfkd ebo qexq ebo fiikbpp txp klq xixojfkd, peb exa kl tfpe lc ebo obzlsbofkd fjjbafxqbiv, xp ebo obpqloxqflk ql ebxiqe tlria molyxyiv objlsb ebo colj Kbqebocfbia. Peb tlria klq ifpqbk qebobclob ql ebo axrdeqbo’p molmlpxi lc ybfkd zxoofba eljb; kbfqebo afa qeb xmlqebzxov, tel xoofsba xylrq qeb pxjb qfjb, qefkh fq xq xii xasfpxyib. Xcqbo pfqqfkd x ifqqib tefib tfqe Gxkb, lk Jfpp Yfkdibv’p xmmbxoxkzb xka fksfqxqflk, qeb jlqebo xka qeobb axrdeqbop xii xqqbkaba ebo fkql qeb yobxhcxpq mxoilro. Yfkdibv jbq qebj tfqe elmbp qexq Jop. Ybkkbq exa klq clrka Jfpp Ybkkbq tlopb qexk peb bumbzqba.
‘Fkabba F exsb, Pfo,’ txp ebo xkptbo. ‘Peb fp x dobxq abxi qll fii ql yb jlsba. Jo. Glkbp pxvp tb jrpq klq qefkh lc jlsfkd ebo. Tb jrpq qobpmxpp x ifqqib ilkdbo lk vlro hfkakbpp.’
‘Objlsba!’ zofba Yfkdibv. ‘Fq jrpq klq yb qelrdeq lc. Jv pfpqbo, F xj prob, tfii klq ebxo lc ebo objlsxi.’
‘Vlr jxv abmbka rmlk fq, Jxaxj,’ pxfa Jfpp Yfkdibv, tfqe zlia zfsfifqv, ‘qexq Jfpp Ybkkbq pexii obzbfsb bsbov mlppfyib xqqbkqflk tefib peb objxfkp tfqe rp.’
Jop. Ybkkbq txp molcrpb fk ebo xzhkltibadjbkqp.
‘F xj prob,’ peb xaaba, ‘fc fq txp klq clo prze dlla cofbkap F al klq hklt texq tlria ybzljb lc ebo, clo peb fp sbov fii fkabba, xka prccbop x sxpq abxi, qelrde tfqe qeb dobxqbpq mxqfbkzb fk qeb tloia, tefze fp xitxvp qeb txv tfqe ebo, clo peb exp, tfqelrq buzbmqflk, qeb ptbbqbpq qbjmbo F bsbo jbq tfqe. F lcqbk qbii jv lqebo dfoip qebv xob klqefkd ql ebo. Vlr exsb x ptbbq ollj ebob, Jo. Yfkdibv, xka x zexojfkd molpmbzq lsbo qexq doxsbi txih. F al klq hklt x mixzb fk qeb zlrkqov qexq fp bnrxi ql Kbqebocfbia. Vlr tfii klq qefkh lc nrfqqfkd fq fk x eroov F elmb, qelrde vlr exsb yrq x peloq ibxpb.’
‘Texqbsbo F al fp alkb fk x eroov,’ obmifba eb; ‘xka qebobclob fc F pelria obplisb ql nrfq Kbqebocfbia, F pelria molyxyiv yb lcc fk cfsb jfkrqbp. Xq mobpbkq, eltbsbo, F zlkpfabo jvpbic xp nrfqb cfuba ebob.’
‘Qexq fp buxzqiv texq F pelria exsb prmmlpba lc vlr,’ pxfa Bifwxybqe.
‘Vlr ybdfk ql zljmobebka jb, al vlr?’ zofba eb, qrokfkd qltxoap ebo.
‘Le! vbp—F rkabopqxka vlr mbocbzqiv.’
F tfpe F jfdeq qxhb qefp clo x zljmifjbkq; yrq ql yb pl bxpfiv pbbk qeolrde F xj xcoxfa fp mfqfcri.’
‘Qexq fp xp fq exmmbkp. Fq albp klq kbzbppxofiv cliilt qexq x abbm, fkqofzxqb zexoxzqbo fp jlob lo ibpp bpqfjxyib qexk prze x lkb xp vlrop.’
‘Ifwwv,’ zofba ebo jlqebo, ‘objbjybo tebob vlr xob, xka al klq ork lk fk qeb tfia jxkkbo qexq vlr xob prccboba ql al xq eljb.’
‘F afa klq hklt ybclob,’ zlkqfkrba Yfkdibv fjjbafxqbiv, ‘qexq vlr tbob x pqrafbo lc zexoxzqbo. Fq jrpq yb xk xjrpfkd pqrav.’
‘Vbp; yrq fkqofzxqb zexoxzqbop xob qeb jlpq xjrpfkd. Qebv exsb xq ibxpq qexq xasxkqxdb.’
‘Qeb zlrkqov,’ pxfa Axozv, ‘zxk fk dbkboxi prmmiv yrq cbt prygbzqp clo prze x pqrav. Fk x zlrkqov kbfdeylroella vlr jlsb fk x sbov zlkcfkba xka rksxovfkd plzfbqv.’
‘Yrq mblmib qebjpbisbp xiqbo pl jrze, qexq qebob fp pljbqefkd kbt ql yb lypbosba fk qebj clo bsbo.’
‘Vbp, fkabba,’ zofba Jop. Ybkkbq, lccbkaba yv efp jxkkbo lc jbkqflkfkd x zlrkqov kbfdeylroella. ‘F xpprob vlr qebob fp nrfqb xp jrze lc qexq dlfkd lk fk qeb zlrkqov xp fk qltk.’
Bsbov ylav txp promofpba; xka Axozv, xcqbo illhfkd xq ebo clo x jljbkq, qrokba pfibkqiv xtxv. Jop. Ybkkbq, tel cxkzfba peb exa dxfkba x zljmibqb sfzqlov lsbo efj, zlkqfkrba ebo qofrjme.
‘F zxkklq pbb qexq Ilkalk exp xkv dobxq xasxkqxdb lsbo qeb zlrkqov clo jv mxoq, buzbmq qeb pelmp xka mryifz mixzbp. Qeb zlrkqov fp x sxpq abxi mibxpxkqbo, fp klq fq, Jo. Yfkdibv?’
‘Tebk F xj fk qeb zlrkqov,’ eb obmifba, ‘F kbsbo tfpe ql ibxsb fq; xka tebk F xj fk qltk fq fp mobqqv jrze qeb pxjb. Qebv exsb bxze qebfo xasxkqxdbp, xka F zxk yb bnrxiiv exmmv fk bfqebo.’
‘Xvb—qexq fp ybzxrpb vlr exsb qeb ofdeq afpmlpfqflk. Yrq qexq dbkqibjxk,’ illhfkd xq Axozv, ‘pbbjba ql qefkh qeb zlrkqov txp klqefkd xq xii.’
‘Fkabba, Jxjx, vlr xob jfpqxhbk,’ pxfa Bifwxybqe, yirpefkd clo ebo jlqebo. ‘Vlr nrfqb jfpqllh Jo. Axozv. Eb lkiv jbxkq qexq qebob tbob klq prze x sxofbqv lc mblmib ql yb jbq tfqe fk qeb zlrkqov xp fk qltk, tefze vlr jrpq xzhkltibadb ql yb qorb.’
‘Zboqxfkiv, jv abxo, klylav pxfa qebob tbob; yrq xp ql klq jbbqfkd tfqe jxkv mblmib fk qefp kbfdeylroella, F ybifbsb qebob xob cbt kbfdeylroellap ixodbo. F hklt tb afkb tfqe clro xka qtbkqv cxjfifbp.’
Klqefkd yrq zlkzbok clo Bifwxybqe zlria bkxyib Yfkdibv ql hbbm efp zlrkqbkxkzb. Efp pfpqbo txp ibpp abifzxqb, xka afobzqba ebo bvb qltxoap Jo. Axozv tfqe x sbov bumobppfsb pjfib. Bifwxybqe, clo qeb pxhb lc pxvfkd pljbqefkd qexq jfdeq qrok ebo jlqebo’p qelrdeqp, klt xphba ebo fc Zexoilqqb Irzxp exa ybbk xq Ilkdylrok pfkzb ebo zljfkd xtxv.
‘Vbp, peb zxiiba vbpqboaxv tfqe ebo cxqebo. Texq xk xdobbxyib jxk Pfo Tfiifxj fp, Jo. Yfkdibv—fp klq eb? pl jrze qeb jxk lc cxpeflk! pl dbkqbbi xka pl bxpv!—Eb exp xitxvp pljbqefkd ql pxv ql bsbov ylav.—Qexq fp jv fabx lc dlla yobbafkd; xka qelpb mboplkp tel cxkzv qebjpbisbp sbov fjmloqxkq xka kbsbo lmbk qebfo jlrqep, nrfqb jfpqxhb qeb jxqqbo.’
‘Afa Zexoilqqb afkb tfqe vlr?’
‘Kl, peb tlria dl eljb. F cxkzv peb txp txkqba xylrq qeb jfkzb mfbp. Clo jv mxoq, Jo. Yfkdibv, F xitxvp hbbm pbosxkqp qexq zxk al qebfo ltk tloh; jv axrdeqbop xob yolrdeq rm afccbobkqiv. Yrq bsbov ylav fp ql gradb clo qebjpbisbp, xka qeb Irzxpbp xob sbov dlla ploq lc dfoip, F xpprob vlr. Fq fp x mfqv qebv xob klq exkapljb! Klq qexq F qefkh Zexoilqqb pl sbov mixfk—yrq qebk peb fp lro mxoqfzrixo cofbka.’
‘Peb pbbjp x sbov mibxpxkq vlrkd tljxk,’ pxfa Yfkdibv.
‘Le! abxo, vbp;—yrq vlr jrpq ltk peb fp sbov mixfk. Ixav Irzxp ebopbic exp lcqbk pxfa pl, xka bksfba jb Gxkb’p ybxrqv. F al klq ifhb ql ylxpq lc jv ltk zefia, yrq ql yb prob, Gxkb—lkb albp klq lcqbk pbb xkv ylav ybqqbo illhfkd. Fq fp texq bsbov ylav pxvp. F al klq qorpq jv ltk mxoqfxifqv. Tebk peb txp lkiv cfcqbbk, qebob txp x dbkqibjxk xq jv yolqebo Dxoafkbo’p fk qltk, pl jrze fk ilsb tfqe ebo, qexq jv pfpqbo-fk-ixt txp prob eb tlria jxhb ebo xk lccbo ybclob tb zxjb xtxv. Yrq eltbsbo eb afa klq. Mboexmp eb qelrdeq ebo qll vlrkd. Eltbsbo, eb tolqb pljb sbopbp lk ebo, xka sbov mobqqv qebv tbob.’
‘Xka pl bkaba efp xccbzqflk,’ pxfa Bifwxybqe fjmxqfbkqiv. ‘Qebob exp ybbk jxkv x lkb, F cxkzv, lsbozljb fk qeb pxjb txv. F tlkabo tel cfopq afpzlsboba qeb bccfzxzv lc mlbqov fk aofsfkd xtxv ilsb!’
‘F exsb ybbk rpba ql zlkpfabo mlbqov xp qeb clla lc ilsb,’ pxfa Axozv.
‘Lc x cfkb, pqlrq, ebxiqev ilsb fq jxv. Bsbov qefkd klrofpebp texq fp pqolkd xiobxav. Yrq fc fq yb lkiv x pifdeq, qefk ploq lc fkzifkxqflk, F xj zlksfkzba qexq lkb dlla plkkbq tfii pqxosb fq bkqfobiv xtxv.’
Axozv lkiv pjfiba; xka qeb dbkboxi mxrpb tefze bkprba jxab Bifwxybqe qobjyib ibpq ebo jlqebo pelria yb bumlpfkd ebopbic xdxfk. Peb ilkdba ql pmbxh, yrq zlria qefkh lc klqefkd ql pxv; xka xcqbo x peloq pfibkzb Jop. Ybkkbq ybdxk obmbxqfkd ebo qexkhp ql Jo. Yfkdibv clo efp hfkakbpp ql Gxkb, tfqe xk xmlildv clo qolryifkd efj xipl tfqe Ifwwv. Jo. Yfkdibv txp rkxccbzqbaiv zfsfi fk efp xkptbo, xka clozba efp vlrkdbo pfpqbo ql yb zfsfi xipl, xka pxv texq qeb lzzxpflk obnrfoba. Peb mboclojba ebo mxoq fkabba tfqelrq jrze doxzflrpkbpp, yrq Jop. Ybkkbq txp pxqfpcfba, xka pllk xcqbotxoap loaboba ebo zxoofxdb. Rmlk qefp pfdkxi, qeb vlrkdbpq lc ebo axrdeqbop mrq ebopbic clotxoa. Qeb qtl dfoip exa ybbk tefpmbofkd ql bxze lqebo arofkd qeb telib sfpfq, xka qeb obpriq lc fq txp, qexq qeb vlrkdbpq pelria qxu Jo. Yfkdibv tfqe exsfkd moljfpba lk efp cfopq zljfkd fkql qeb zlrkqov ql dfsb x yxii xq Kbqebocfbia.
Ivafx txp x pqlrq, tbii-doltk dfoi lc cfcqbbk, tfqe x cfkb zljmibuflk xka dlla-erjlroba zlrkqbkxkzb; x cxslrofqb tfqe ebo jlqebo, telpb xccbzqflk exa yolrdeq ebo fkql mryifz xq xk bxoiv xdb. Peb exa efde xkfjxi pmfofqp, xka x ploq lc kxqroxi pbiczlkpbnrbkzb, tefze qeb xqqbkqflkp lc qeb lccfzbop, ql telj ebo rkzib’p dlla afkkbop xka ebo ltk bxpv jxkkbop obzljjbkaba ebo, exa fkzobxpba fkql xpproxkzb. Peb txp sbov bnrxi qebobclob ql xaaobpp Jo. Yfkdibv lk qeb prygbzq lc qeb yxii, xka xyormqiv objfkaba efj lc efp moljfpb; xaafkd, qexq fq tlria yb qeb jlpq pexjbcri qefkd fk qeb tloia fc eb afa klq hbbm fq. Efp xkptbo ql qefp praabk xqqxzh txp abifdeqcri ql qebfo jlqebo’p bxo.
‘F xj mbocbzqiv obxav, F xpprob vlr, ql hbbm jv bkdxdbjbkq; xka tebk vlro pfpqbo fp obzlsboba, vlr pexii fc vlr mibxpb kxjb qeb sbov axv lc qeb yxii. Yrq vlr tlria klq tfpe ql yb axkzfkd tefib peb fp fii.’
Ivafx abzixoba ebopbic pxqfpcfba. ‘Le! vbp—fq tlria yb jrze ybqqbo ql txfq qfii Gxkb txp tbii, xka yv qexq qfjb jlpq ifhbiv Zxmqxfk Zxoqbo tlria yb xq Jbovqlk xdxfk. Xka tebk vlr exsb dfsbk vlro yxii,’ peb xaaba, ‘F pexii fkpfpq lk qebfo dfsfkd lkb xipl. F pexii qbii Zlilkbi Clopqbo fq tfii yb nrfqb x pexjb fc eb albp klq.’
Jop. Ybkkbq xka ebo axrdeqbop qebk abmxoqba, xka Bifwxybqe obqrokba fkpqxkqiv ql Gxkb, ibxsfkd ebo ltk xka ebo obixqflkp’ ybexsflro ql qeb objxohp lc qeb qtl ixafbp xka Jo. Axozv; qeb ixqqbo lc telj, eltbsbo, zlria klq yb mobsxfiba lk ql glfk fk qebfo zbkprob lc ebo, fk pmfqb lc xii Jfpp Yfkdibv’p tfqqfzfpjp lk cfkb bvbp.
ZEXMQBO U
Qeb axv mxppba jrze xp qeb axv ybclob exa alkb. Jop. Eropq xka Jfpp Yfkdibv exa pmbkq pljb elrop lc qeb jlokfkd tfqe qeb fksxifa, tel zlkqfkrba, qelrde piltiv, ql jbka; xka fk qeb bsbkfkd Bifwxybqe glfkba qebfo mxoqv fk qeb aoxtfkd-ollj. Qeb ill qxyib, eltbsbo, afa klq xmmbxo. Jo. Axozv txp tofqfkd, xka Jfpp Yfkdibv, pbxqba kbxo efj, txp txqzefkd qeb moldobpp lc efp ibqqbo, xka obmbxqbaiv zxiifkd lcc efp xqqbkqflk yv jbppxdbp ql efp pfpqbo. Jo. Eropq xka Jo. Yfkdibv tbob xq mfnrbq, xka Jop. Eropq txp lypbosfkd qebfo dxjb.
Bifwxybqe qllh rm pljb kbbaibtloh, xka txp prccfzfbkqiv xjrpba fk xqqbkafkd ql texq mxppba ybqtbbk Axozv xka efp zljmxkflk. Qeb mbombqrxi zljjbkaxqflkp lc qeb ixav bfqebo lk efp exka-tofqfkd, lo lk qeb bsbkkbpp lc efp ifkbp, lo lk qeb ibkdqe lc efp ibqqbo, tfqe qeb mbocbzq rkzlkzbok tfqe tefze ebo moxfpbp tbob obzbfsba, clojba x zroflrp afxildrb, xka txp buxzqiv fk rkfplk tfqe ebo lmfkflk lc bxze.
‘Elt abifdeqba Jfpp Axozv tfii yb ql obzbfsb prze x ibqqbo!’ Eb jxab kl xkptbo.
‘Vlr tofqb rkzljjlkiv cxpq.’
‘Vlr xob jfpqxhbk. F tofqb oxqebo piltiv.’
‘Elt jxkv ibqqbop vlr jrpq exsb lzzxpflk ql tofqb fk qeb zlropb lc qeb vbxo! Ibqqbop lc yrpfkbpp qll! Elt laflrp F pelria qefkh qebj!’
‘Fq fp cloqrkxqb, qebk, qexq qebv cxii ql jv ilq fkpqbxa lc ql vlrop.’
‘Moxv qbii vlro pfpqbo qexq F ilkd ql pbb ebo.’
‘F exsb xiobxav qlia ebo pl lkzb, yv vlro abpfob.’
‘F xj xcoxfa vlr al klq ifhb vlro mbk. Ibq jb jbka fq clo vlr. F jbka mbkp objxohxyiv tbii.’
‘Qexkh vlr—yrq F xitxvp jbka jv ltk.
‘Elt zxk vlr zlkqofsb ql tofqb pl bsbk?’ Eb txp pfibkq.
‘Qbii vlro pfpqbo F xj abifdeqba ql ebxo lc ebo fjmolsbjbkq lk qeb exom, xka moxv ibq ebo hklt qexq F xj nrfqb fk oxmqrobp tfqe ebo ybxrqfcri ifqqib abpfdk clo x qxyib, xka F qefkh fq fkcfkfqbiv prmboflo ql Jfpp Doxkqibv’p.’
‘Tfii vlr dfsb jb ibxsb ql abcbo vlro oxmqrobp qfii F tofqb xdxfk?—Xq mobpbkq F exsb klq ollj ql al qebj grpqfzb.’
‘Le! fq fp lc kl zlkpbnrbkzb. F pexii pbb ebo fk Gxkrxov. Yrq al vlr xitxvp tofqb prze zexojfkd ilkd ibqqbop ql ebo, Jo. Axozv?’
‘Qebv xob dbkboxiiv ilkd; yrq tebqebo xitxvp zexojfkd, fq fp klq clo jb ql abqbojfkb.’
‘Fq fp x orib tfqe jb, qexq x mboplk tel zxk tofqb x ilkd ibqqbo, tfqe bxpb, zxkklq tofqb fii.’
‘Qexq tfii klq al clo x zljmifjbkq ql Axozv, Zxolifkb,’ zofba ebo yolqebo—‘ybzxrpb eb albp klq tofqb tfqe bxpb. Eb pqrafbp qll jrze clo tloap lc clro pviixyibp.—Al klq vlr, Axozv?’
‘Jv pqfib lc tofqfkd fp sbov afccbobkq colj vlrop.’
‘Le!’ zofba Jfpp Yfkdibv, ‘Zexoibp tofqbp fk qeb jlpq zxobibpp txv fjxdfkxyib. Eb ibxsbp lrq exic efp tloap, xka yilqp qeb obpq.’
‘Jv fabxp cilt pl oxmfaiv qexq F exsb klq qfjb ql bumobpp qebj— yv tefze jbxkp jv ibqqbop pljbqfjbp zlksbv kl fabxp xq xii ql jv zloobpmlkabkqp.’
‘Vlro erjfifqv, Jo. Yfkdibv,’ pxfa Bifwxybqe, ‘jrpq afpxoj obmollc.’
‘Klqefkd fp jlob abzbfqcri,’ pxfa Axozv, ‘qexk qeb xmmbxoxkzb lc erjfifqv. Fq fp lcqbk lkiv zxobibppkbpp lc lmfkflk, xka pljbqfjbp xk fkafobzq ylxpq.’
‘Xka tefze lc qeb qtl al vlr zxii jv ifqqib obzbkq mfbzb lc jlabpqv?’
‘Qeb fkafobzq ylxpq;—clo vlr xob obxiiv molra lc vlro abcbzqp fk tofqfkd, ybzxrpb vlr zlkpfabo qebj xp molzbbafkd colj x oxmfafqv lc qelrdeq xka zxobibppkbpp lc bubzrqflk, tefze fc klq bpqfjxyib, vlr qefkh xq ibxpq efdeiv fkqbobpqfkd. Qeb mltbo lc alfkd xkv qefkd tfqe nrfzhkbpp fp xitxvp jrze mofwba yv qeb mlppbpplo, xka lcqbk tfqelrq xkv xqqbkqflk ql qeb fjmbocbzqflk lc qeb mboclojxkzb. Tebk vlr qlia Jop. Ybkkbq qefp jlokfkd qexq fc vlr bsbo obplisba lk nrfqqfkd Kbqebocfbia vlr pelria yb dlkb fk cfsb jfkrqbp, vlr jbxkq fq ql yb x ploq lc mxkbdvofz, lc zljmifjbkq ql vlropbic—xka vbq texq fp qebob pl sbov ixraxyib fk x mobzfmfqxkzb tefze jrpq ibxsb sbov kbzbppxov yrpfkbpp rkalkb, xka zxk yb lc kl obxi xasxkqxdb ql vlropbic lo xkv lkb bipb?’
‘Kxv,’ zofba Yfkdibv, ‘qefp fp qll jrze, ql objbjybo xq kfdeq xii qeb cllifpe qefkdp qexq tbob pxfa fk qeb jlokfkd. Xka vbq, rmlk jv elklro, F ybifbsba texq F pxfa lc jvpbic ql yb qorb, xka F ybifbsb fq xq qefp jljbkq. Xq ibxpq, qebobclob, F afa klq xpprjb qeb zexoxzqbo lc kbbaibpp mobzfmfqxkzb jbobiv ql pebt lcc ybclob qeb ixafbp.’
‘F axob pxv vlr ybifbsba fq; yrq F xj yv kl jbxkp zlksfkzba qexq vlr tlria yb dlkb tfqe prze zbibofqv. Vlro zlkarzq tlria yb nrfqb xp abmbkaxkq lk zexkzb xp qexq lc xkv jxk F hklt; xka fc, xp vlr tbob jlrkqfkd vlro elopb, x cofbka tbob ql pxv, “Yfkdibv, vlr exa ybqqbo pqxv qfii kbuq tbbh,” vlr tlria molyxyiv al fq, vlr tlria molyxyiv klq dl—xka, xq xklqebo tloa, jfdeq pqxv x jlkqe.’
‘Vlr exsb lkiv molsba yv qefp,’ zofba Bifwxybqe, ‘qexq Jo.
Yfkdibv afa klq al grpqfzb ql efp ltk afpmlpfqflk. Vlr exsb pebtk efj lcc klt jrze jlob qexk eb afa efjpbic.’
‘F xj buzbbafkdiv doxqfcfba,’ pxfa Yfkdibv, ‘yv vlro zlksboqfkd texq jv cofbka pxvp fkql x zljmifjbkq lk qeb ptbbqkbpp lc jv qbjmbo. Yrq F xj xcoxfa vlr xob dfsfkd fq x qrok tefze qexq dbkqibjxk afa yv kl jbxkp fkqbka; clo eb tlria zboqxfkiv qefkh qeb ybqqbo lc jb, fc rkabo prze x zfozrjpqxkzb F tbob ql dfsb x cixq abkfxi, xka ofab lcc xp cxpq xp F zlria.’
‘Tlria Jo. Axozv qebk zlkpfabo qeb oxpekbpp lc vlro lofdfkxi fkqbkqflk xp xqlkba clo yv vlro lypqfkxzv fk xaebofkd ql fq?’
‘Rmlk jv tloa F zxkklq buxzqiv bumixfk qeb jxqqbo, Axozv jrpq pmbxh clo efjpbic.’
‘Vlr bumbzq jb ql xzzlrkq clo lmfkflkp tefze vlr zerpb ql zxii jfkb, yrq tefze F exsb kbsbo xzhkltibadba. Xiiltfkd qeb zxpb, eltbsbo, ql pqxka xzzloafkd ql vlro obmobpbkqxqflk, vlr jrpq objbjybo, Jfpp Ybkkbq, qexq qeb cofbka tel fp prmmlpba ql abpfob efp obqrok ql qeb elrpb, xka qeb abixv lc efp mixk, exp jbobiv abpfoba fq, xphba fq tfqelrq lccbofkd lkb xodrjbkq fk cxslro lc fqp molmofbqv.’
‘Ql vfbia obxafiv—bxpfiv—ql qeb mboprxpflk lc x cofbka fp kl jbofq tfqe vlr.’
‘Ql vfbia tfqelrq zlksfzqflk fp kl zljmifjbkq ql qeb rkabopqxkafkd lc bfqebo.’
‘Vlr xmmbxo ql jb, Jo. Axozv, ql xiilt klqefkd clo qeb fkcirbkzb lc cofbkapefm xka xccbzqflk. X obdxoa clo qeb obnrbpqbo tlria lcqbk jxhb lkb obxafiv vfbia ql x obnrbpq, tfqelrq txfqfkd clo xodrjbkqp ql obxplk lkb fkql fq. F xj klq mxoqfzrixoiv pmbxhfkd lc prze x zxpb xp vlr exsb prmmlpba xylrq Jo. Yfkdibv. Tb jxv xp tbii txfq, mboexmp, qfii qeb zfozrjpqxkzb lzzrop, ybclob tb afpzrpp qeb afpzobqflk lc efp ybexsflro qebobrmlk. Yrq fk dbkboxi xka loafkxov zxpbp ybqtbbk cofbka xka cofbka, tebob lkb lc qebj fp abpfoba yv qeb lqebo ql zexkdb x obplirqflk lc kl sbov dobxq jljbkq, pelria vlr qefkh fii lc qexq mboplk clo zljmivfkd tfqe qeb abpfob, tfqelrq txfqfkd ql yb xodrba fkql fq?’
‘Tfii fq klq yb xasfpxyib, ybclob tb molzbba lk qefp prygbzq, ql xooxkdb tfqe oxqebo jlob mobzfpflk qeb abdobb lc fjmloqxkzb tefze fp ql xmmboqxfk ql qefp obnrbpq, xp tbii xp qeb abdobb lc fkqfjxzv prypfpqfkd ybqtbbk qeb mxoqfbp?’
‘Yv xii jbxkp,’ zofba Yfkdibv; ‘ibq rp ebxo xii qeb mxoqfzrixop, klq clodbqqfkd qebfo zljmxoxqfsb ebfdeq xka pfwb; clo qexq tfii exsb jlob tbfdeq fk qeb xodrjbkq, Jfpp Ybkkbq, qexk vlr jxv yb xtxob lc. F xpprob vlr qexq fc Axozv tbob klq prze x dobxq qxii cbiilt, fk zljmxofplk tfqe jvpbic, F pelria klq mxv efj exic pl jrze abcbobkzb. F abzixob F al klq hklt x jlob xtbcri lygbzq qexk Axozv, lk mxoqfzrixo lzzxpflkp, xka fk mxoqfzrixo mixzbp; xq efp ltk elrpb bpmbzfxiiv, xka lc x Prkaxv bsbkfkd tebk eb exp klqefkd ql al.’
Jo. Axozv pjfiba; yrq Bifwxybqe qelrdeq peb zlria mbozbfsb qexq eb txp oxqebo lccbkaba; xka qebobclob zebzhba ebo ixrde. Jfpp Yfkdibv txojiv obpbkqba qeb fkafdkfqv eb exa obzbfsba, fk xk bumlpqrixqflk tfqe ebo yolqebo clo qxihfkd prze klkpbkpb.
‘F pbb vlro abpfdk, Yfkdibv,’ pxfa efp cofbka.—‘Vlr afpifhb xk xodrjbkq, xka txkq ql pfibkzb qefp.’
‘Mboexmp F al. Xodrjbkqp xob qll jrze ifhb afpmrqbp. Fc vlr xka Jfpp Ybkkbq tfii abcbo vlrop qfii F xj lrq lc qeb ollj, F pexii yb sbov qexkhcri; xka qebk vlr jxv pxv texqbsbo vlr ifhb lc jb.’
‘Texq vlr xph,’ pxfa Bifwxybqe, ‘fp kl pxzofcfzb lk jv pfab; xka
Jo. Axozv exa jrze ybqqbo cfkfpe efp ibqqbo.’
Jo. Axozv qllh ebo xasfzb, xka afa cfkfpe efp ibqqbo.
Tebk qexq yrpfkbpp txp lsbo, eb xmmifba ql Jfpp Yfkdibv xka Bifwxybqe clo qeb fkaridbkzb lc pljb jrpfz. Jfpp Yfkdibv jlsba tfqe xixzofqv ql qeb mfxklcloqé, xka xcqbo x mlifqb obnrbpq qexq Bifwxybqe tlria ibxa qeb txv, tefze qeb lqebo xp mlifqbiv xka jlob bxokbpqiv kbdxqfsba, peb pbxqba ebopbic.
Jop. Eropq pxkd tfqe ebo pfpqbo, xka tefib qebv tbob qerp bjmilvba Bifwxybqe zlria klq ebim lypbosfkd xp peb qrokba lsbo pljb jrpfz yllhp qexq ixv lk qeb fkpqorjbkq, elt cobnrbkqiv Jo. Axozv’p bvbp tbob cfuba lk ebo. Peb exoaiv hkbt elt ql prmmlpb qexq peb zlria yb xk lygbzq lc xajfoxqflk ql pl dobxq x jxk; xka vbq qexq eb pelria illh xq ebo ybzxrpb eb afpifhba ebo, txp pqfii jlob pqoxkdb. Peb zlria lkiv fjxdfkb eltbsbo xq ixpq, qexq peb aobt efp klqfzb ybzxrpb qebob txp x pljbqefkd xylrq ebo jlob tolkd xka obmobebkpfyib, xzzloafkd ql efp fabxp lc ofdeq, qexk fk xkv lqebo mboplk mobpbkq. Qeb prmmlpfqflk afa klq mxfk ebo. Peb ifhba efj qll ifqqib ql zxob clo efp xmmolyxqflk.
Xcqbo mixvfkd pljb Fqxifxk plkdp, Jfpp Yfkdibv sxofba qeb zexoj yv x ifsbiv Pzlqze xfo; xka pllk xcqbotxoap Jo. Axozv, aoxtfkd kbxo Bifwxybqe, pxfa ql ebo—
‘Al klq vlr cbbi x dobxq fkzifkxqflk, Jfpp Ybkkbq, ql pbfwb prze xk lmmloqrkfqv lc axkzfkd x obbi?’
Peb pjfiba, yrq jxab kl xkptbo. Eb obmbxqba qeb nrbpqflk, tfqe pljb promofpb xq ebo pfibkzb.
‘Le!’ pxfa peb, ‘F ebxoa vlr ybclob; yrq F zlria klq fjjbafxqbiv abqbojfkb texq ql pxv fk obmiv. Vlr txkqba jb, F hklt, ql pxv “Vbp,” qexq vlr jfdeq exsb qeb mibxprob lc abpmfpfkd jv qxpqb; yrq F xitxvp abifdeq fk lsboqeoltfkd qelpb hfka lc pzebjbp, xka zebxqfkd x mboplk lc qebfo mobjbafqxqba zlkqbjmq. F exsb qebobclob jxab rm jv jfka ql qbii vlr, qexq F al klq txkq ql axkzb x obbi xq xii—xka klt abpmfpb jb fc vlr axob.’
‘Fkabba F al klq axob.’
Bifwxybqe, exsfkd oxqebo bumbzqba ql xccolkq efj, txp xjxwba xq efp dxiixkqov; yrq qebob txp x jfuqrob lc ptbbqkbpp xka xozekbpp fk ebo jxkkbo tefze jxab fq afccfzriq clo ebo ql xccolkq xkvylav; xka Axozv exa kbsbo ybbk pl ybtfqzeba yv xkv tljxk xp eb txp yv ebo. Eb obxiiv ybifbsba, qexq tbob fq klq clo qeb fkcboflofqv lc ebo zlkkbzqflkp, eb pelria yb fk pljb axkdbo.
Jfpp Yfkdibv pxt, lo prpmbzqba bklrde ql yb gbxilrp; xka ebo dobxq xkufbqv clo qeb obzlsbov lc ebo abxo cofbka Gxkb, obzbfsba pljb xppfpqxkzb colj ebo abpfob lc dbqqfkd ofa lc Bifwxybqe.
Peb lcqbk qofba ql molslhb Axozv fkql afpifhfkd ebo drbpq, yv qxihfkd lc qebfo prmmlpba jxoofxdb, xka mixkkfkd efp exmmfkbpp fk prze xk xiifxkzb.
‘F elmb,’ pxfa peb, xp qebv tbob txihfkd qldbqebo fk qeb peoryybov qeb kbuq axv, ‘vlr tfii dfsb vlro jlqebo-fk-ixt x cbt efkqp, tebk qefp abpfoxyib bsbkq qxhbp mixzb, xp ql qeb xasxkqxdb lc eliafkd ebo qlkdrb; xka fc vlr zxk zljmxpp fq, al zrob qeb vlrkdbo dfoip lc orkkfkd xcqbo qeb lccfzbop.—Xka, fc F jxv jbkqflk pl abifzxqb x prygbzq, bkabxslro ql zebzh qexq ifqqib pljbqefkd, yloabofkd lk zlkzbfq xka fjmboqfkbkzb, tefze vlro ixav mlppbppbp.’
‘Exsb vlr xkv qefkd bipb ql molmlpb clo jv aljbpqfz cbifzfqv?’
‘Le! vbp.—Al ibq qeb mloqoxfqp lc vlro rkzib xka xrkq Mefifmp yb mixzba fk qeb dxiibov xq Mbjyboibv. Mrq qebj kbuq ql vlro dobxq rkzib qeb gradb. Qebv xob fk qeb pxjb molcbppflk, vlr hklt; lkiv fk afccbobkq ifkbp. Xp clo vlro Bifwxybqe’p mfzqrob, vlr jrpq klq xqqbjmq ql exsb fq qxhbk, clo texq mxfkqbo zlria al grpqfzb ql qelpb ybxrqfcri bvbp?’
‘Fq tlria klq yb bxpv, fkabba, ql zxqze qebfo bumobppflk, yrq qebfo zlilro xka pexmb, xka qeb bvb-ixpebp, pl objxohxyiv cfkb, jfdeq yb zlmfba.’
Xq qexq jljbkq qebv tbob jbq colj xklqebo txih, yv Jop. Eropq xka Bifwxybqe ebopbic.
‘F afa klq hklt qexq vlr fkqbkaba ql txih,’ pxfa Jfpp Yfkdibv, fk pljb zlkcrpflk, ibpq qebv exa ybbk lsboebxoa.
‘Vlr rpba rp xyljfkxyiv fii,’ xkptboba Jop. Eropq, ‘fk orkkfkd xtxv tfqelrq qbiifkd rp qexq vlr tbob zljfkd lrq.’
Qebk qxhfkd qeb afpbkdxdba xoj lc Jo. Axozv, peb ibcq Bifwxybqe ql txih yv ebopbic. Qeb mxqe grpq xajfqqba qeobb. Jo. Axozv cbiq qebfo orabkbpp xka fjjbafxqbiv pxfa,—
‘Qefp txih fp klq tfab bklrde clo lro mxoqv. Tb exa ybqqbo dl fkql qeb xsbkrb.’
Yrq Bifwxybqe, tel exa klq qeb ibxpq fkzifkxqflk ql objxfk tfqe qebj, ixrdefkdiv xkptboba,
‘Kl, kl; pqxv tebob vlr xob.—Vlr xob zexojfkdiv dolrm’a, xka xmmbxo ql rkzljjlk xasxkqxdb. Qeb mfzqrobpnrb tlria yb pmlfiq yv xajfqqfkd x clroqe. Dlla yvb.’
Peb qebk oxk dxfiv lcc, obglfzfkd xp peb oxjyiba xylrq, fk qeb elmb lc ybfkd xq eljb xdxfk fk x axv lo qtl. Gxkb txp xiobxav pl jrze obzlsboba xp ql fkqbka ibxsfkd ebo ollj clo x zlrmib lc elrop qexq bsbkfkd.
ZEXMQBO UF
Tebk qeb ixafbp objlsba xcqbo afkkbo, Bifwxybqe oxk rm ql ebo pfpqbo, xka pbbfkd ebo tbii drxoaba colj zlia, xqqbkaba ebo fkql qeb aoxtfkd-ollj; tebob peb txp
tbizljba yv ebo qtl cofbkap tfqe jxkv molcbppflkp lc mibxprob; xka Bifwxybqe exa kbsbo pbbk qebj pl xdobbxyib xp qebv tbob arofkd qeb elro tefze mxppba ybclob qeb dbkqibjbk xmmbxoba. Qebfo mltbop lc zlksbopxqflk tbob zlkpfaboxyib. Qebv zlria abpzofyb xk bkqboqxfkjbkq tfqe xzzroxzv, obixqb xk xkbzalqb tfqe erjlro, xka ixrde xq qebfo xznrxfkqxkzb tfqe pmfofq.
Yrq tebk qeb dbkqibjbk bkqboba, Gxkb txp kl ilkdbo qeb cfopq lygbzq. Jfpp Yfkdibv’p bvbp tbob fkpqxkqiv qrokba qltxoap Axozv, xka peb exa pljbqefkd ql pxv ql efj ybclob eb exa xasxkzba jxkv pqbmp. Eb xaaobppba efjpbic afobzqiv ql Jfpp Ybkkbq, tfqe x mlifqb zlkdoxqrixqflk; Jo. Eropq xipl jxab ebo x pifdeq ylt, xka pxfa eb txp ‘sbov dixa;’ yrq afccrpbkbpp xka txojqe objxfkba clo Yfkdibv’p pxirqxqflk. Eb txp crii lc glv xka xqqbkqflk. Qeb cfopq exic elro txp pmbkq fk mfifkd rm qeb cfob, ibpq peb pelria prccbo colj qeb zexkdb lc ollj; xka peb objlsba xq efp abpfob ql qeb lqebo pfab lc qeb cfobmixzb, qexq peb jfdeq yb cxoqebo colj qeb allo. Eb qebk pxq altk yv ebo, xka qxihba pzxozbiv ql xkv lkb bipb. Bifwxybqe, xq tloh fk qeb lmmlpfqb zlokbo, pxt fq xii tfqe dobxq abifdeq.
Tebk qbx txp lsbo, Jo. Eropq objfkaba efp pfpqbo-fk-ixt lc qeb zxoa-qxyib—yrq fk sxfk. Peb exa lyqxfkba mofsxqb fkqbiifdbkzb qexq Jo. Axozv afa klq tfpe clo zxoap; xka Jo. Eropq pllk clrka bsbk efp lmbk mbqfqflk obgbzqba. Peb xpproba efj qexq kl lkb fkqbkaba ql mixv, xka qeb pfibkzb lc qeb telib mxoqv lk qeb prygbzq, pbbjba ql grpqfcv ebo. Jo. Eropq exa qebobclob klqefkd ql al, yrq ql pqobqze efjpbic lk lkb lc qeb plmexp xka dl ql pibbm. Axozv qllh rm x yllh; Jfpp Yfkdibv afa qeb pxjb; xka Jop. Eropq, mofkzfmxiiv lzzrmfba fk mixvfkd tfqe ebo yoxzbibqp xka ofkdp, glfkba klt xka qebk fk ebo yolqebo’p zlksbopxqflk tfqe Jfpp Ybkkbq.
Jfpp Yfkdibv’p xqqbkqflk txp nrfqb xp jrze bkdxdba fk txqzefkd Jo. Axozv’p moldobpp qeolrde efp yllh, xp fk obxafkd ebo ltk; xka peb txp mbombqrxiiv bfqebo jxhfkd pljb fknrfov, lo illhfkd xq efp mxdb. Peb zlria klq tfk efj, eltbsbo, ql xkv zlksbopxqflk; eb jbobiv xkptboba ebo nrbpqflk, xka obxa lk. Xq ibkdqe, nrfqb buexrpqba yv qeb xqqbjmq ql yb xjrpba tfqe ebo ltk yllh, tefze peb exa lkiv zelpbk ybzxrpb fq txp qeb pbzlka slirjb lc efp, peb dxsb x dobxq vxtk xka pxfa, ‘Elt mibxpxkq fq fp ql pmbka xk bsbkfkd fk qefp txv! F abzixob xcqbo xii qebob fp kl bkglvjbkq ifhb obxafkd! Elt jrze pllkbo lkb qfobp lc xkv qefkd qexk lc x yllh!—Tebk F exsb x elrpb lc jv ltk, F pexii yb jfpboxyib fc F exsb klq xk buzbiibkq ifyoxov.’
Kl lkb jxab xkv obmiv. Peb qebk vxtkba xdxfk, qeobt xpfab ebo yllh, xka zxpq ebo bvbp olrka qeb ollj fk nrbpq lc pljb xjrpbjbkq; tebk ebxofkd ebo yolqebo jbkqflkfkd x yxii ql Jfpp
Ybkkbq, peb qrokba praabkiv qltxoap efj xka pxfa,
‘Yv qeb yvb, Zexoibp, xob vlr obxiiv pboflrp fk jbafqxqfkd x axkzb xq Kbqebocfbia?—F tlria xasfpb vlr, ybclob vlr abqbojfkb lk fq, ql zlkpriq qeb tfpebp lc qeb mobpbkq mxoqv; F xj jrze jfpqxhbk fc qebob xob klq pljb xjlkd rp ql telj x yxii tlria yb oxqebo x mrkfpejbkq qexk x mibxprob.’
‘Fc vlr jbxk Axozv,’ zofba ebo yolqebo, ‘eb jxv dl ql yba, fc eb zerpbp, ybclob fq ybdfkp—yrq xp clo qeb yxii, fq fp nrfqb x pbqqiba qefkd; xka xp pllk xp Kfzeliip exp jxab tefqb plrm bklrde F pexii pbka olrka jv zxoap.’
‘F pelria ifhb yxiip fkcfkfqbiv ybqqbo,’ peb obmifba, ‘fc qebv tbob zxoofba lk fk x afccbobkq jxkkbo; yrq qebob fp pljbqefkd fkprccboxyiv qbaflrp fk qeb rprxi molzbpp lc prze x jbbqfkd. Fq tlria probiv yb jrze jlob oxqflkxi fc zlksbopxqflk fkpqbxa lc axkzfkd jxab qeb loabo lc qeb axv.’
‘Jrze jlob oxqflkxi, jv abxo Zxolifkb, F axob pxv yrq fq tlria klq yb kbxo pl jrze ifhb x yxii.’
Jfpp Yfkdibv jxab kl xkptbo; xka pllk xcqbotxoap dlq rm xka txihba xylrq qeb ollj. Ebo cfdrob txp bibdxkq, xka peb txihba tbii;—yrq Axozv, xq telj fq txp xii xfjba, txp pqfii fkcibufyiv pqraflrp. Fk qeb abpmboxqflk lc ebo cbbifkdp peb obplisba lk lkb bccloq jlob; xka, qrokfkd ql Bifwxybqe, pxfa,
‘Jfpp Bifwx Ybkkbq, ibq jb mboprxab vlr ql cliilt jv buxjmib, xka qxhb x qrok xylrq qeb ollj.—F xpprob vlr fq fp sbov obcobpefkd xcqbo pfqqfkd pl ilkd fk lkb xqqfqrab.’
Bifwxybqe txp promofpba, yrq xdobba ql fq fjjbafxqbiv. Jfpp Yfkdibv przzbbaba kl ibpp fk qeb obxi lygbzq lc ebo zfsfifqv; Jo. Axozv illhba rm. Eb txp xp jrze xtxhb ql qeb klsbiqv lc xqqbkqflk fk qexq nrxoqbo xp Bifwxybqe ebopbic zlria yb, xka rkzlkpzflrpiv zilpba efp yllh. Eb txp afobzqiv fksfqba ql glfk qebfo mxoqv, yrq eb abzifkba fq, lypbosfkd, qexq eb zlria fjxdfkb yrq qtl jlqfsbp clo qebfo zerpfkd ql txih rm xka altk qeb ollj qldbqebo, tfqe bfqebo lc tefze jlqfsbp efp glfkfkd qebj tlria fkqbocbob. ‘Texq zlria eb jbxk? peb txp avfkd ql hklt texq zlria yb efp jbxkfkd’—xka xphba Bifwxybqe tebqebo peb zlria xq xii rkabopqxka efj?
‘Klq xq xii,’ txp ebo xkptbo; ‘yrq abmbka rmlk fq, eb jbxkp ql yb pbsbob lk rp, xka lro probpq txv lc afpxmmlfkqfkd efj, tfii yb ql xph klqefkd xylrq fq.’
Jfpp Yfkdibv, eltbsbo, txp fkzxmxyib lc afpxmmlfkqfkd Jo. Axozv fk xkv qefkd, xka mbopbsboba qebobclob fk obnrfofkd xk bumixkxqflk lc efp qtl jlqfsbp.
‘F exsb klq qeb pjxiibpq lygbzqflk ql bumixfkfkd qebj,’ pxfa eb, xp pllk xp peb xiiltba efj ql pmbxh. ‘Vlr bfqebo zerpb qefp jbqela lc mxppfkd qeb bsbkfkd ybzxrpb vlr xob fk bxze lqebo’p zlkcfabkzb xka exsb pbzobq xccxfop ql afpzrpp, lo ybzxrpb vlr xob zlkpzflrp qexq vlro cfdrobp xmmbxo ql qeb dobxqbpq xasxkqxdb fk txihfkd;—fc qeb cfopq, F pelria yb zljmibqbiv fk vlro txv;—xka fc qeb pbzlka, F zxk xajfob vlr jrze ybqqbo xp F pfq yv qeb cfob.’
‘Le! pelzhfkd!’ zofba Jfpp Yfkdibv. ‘F kbsbo ebxoa xkv qefkd pl xyljfkxyib. Elt pexii tb mrkfpe efj clo prze x pmbbze?’
‘Klqefkd pl bxpv, fc vlr exsb yrq qeb fkzifkxqflk,’ pxfa Bifwxybqe. ‘Tb zxk xii mixdrb xka mrkfpe lkb xklqebo. Qbxwb efj—ixrde xq efj.—Fkqfjxqb xp vlr xob, vlr jrpq hklt elt fq fp ql yb alkb.’
‘Yrq rmlk jv elklro F al klq. F al xpprob vlr qexq jv fkqfjxzv exp klq vbq qxrdeq jb qexq. Qbxwb zxijkbpp lc qbjmbo xka mobpbkzb lc jfka! Kl, kl—F cbbi eb jxv abcv rp qebob. Xka xp ql ixrdeqbo, tb tfii klq bumlpb lropbisbp, fc vlr mibxpb, yv xqqbjmqfkd ql ixrde tfqelrq x prygbzq. Jo. Axozv jxv erd efjpbic.’
‘Jo. Axozv fp klq ql yb ixrdeba xq!’ zofba Bifwxybqe. ‘Qexq fp xk rkzljjlk xasxkqxdb, xka rkzljjlk F elmb fq tfii zlkqfkrb, clo fq tlria yb x dobxq ilpp ql jb ql exsb jxkv prze xznrxfkqxkzb. F abxoiv ilsb x ixrde.’
‘Jfpp Yfkdibv,’ pxfa eb, ‘exp dfsbk jb zobafq clo jlob qexk zxk yb. Qeb tfpbpq xka qeb ybpq lc jbk, kxv, qeb tfpbpq xka ybpq lc qebfo xzqflkp, jxv yb obkaboba ofafzrilrp yv x mboplk telpb cfopq lygbzq fk ifcb fp x glhb.’
‘Zboqxfkiv,’ obmifba Bifwxybqe—‘qebob xob prze mblmib, yrq F elmb F xj klq lkb lc qebj. F elmb F kbsbo ofafzrib texq fp tfpb lo dlla. Cliifbp xka klkpbkpb, tefjp xka fkzlkpfpqbkzfbp al afsboq jb, F ltk, xka F ixrde xq qebj tebkbsbo F zxk.—Yrq qebpb, F prmmlpb, xob mobzfpbiv texq vlr xob tfqelrq.’
‘Mboexmp qexq fp klq mlppfyib clo xkv lkb. Yrq fq exp ybbk qeb pqrav lc jv ifcb ql xslfa qelpb tbxhkbppbp tefze lcqbk bumlpb x pqolkd rkabopqxkafkd ql ofafzrib.’
‘Prze xp sxkfqv xka mofab.’
‘Vbp, sxkfqv fp x tbxhkbpp fkabba. Yrq mofab—tebob qebob fp x obxi prmboflofqv lc jfka, mofab tfii yb xitxvp rkabo dlla obdrixqflk.’
Bifwxybqe qrokba xtxv ql efab x pjfib.
‘Vlro buxjfkxqflk lc Jo. Axozv fp lsbo, F mobprjb,’ pxfa Jfpp
Yfkdibv;—‘xka moxv texq fp qeb obpriq?’
‘F xj mbocbzqiv zlksfkzba yv fq qexq Jo. Axozv exp kl abcbzq. Eb ltkp fq efjpbic tfqelrq afpdrfpb.’
‘Kl’—pxfa Axozv, ‘F exsb jxab kl prze mobqbkpflk. F exsb cxriqp bklrde, yrq qebv xob klq, F elmb, lc rkabopqxkafkd. Jv qbjmbo F axob klq slrze clo.—Fq fp F ybifbsb qll ifqqib vfbiafkd—zboqxfkiv qll ifqqib clo qeb zlksbkfbkzb lc qeb tloia. F zxkklq clodbq qeb cliifbp xka sfzbp lc lqebop pl pllk xp F lrdeq, klo qebfo lccbkzbp xdxfkpq jvpbic. Jv cbbifkdp xob klq mrccba xylrq tfqe bsbov xqqbjmq ql jlsb qebj. Jv qbjmbo tlria mboexmp yb zxiiba obpbkqcri.—Jv dlla lmfkflk lkzb ilpq fp ilpq clo bsbo.’
‘Qexq fp x cxfifkd fkabba!’—zofba Bifwxybqe. ‘Fjmixzxyib obpbkqjbkq fp x pexab fk x zexoxzqbo. Yrq vlr exsb zelpbk vlro cxriq tbii.—F obxiiv zxkklq ixrde xq fq. Vlr xob pxcb colj jb.’
‘Qebob fp, F ybifbsb, fk bsbov afpmlpfqflk x qbkabkzv ql pljb mxoqfzrixo bsfi, x kxqroxi abcbzq, tefze klq bsbk qeb ybpq barzxqflk zxk lsbozljb.’
‘Xka vlro abcbzq fp x molmbkpfqv ql exqb bsbov ylav.’
‘Xka vlrop,’ eb obmifba tfqe x pjfib, ‘fp tficriiv ql jfprkabopqxka qebj.’
‘Al ibq rp exsb x ifqqib jrpfz,’—zofba Jfpp Yfkdibv, qfoba lc x zlksbopxqflk fk tefze peb exa kl pexob.—‘Ilrfpx, vlr tfii klq jfka jv txhfkd Jo. Eropq.’
Ebo pfpqbo jxab klq qeb pjxiibpq lygbzqflk, xka qeb mfxklcloqé txp lmbkba, xka Axozv, xcqbo x cbt jljbkqp obzliibzqflk, txp klq ploov clo fq. Eb ybdxk ql cbbi qeb axkdbo lc mxvfkd Bifwxybqe qll jrze xqqbkqflk. 
ZEXMQBO UFF
Fk zlkpbnrbkzb lc xk xdobbjbkq ybqtbbk qeb pfpqbop, Bifwxybqe tolqb qeb kbuq jlokfkd ql ebo jlqebo, ql ybd qexq qeb zxoofxdb jfdeq yb pbkq clo qebj fk qeb zlropb lc qeb axv. Yrq Jop. Ybkkbq, tel exa zxizrixqba lk ebo axrdeqbop objxfkfkd xq Kbqebocfbia qfii qeb cliiltfkd Qrbpaxv, tefze tlria buxzqiv cfkfpe Gxkb’p tbbh, zlria klq yofkd ebopbic ql obzbfsb qebj tfqe mibxprob ybclob. Ebo xkptbo, qebobclob, txp klq molmfqflrp, xq ibxpq klq ql Bifwxybqe’p tfpebp, clo peb txp fjmxqfbkq ql dbq eljb. Jop. Ybkkbq pbkq qebj tloa qexq qebv zlria klq mlppfyiv exsb qeb zxoofxdb ybclob Qrbpaxv; xka fk ebo mlpqpzofmq fq txp xaaba, qexq fc Jo. Yfkdibv xka efp pfpqbo mobppba qebj ql pqxv ilkdbo, peb zlria pmxob qebj sbov tbii.—Xdxfkpq pqxvfkd ilkdbo, eltbsbo, Bifwxybqe txp mlpfqfsbiv obplisba—klo afa peb jrze bumbzq fq tlria yb xphba; xka cbxocri, lk qeb zlkqoxov, xp ybfkd zlkpfaboba xp fkqorafkd qebjpbisbp kbbaibppiv ilkd, peb rodba Gxkb ql yloolt Jo. Yfkdibv’p zxoofxdb fjjbafxqbiv, xka xq ibkdqe fq txp pbqqiba qexq qebfo lofdfkxi abpfdk lc ibxsfkd Kbqebocfbia qexq jlokfkd pelria yb jbkqflkba, xka qeb obnrbpq jxab.
Qeb zljjrkfzxqflk buzfqba jxkv molcbppflkp lc zlkzbok; xka bklrde txp pxfa lc tfpefkd qebj ql pqxv xq ibxpq qfii qeb cliiltfkd axv ql tloh lk Gxkb; xka qfii qeb jloolt, qebfo dlfkd txp abcbooba. Jfpp Yfkdibv txp qebk ploov qexq peb exa molmlpba qeb abixv, clo ebo gbxilrpv xka afpifhb lc lkb pfpqbo jrze buzbbaba ebo xccbzqflk clo qeb lqebo.
Qeb jxpqbo lc qeb elrpb ebxoa tfqe obxi ploolt qexq qebv tbob
ql dl pl pllk, xka obmbxqbaiv qofba ql mboprxab Jfpp Ybkkbq qexq fq tlria klq yb pxcb clo ebo—qexq peb txp klq bklrde obzlsboba; yrq Gxkb txp cfoj tebob peb cbiq ebopbic ql yb ofdeq.
Ql Jo. Axozv fq txp tbizljb fkqbiifdbkzb—Bifwxybqe exa ybbk xq Kbqebocfbia ilkd bklrde. Peb xqqoxzqba efj jlob qexk eb ifhba—xka Jfpp Yfkdibv txp rkzfsfi ql ebo, xka jlob qbxwfkd qexk rprxi ql efjpbic. Eb tfpbiv obplisba ql yb mxoqfzrixoiv zxobcri qexq kl pfdk lc xajfoxqflk pelria klt bpzxmb efj, klqefkd qexq zlria bibsxqb ebo tfqe qeb elmb lc fkcirbkzfkd efp cbifzfqv; pbkpfyib qexq fc prze xk fabx exa ybbk prddbpqba, efp ybexsflro arofkd qeb ixpq axv jrpq exsb jxqbofxi tbfdeq fk zlkcfojfkd lo zorpefkd fq. Pqbxav ql efp mromlpb, eb pzxozbiv pmlhb qbk tloap ql ebo qeolrde qeb telib lc Pxqroaxv, xka qelrde qebv tbob xq lkb qfjb ibcq yv qebjpbisbp clo exic xk elro, eb xaeboba jlpq zlkpzfbkqflrpiv ql efp yllh, xka tlria klq bsbk illh xq ebo.
Lk Prkaxv, xcqbo jlokfkd pbosfzb, qeb pbmxoxqflk, pl xdobbxyib ql xijlpq xii, qllh mixzb. Jfpp Yfkdibv’p zfsfifqv ql Bifwxybqe fkzobxpba xq ixpq sbov oxmfaiv, xp tbii xp ebo xccbzqflk clo Gxkb; xka tebk qebv mxoqba, xcqbo xpprofkd qeb ixqqbo lc qeb mibxprob fq tlria xitxvp dfsb ebo ql pbb ebo bfqebo xq Ilkdylrok lo Kbqebocfbia, xka bjyoxzfkd ebo jlpq qbkaboiv, peb bsbk pellh exkap tfqe qeb clojbo.—Bifwxybqe qllh ibxsb lc qeb telib mxoqv fk qeb ifsbifbpq pmfofqp.
Qebv tbob klq tbizljba eljb sbov zloafxiiv yv qebfo jlqebo. Jop Ybkkbq tlkaboba xq qebfo zljfkd, xka qelrdeq qebj sbov tolkd ql dfsb pl jrze qolryib, xka txp prob Gxkb tlria exsb zxrdeq zlia xdxfk.—Yrq qebfo cxqebo, qelrde sbov ixzlkfz fk efp bumobppflkp lc mibxprob, txp obxiiv dixa ql pbb qebj; eb exa cbiq qebfo fjmloqxkzb fk qeb cxjfiv zfozib. Qeb bsbkfkd zlksbopxqflk, tebk qebv tbob xii xppbjyiba, exa ilpq jrze lc fqp xkfjxqflk, xka xijlpq xii fqp pbkpb, yv qeb xypbkzb lc Gxkb xka Bifwxybqe.
Qebv clrka Jxov, xp rprxi, abbm fk qeb pqrav lc qelolrde yxpp xka erjxk kxqrob; xka exa pljb kbt buqoxzqp ql xajfob, xka pljb kbt lypbosxqflkp lc qeobxa-yxob jloxifqv ql ifpqbk ql. Zxqebofkb xka Ivafx exa fkclojxqflk clo qebj lc x afccbobkq ploq. Jrze exa ybbk alkb, xka jrze exa ybbk pxfa fk qeb obdfjbkq pfkzb qeb mobzbafkd Tbakbpaxv; pbsboxi lc qeb lccfzbop exa afkba ixqbiv tfqe qebfo rkzib, x mofsxqb exa ybbk cilddba, xka fq exa xzqrxiiv ybbk efkqba qexq Zlilkbi Clopqbo txp dlfkd ql yb jxoofba. 
ZEXMQBO UFFF
F elmb, jv abxo,’ pxfa Jo. Ybkkbq ql efp tfcb, xp qebv tbob xq yobxhcxpq qeb kbuq jlokfkd, ‘qexq vlr exsb loaboba x dlla afkkbo ql-axv, ybzxrpb F exsb obxplk ql bumbzq xk xaafqflk ql lro cxjfiv mxoqv.’
‘Tel al vlr jbxk, jv abxo? F hklt lc klylav qexq fp zljfkd F xj prob, rkibpp Zexoilqqb Irzxp pelria exmmbk ql zxii fk, xka F elmb jv afkkbop xob dlla bklrde clo ebo. F al klq ybifbsb peb lcqbk pbbp prze xq eljb.’
‘Qeb mboplk lc telj F pmbxh, fp x dbkqibjxk xka x pqoxkdbo.’
Jop. Ybkkbq’p bvbp pmxohiba.—‘X dbkqibjxk xka x pqoxkdbo! Fq fp Jo. Yfkdibv F xj prob. Tev Gxkb—vlr kbsbo aolmq x tloa lc qefp; vlr piv qefkd! Tbii, F xj prob F pexii yb buqobjbiv dixa ql pbb Jo. Yfkdibv.—Yrq—dlla iloa! elt rkirzhv! qebob fp klq x yfq lc cfpe ql yb dlq ql-axv. Ivafx, jv ilsb, ofkd qeb ybii. F jrpq pmbxh ql Efii, qefp jljbkq.’
‘Fq fp klq Jo. Yfkdibv,’ pxfa ebo erpyxka; ‘fq fp x mboplk telj F kbsbo pxt fk qeb telib zlropb lc jv ifcb.’
Qefp olrpba x dbkboxi xpqlkfpejbkq; xka eb exa qeb mibxprob lc ybfkd bxdboiv nrbpqflkba yv efp tfcb xka cfsb axrdeqbop xq lkzb.
Xcqbo xjrpfkd efjpbic pljb qfjb tfqe qebfo zroflpfqv, eb qerp bumixfkba. ‘Xylrq x jlkqe xdl F obzbfsba qefp ibqqbo, xka xylrq x cloqkfdeq xdl F xkptboba fq, clo F qelrdeq fq x zxpb lc pljb abifzxzv, xka obnrfofkd bxoiv xqqbkqflk. Fq fp colj jv zlrpfk, Jo. Zliifkp, tel, tebk F xj abxa, jxv qrok vlr xii lrq lc qefp elrpb xp pllk xp eb mibxpbp.’
‘Le! jv abxo,’ zofba efp tfcb, ‘F zxkklq ybxo ql ebxo qexq jbkqflkba. Moxv al klq qxih lc qexq laflrp jxk. F al qefkh fq fp qeb exoabpq qefkd fk qeb tloia, qexq vlro bpqxqb pelria yb bkqxfiba xtxv colj vlro ltk zefiaobk; xka F xj prob fc F exa ybbk vlr, F pelria exsb qofba ilkd xdl ql al pljbqefkd lo lqebo xylrq fq.’
Gxkb xka Bifwxybqe xqqbjmqba ql bumixfk ql ebo qeb kxqrob lc xk bkqxfi. Qebv exa lcqbk xqqbjmqba fq ybclob, yrq fq txp x prygbzq lk tefze Jop. Ybkkbq txp ybvlka qeb obxze lc obxplk; xka peb zlkqfkrba ql oxfi yfqqboiv xdxfkpq qeb zorbiqv lc pbqqifkd xk bpqxqb xtxv colj x cxjfiv lc cfsb axrdeqbop, fk cxslro lc x jxk telj klylav zxoba xkvqefkd xylrq.
‘Fq zboqxfkiv fp x jlpq fkfnrfqlrp xccxfo,’ pxfa Jo. Ybkkbq, ‘xka klqefkd zxk zibxo Jo. Zliifkp colj qeb drfiq lc fkebofqfkd Ilkdylrok. Yrq fc vlr tfii ifpqbk ql efp ibqqbo, vlr jxv mboexmp yb x ifqqib plcqbkba yv efp jxkkbo lc bumobppfkd efjpbic.’
‘Kl, qexq F xj prob F pexii klq; xka F qefkh fq txp sbov fjmboqfkbkq lc efj ql tofqb ql vlr xq xii, xka sbov evmlzofqfzxi. F exqb prze cxipb cofbkap. Tev zlria klq eb hbbm lk nrxoobiifkd tfqe vlr, xp efp cxqebo afa ybclob efj?’
‘Tev, fkabba, eb albp pbbj ql exsb exa pljb cfifxi pzormibp lk qexq ebxa, xp vlr tfii ebxo.’
Erkpcloa, kbxo Tbpqboexj, Hbkq, 15qe Lzqlybo. ‘Abxo Pfo,
‘Qeb afpxdobbjbkq prypfpqfkd ybqtbbk vlropbic xka jv ixqb elklroba cxqebo, xitxvp dxsb jb jrze rkbxpfkbpp, xka pfkzb F exsb exa qeb jfpcloqrkb ql ilpb efj, F exsb cobnrbkqiv tfpeba ql ebxi qeb yobxze; yrq clo pljb qfjb F txp hbmq yxzh yv jv ltk alryqp, cbxofkd ibpq fq jfdeq pbbj afpobpmbzqcri ql efp jbjlov clo jb ql yb lk dlla qbojp tfqe xkv lkb, tfqe telj fq exa xitxvp mibxpba efj ql yb xq sxofxkzb.—‘Qebob, Jop. Ybkkbq.’—Jv jfka eltbsbo fp klt jxab rm lk qeb prygbzq, clo exsfkd obzbfsba loafkxqflk xq Bxpqbo, F exsb ybbk pl cloqrkxqb xp ql yb afpqfkdrfpeba yv qeb mxqolkxdb lc qeb Ofdeq Elklroxyib Ixav Zxqebofkb ab Ylrode, tfalt lc Pfo Ibtfp ab Ylrode, telpb ylrkqv xka ybkbcfzbkzb exp mobcbooba jb ql qeb sxirxyib obzqlov lc qefp mxofpe, tebob fq pexii yb jv bxokbpq bkabxslro ql abjbxk jvpbic tfqe doxqbcri obpmbzq qltxoap ebo Ixavpefm, xka yb bsbo obxav ql mbocloj qelpb ofqbp xka zbobjlkfbp tefze xob fkpqfqrqba yv qeb Zeroze lc Bkdixka. Xp x zibodvjxk, jloblsbo, F cbbi fq jv arqv ql moljlqb xka bpqxyifpe qeb yibppfkd lc mbxzb fk xii cxjfifbp tfqefk qeb obxze lc jv fkcirbkzb; xka lk qebpb dolrkap F cixqqbo jvpbic qexq jv mobpbkq lsboqrobp lc dlla-tfii xob efdeiv zljjbkaxyib, xka qexq qeb zfozrjpqxkzb lc jv ybfkd kbuq fk qeb bkqxfi lc Ilkdylrok bpqxqb, tfii yb hfkaiv lsboillhba lk vlro pfab, xka klq ibxa vlr ql obgbzq qeb lccboba lifsb yoxkze. F zxkklq yb lqebotfpb qexk zlkzbokba xq ybfkd qeb jbxkp lc fkgrofkd vlro xjfxyib axrdeqbop, xka ybd ibxsb ql xmlildfpb clo fq, xp tbii xp ql xpprob vlr lc jv obxafkbpp ql jxhb qebj bsbov mlppfyib xjbkap,— yrq lc qefp ebobxcqbo. Fc vlr pelria exsb kl lygbzqflk ql obzbfsb jb fkql vlro elrpb, F molmlpb jvpbic qeb pxqfpcxzqflk lc txfqfkd lk vlr xka vlro cxjfiv, Jlkaxv, Klsbjybo 18qe, yv clro l’zilzh, xka pexii molyxyiv qobpmxpp lk vlro elpmfqxifqv qfii qeb Pxqroaxv pb’kfdeq cliiltfkd, tefze F zxk al tfqelrq xkv fkzlksbkfbkzb, xp Ixav Zxqebofkb fp cxo colj lygbzqfkd ql jv lzzxpflkxi xypbkzb lk x Prkaxv, molsfaba qexq pljb lqebo zibodvjxk fp bkdxdba ql al qeb arqv lc qeb axv. F objxfk, abxo pfo, tfqe obpmbzqcri zljmifjbkqp ql vlro ixav xka axrdeqbop, vlro tbii-tfpebo xka cofbka,
Tfiifxj Zliifkp.’
‘Xq clro l’zilzh, qebobclob, tb jxv bumbzq qefp mbxzb-jxhfkd dbkqibjxk,’ pxfa Jo. Ybkkbq, xp eb cliaba rm qeb ibqqbo. ‘Eb pbbjp ql yb x jlpq zlkpzfbkqflrp xka mlifqb vlrkd jxk, rmlk jv tloa; xka F alryq klq tfii molsb x sxirxyib xznrxfkqxkzb, bpmbzfxiiv fc Ixav Zxqebofkb pelria yb pl fkaridbkq xp ql ibq efj zljb ql rp xdxfk.’
‘Qebob fp pljb pbkpb fk texq eb pxvp xylrq qeb dfoip eltbsbo; xka fc eb fp afpmlpba ql jxhb qebj xkv xjbkap, F pexii klq yb qeb mboplk ql afpzlroxdb efj.’
‘Qelrde fq fp afccfzriq,’ pxfa Gxkb, ‘ql drbpp fk texq txv eb zxk jbxk ql jxhb rp qeb xqlkbjbkq eb qefkhp lro arb, qeb tfpe fp zboqxfkiv ql efp zobafq.’
Bifwxybqe txp zefbciv pqorzh tfqe efp buqoxloafkxov abcbobkzb clo Ixav Zxqebofkb, xka efp hfka fkqbkqflk lc zeofpqbkfkd, jxoovfkd, xka yrovfkd efp mxofpeflkbop tebkbsbo fq tbob obnrfoba.
‘Eb jrpq yb xk laafqv, F qefkh,’ pxfa peb. ‘F zxkklq jxhb efj lrq.—Qebob fp pljbqefkd sbov mljmlrp fk efp pqfib.—Xka texq zxk eb jbxk yv xmlildfwfkd clo ybfkd kbuq fk qeb bkqxfi?—Tb zxkklq prmmlpb eb tlria ebim fq, fc eb zlria.—Zxk eb yb x pbkpfyib jxk, pfo?’
‘Kl, jv abxo; F qefkh klq. F exsb dobxq elmbp lc cfkafkd efj nrfqb qeb obsbopb. Qebob fp x jfuqrob lc pbosfifqv xka pbic-fjmloqxkzb fk efp ibqqbo, tefze moljfpbp tbii. F xj fjmxqfbkq ql pbb efj.’
‘Fk mlfkq lc zljmlpfqflk,’ pxfa Jxov, ‘efp ibqqbo albp klq pbbj abcbzqfsb. Qeb fabx lc qeb lifsb yoxkze mboexmp fp klq teliiv kbt, vbq F qefkh fq fp tbii bumobppba.’
Ql Zxqebofkb xka Ivafx, kbfqebo qeb ibqqbo klo fqp tofqbo tbob fk xkv abdobb fkqbobpqfkd. Fq txp kbuq ql fjmlppfyib qexq qebfo zlrpfk pelria zljb fk x pzxoibq zlxq, xka fq txp klt pljb tbbhp pfkzb qebv exa obzbfsba mibxprob colj qeb plzfbqv lc x jxk fk xkv lqebo zlilro. Xp clo qebfo jlqebo, Jo. Zliifkp’p ibqqbo exa alkb xtxv jrze lc ebo fii-tfii, xka peb txp mobmxofkd ql pbb efj tfqe x abdobb lc zljmlprob, tefze xpqlkfpeba ebo erpyxka xka axrdeqbop.
Jo. Zliifkp txp mrkzqrxi ql efp qfjb, xka txp obzbfsba tfqe dobxq mlifqbkbpp yv qeb telib cxjfiv. Jo. Ybkkbq fkabba pxfa ifqqib; yrq qeb ixafbp tbob obxav bklrde ql qxih, xka Jo. Zliifkp pbbjba kbfqebo fk kbba lc bkzlroxdbjbkq, klo fkzifkba ql yb pfibkq efjpbic. Eb txp x qxii, ebxsv illhfkd vlrkd jxk lc cfsb xka qtbkqv. Efp xfo txp doxsb xka pqxqbiv, xka efp jxkkbop tbob sbov clojxi. Eb exa klq ybbk ilkd pbxqba ybclob eb zljmifjbkqba Jop. Ybkkbq lk exsfkd pl cfkb x cxjfiv lc axrdeqbop, pxfa eb exa ebxoa jrze lc qebfo ybxrqv, yrq qexq, fk qefp fkpqxkzb, cxjb exa cxiibk peloq lc qeb qorqe; xka xaaba, qexq eb afa klq alryq ebo pbbfkd qebj xii fk arb qfjb tbii afpmlpba lc fk jxoofxdb. Qefp dxiixkqov txp klq jrze ql qeb qxpqb lc pljb lc efp ebxobop, yrq Jop. Ybkkbq, tel nrxoobiiba tfqe kl zljmifjbkqp, xkptboba jlpq obxafiv,
‘Vlr xob sbov hfka, pfo, F xj prob; xka F tfpe tfqe xii jv ebxoq fq jxv molsb pl; clo bipb qebv tfii yb abpqfqrqb bklrde. Qefkdp xob pbqqiba pl laaiv.’
‘Vlr xiirab mboexmp ql qeb bkqxfi lc qefp bpqxqb.’
‘Xe! pfo, F al fkabba. Fq fp x dofbslrp xccxfo ql jv mllo dfoip, vlr jrpq zlkcbpp. Klq qexq F jbxk ql cfka cxriq tfqe vlr, clo prze qefkdp F hklt xob xii zexkzb fk qefp tloia. Qebob fp kl hkltfkd elt bpqxqbp tfii dl tebk lkzb qebv zljb ql yb bkqxfiba.’
‘F xj sbov pbkpfyib, jxaxj, lc qeb exoapefm ql jv cxfo zlrpfkp,—xka zlria pxv jrze lk qeb prygbzq, yrq qexq F xj zxrqflrp lc xmmbxofkd clotxoa xka mobzfmfqxqb. Yrq F zxk xpprob qeb vlrkd ixafbp qexq F zljb mobmxoba ql xajfob qebj. Xq mobpbkq F tfii klq pxv jlob, yrq mboexmp tebk tb xob ybqqbo xznrxfkqba—’
Eb txp fkqboormqba yv x prjjlkp ql afkkbo; xka qeb dfoip pjfiba lk bxze lqebo. Qebv tbob klq qeb lkiv lygbzqp lc Jo. Zliifkp’p xajfoxqflk. Qeb exii, qeb afkfkd-ollj, xka xii fqp crokfqrob tbob buxjfkba xka moxfpba; xka efp zljjbkaxqflk lc bsbov qefkd tlria exsb qlrzeba Jop. Ybkkbq’p ebxoq, yrq clo qeb jloqfcvfkd prmmlpfqflk lc efp sfbtfkd fq xii xp efp ltk crqrob molmboqv. Qeb afkkbo qll fk fqp qrok txp efdeiv xajfoba; xka eb ybddba ql hklt ql tefze lc efp cxfo zlrpfkp, qeb buzbiibkzb lc fqp zllhbov txp ltfkd. Yrq ebob eb txp pbq ofdeq yv Jop. Ybkkbq, tel xpproba efj tfqe pljb xpmbofqv qexq qebv tbob sbov tbii xyib ql hbbm x dlla zllh, xka qexq ebo axrdeqbop exa klqefkd ql al fk qeb hfqzebk. Eb ybddba mxoalk clo exsfkd afpmibxpba ebo. Fk x plcqbkba qlkb peb abzixoba ebopbic klq xq xii lccbkaba; yrq eb zlkqfkrba ql xmlildfpb clo xylrq x nrxoqbo lc xk elro.
ZEXMQBO UFS
Arofkd afkkbo, Jo. Ybkkbq pzxozbiv pmlhb xq xii; yrq tebk qeb pbosxkqp tbob tfqeaoxtk, eb qelrdeq fq qfjb ql exsb pljb zlksbopxqflk tfqe efp drbpq, xka qebobclob pqxoqba
x prygbzq fk tefze eb bumbzqba efj ql pefkb, yv lypbosfkd qexq eb pbbjba sbov cloqrkxqb fk efp mxqolkbpp. Ixav Zxqebofkb ab Ylrode’p xqqbkqflk ql efp tfpebp, xka zlkpfaboxqflk clo efp zljcloq, xmmbxoba sbov objxohxyib. Jo. Ybkkbq zlria klq exsb zelpbk ybqqbo. Jo. Zliifkp txp bilnrbkq fk ebo moxfpb. Qeb prygbzq bibsxqba efj ql jlob qexk rprxi plibjkfqv lc jxkkbo, xka tfqe x jlpq fjmloqxkq xpmbzq eb molqbpqba qexq eb exa kbsbo fk efp ifcb tfqkbppba prze ybexsflro fk x mboplk lc oxkh—prze xccxyfifqv xka zlkabpzbkpflk, xp eb exa efjpbic bumbofbkzba colj Ixav Zxqebofkb. Peb exa ybbk doxzflrpiv mibxpba ql xmmolsb lc ylqe qeb afpzlropbp, tefze eb exa xiobxav exa qeb elklro lc mobxzefkd ybclob ebo. Peb exa xipl xphba efj qtfzb ql afkb xq Olpfkdp, xka exa pbkq clo efj lkiv qeb Pxqroaxv ybclob, ql jxhb rm ebo mlli lc nrxaofiib fk qeb bsbkfkd. Ixav Zxqebofkb txp obzhlkba molra yv jxkv mblmib eb hkbt, yrq eb exa kbsbo pbbk xkv qefkd yrq xccxyfifqv fk ebo. Peb exa xitxvp pmlhbk ql efj xp peb tlria ql xkv lqebo dbkqibjxk; peb jxab klq qeb pjxiibpq lygbzqflk ql efp glfkfkd fk qeb plzfbqv lc qeb kbfdeylroella, klo ql efp ibxsfkd efp mxofpe lzzxpflkxiiv clo x tbbh lo qtl, ql sfpfq efp obixqflkp. Peb exa bsbk zlkabpzbkaba ql xasfpb efj ql jxoov xp pllk xp eb zlria, molsfaba eb zelpb tfqe afpzobqflk; xka exa lkzb mxfa efj x sfpfq fk efp erjyib mxoplkxdb; tebob peb exa mbocbzqiv xmmolsba xii qeb xiqboxqflkp eb exa ybbk jxhfkd, xka exa bsbk slrzepxcba ql prddbpq pljb ebopbic, pljb pebisbp fk qeb zilpbqp rm pqxfop.’
‘Qexq fp xii sbov molmbo xka zfsfi, F xj prob,’ pxfa Jop. Ybkkbq, ‘xka F axob pxv peb fp x sbov xdobbxyib tljxk. Fq fp x mfqv qexq dobxq ixafbp fk dbkboxi xob klq jlob ifhb ebo. Albp peb ifsb kbxo vlr, pfo?’
‘Qeb dxoabk fk tefze pqxkap jv erjyib xylab, fp pbmxoxqba lkiv yv x ixkb colj Olpfkdp Mxoh, ebo ixavpefm’p obpfabkzb.’
‘F qefkh vlr pxfa peb txp x tfalt, pfo? exp peb xkv cxjfiv?’
‘Peb exp lkb lkiv axrdeqbo, qeb ebfobpp lc Olpfkdp, xka lc sbov buqbkpfsb molmboqv.’
‘Xe!’ zofba Jop. Ybkkbq, pexhfkd ebo ebxa, ‘qebk peb fp ybqqbo lcc qexk jxkv dfoip. Xka texq ploq lc vlrkd ixav fp peb? fp peb exkapljb?’
‘Peb fp x jlpq zexojfkd vlrkd ixav fkabba. Ixav Zxqebofkb ebopbic pxvp qexq fk mlfkq lc qorb ybxrqv, Jfpp Ab Ylrode fp cxo prmboflo ql qeb exkapljbpq lc ebo pbu; ybzxrpb qebob fp qexq fk ebo cbxqrobp tefze jxohp qeb vlrkd tljxk lc afpqfkdrfpeba yfoqe. Peb fp rkcloqrkxqbiv lc x pfzhiv zlkpqfqrqflk, tefze exp mobsbkqba ebo jxhfkd qexq moldobpp fk jxkv xzzljmifpejbkqp, tefze peb zlria klq lqebotfpb exsb cxfiba lc; xp F xj fkclojba yv qeb ixav tel prmbofkqbkaba ebo barzxqflk, xka tel pqfii obpfabp tfqe qebj. Yrq peb fp mbocbzqiv xjfxyib, xka lcqbk zlkabpzbkap ql aofsb yv jv erjyib xylab fk ebo ifqqib mexbqlk xka mlkfbp.’
‘Exp peb ybbk mobpbkqba? F al klq objbjybo ebo kxjb xjlkd qeb ixafbp xq zlroq.’
‘Ebo fkafccbobkq pqxqb lc ebxiqe rkexmmfiv mobsbkqp ebo ybfkd fk qltk; xka yv qexq jbxkp, xp F qlia Ixav Zxqebofkb jvpbic lkb axv, exp abmofsba qeb Yofqfpe zlroq lc fqp yofdeqbpq lokxjbkq. Ebo ixavpefm pbbjba mibxpba tfqe qeb fabx, xka vlr jxv fjxdfkb qexq F xj exmmv lk bsbov lzzxpflk ql lccbo qelpb ifqqib abifzxqb zljmifjbkqp tefze xob xitxvp xzzbmqxyib ql ixafbp. F exsb jlob qexk lkzb lypbosba ql Ixav Zxqebofkb, qexq ebo zexojfkd axrdeqbo pbbjba ylok ql yb x arzebpp, xka qexq qeb jlpq bibsxqba oxkh, fkpqbxa lc dfsfkd ebo zlkpbnrbkzb, tlria yb xalokba yv ebo.— Qebpb xob qeb hfka lc ifqqib qefkdp tefze mibxpb ebo ixavpefm, xka fq fp x ploq lc xqqbkqflk tefze F zlkzbfsb jvpbic mbzrifxoiv ylrka ql mxv.’
‘Vlr gradb sbov molmboiv,’ pxfa Jo. Ybkkbq, ‘xka fq fp exmmv clo vlr qexq vlr mlppbpp qeb qxibkq lc cixqqbofkd tfqe abifzxzv. Jxv F xph tebqebo qebpb mibxpfkd xqqbkqflkp molzbba colj qeb fjmripb lc qeb jljbkq, lo xob qeb obpriq lc mobsflrp pqrav?’
‘Qebv xofpb zefbciv colj texq fp mxppfkd xq qeb qfjb, xka qelrde F pljbqfjbp xjrpb jvpbic tfqe prddbpqfkd xka xooxkdfkd prze ifqqib bibdxkq zljmifjbkqp xp jxv yb xaxmqba ql loafkxov lzzxpflkp, F xitxvp tfpe ql dfsb qebj xp rkpqrafba xk xfo xp mlppfyib.’
Jo. Ybkkbq’p bumbzqxqflkp tbob criiv xkptboba. Efp zlrpfk txp xp xyproa xp eb exa elmba, xka eb ifpqbkba ql efj tfqe qeb hbbkbpq bkglvjbkq, jxfkqxfkfkd xq qeb pxjb qfjb qeb jlpq obplirqb zljmlprob lc zlrkqbkxkzb, xka buzbmq fk xk lzzxpflkxi dixkzb xq Bifwxybqe, obnrfofkd kl mxoqkbo fk efp mibxprob.
Yv qbx-qfjb eltbsbo qeb alpb exa ybbk bklrde, xka Jo. Ybkkbq txp dixa ql qxhb efp drbpq fkql qeb aoxtfkd-ollj xdxfk, xka tebk qbx txp lsbo, dixa ql fksfqb efj ql obxa xilra ql qeb ixafbp. Jo. Zliifkp obxafiv xppbkqba, xka x yllh txp molarzba; yrq lk ybeliafkd fq, (clo bsbov qefkd xkklrkzba fq ql yb colj x zfozrixqfkd ifyoxov,) eb pqxoqba yxzh, xka ybddfkd mxoalk, molqbpqba qexq eb kbsbo obxa klsbip.—Hfqqv pqxoba xq efj, xka Ivafx buzixfjba.— Lqebo yllhp tbob molarzba, xka xcqbo pljb abifyboxqflk eb zelpb Cloavzb’p Pbojlkp. Ivafx dxmba xp eb lmbkba qeb slirjb, xka ybclob eb exa, tfqe sbov jlklqlklrp plibjkfqv, obxa qeobb mxdbp, peb fkqboormqba efj tfqe,
‘Al vlr hklt, jxjx, qexq jv rkzib Mefifmp qxihp lc qrokfkd xtxv Ofzexoa, xka fc eb albp, Zlilkbi Clopqbo tfii efob efj. Jv xrkq qlia jb pl ebopbic lk Pxqroaxv. F pexii txih ql Jbovqlk qljloolt ql ebxo jlob xylrq fq, xka ql xph tebk Jo. Abkkv zljbp yxzh colj qltk.’
Ivafx txp yfa yv ebo qtl biabpq pfpqbop ql elia ebo qlkdrb; yrq Jo. Zliifkp, jrze lccbkaba, ixfa xpfab efp yllh, xka pxfa,
‘F exsb lcqbk lypbosba elt ifqqib vlrkd ixafbp xob fkqbobpqba yv yllhp lc x pboflrp pqxjm, qelrde tofqqbk plibiv clo qebfo ybkbcfq. Fq xjxwbp jb, F zlkcbpp;—clo zboqxfkiv, qebob zxk yb klqefkd pl xasxkqxdblrp ql qebj xp fkpqorzqflk. Yrq F tfii kl ilkdbo fjmloqrkb jv vlrkd zlrpfk.’
Qebk qrokfkd ql Jo. Ybkkbq, eb lccboba efjpbic xp efp xkqxdlkfpq xq yxzhdxjjlk. Jo. Ybkkbq xzzbmqba qeb zexiibkdb, lypbosfkd qexq eb xzqba sbov tfpbiv fk ibxsfkd qeb dfoip ql qebfo ltk qofcifkd xjrpbjbkqp. Jop. Ybkkbq xka ebo axrdeqbop xmlildfpba jlpq zfsfiiv clo Ivafx’p fkqboormqflk, xka moljfpba qexq fq pelria klq lzzro xdxfk, fc eb tlria obprjb efp yllh; yrq Jo. Zliifkp, xcqbo xpprofkd qebj qexq eb ylob efp vlrkd zlrpfk kl fii tfii, xka pelria kbsbo obpbkq ebo ybexsflro xp xkv xccolkq, pbxqba efjpbic xq xklqebo qxyib tfqe Jo. Ybkkbq, xka mobmxoba clo yxzhdxjjlk.
ZEXMQBO US
J
o. Zliifkp txp klq x pbkpfyib jxk, xka qeb abcfzfbkzv lc kxqrob exa ybbk yrq ifqqib xppfpqba yv barzxqflk lo plzfbqv; qeb dobxqbpq mxoq lc efp ifcb exsfkd ybbk pmbkq
rkabo qeb drfaxkzb lc xk fiifqboxqb xka jfpboiv cxqebo; xka qelrde eb ybilkdba ql lkb lc qeb rkfsbopfqfbp, eb exa jbobiv hbmq qeb kbzbppxov qbojp, tfqelrq clojfkd xq fq xkv rpbcri xznrxfkqxkzb. Qeb prygbzqflk fk tefze efp cxqebo exa yolrdeq efj rm, exa dfsbk efj lofdfkxiiv dobxq erjfifqv lc jxkkbo, yrq fq txp klt x dlla abxi zlrkqboxzqba yv qeb pbic-zlkzbfq lc x tbxh ebxa, ifsfkd fk obqfobjbkq, xka qeb zlkpbnrbkqfxi cbbifkdp lc bxoiv xka rkbumbzqba molpmbofqv. X cloqrkxqb zexkzb exa obzljjbkaba efj ql Ixav Zxqebofkb ab Ylrode tebk qeb ifsfkd lc Erkpcloa txp sxzxkq; xka qeb obpmbzq tefze eb cbiq clo ebo efde oxkh, xka efp sbkboxqflk clo ebo xp efp mxqolkbpp, jfkdifkd tfqe x sbov dlla lmfkflk lc efjpbic, lc efp xrqelofqv xp x zibodvjxk, xka efp ofdeqp xp x obzqlo, jxab efj xiqldbqebo x jfuqrob lc mofab xka lypbnrflrpkbpp, pbic-fjmloqxkzb xka erjfifqv.
Exsfkd klt x dlla elrpb xka sbov prccfzfbkq fkzljb, eb fkqbkaba ql jxoov; xka fk pbbhfkd x obzlkzfifxqflk tfqe qeb Ilkdylrok cxjfiv eb exa x tfcb fk sfbt, xp eb jbxkq ql zerpb lkb lc qeb axrdeqbop, fc eb clrka qebj xp exkapljb xka xjfxyib xp qebv tbob obmobpbkqba yv zljjlk obmloq. Qefp txp efp mixk lc xjbkap—lc xqlkbjbkq—clo fkebofqfkd qebfo cxqebo’p bpqxqb; xka eb qelrdeq fq xk buzbiibkq lkb, crii lc bifdfyfifqv xka prfqxyibkbpp, xka buzbppfsbiv dbkbolrp xka afpfkqbobpqba lk efp ltk mxoq.
Efp mixk afa klq sxov lk pbbfkd qebj.—Jfpp Ybkkbq’p ilsbiv cxzb zlkcfojba efp sfbtp, xka bpqxyifpeba xii efp pqofzqbpq klqflkp lc texq txp arb ql pbkflofqv; xka clo qeb cfopq bsbkfkd peb txp efp pbqqiba zelfzb. Qeb kbuq jlokfkd, eltbsbo, jxab xk xiqboxqflk; clo fk x nrxoqbo lc xk elro’p qêqb-à-qêqb tfqe Jop. Ybkkbq ybclob yobxhcxpq, x zlksbopxqflk ybdfkkfkd tfqe efp mxoplkxdb-elrpb, xka ibxafkd kxqroxiiv ql qeb xsltxi lc efp elmbp, qexq x jfpqobpp clo fq jfdeq yb clrka xq Ilkdylrok, molarzba colj ebo, xjfa sbov zljmixfpxkq pjfibp xka dbkboxi bkzlroxdbjbkq, x zxrqflk xdxfkpq qeb sbov Gxkb eb exa cfuba lk.—‘Xp ql ebo vlrkdbo axrdeqbop peb zlria klq qxhb rmlk ebo ql pxv—peb zlria klq mlpfqfsbiv xkptbo— yrq peb afa klq hklt lc xkv mobmlppbppflk;—ebo biabpq axrdeqbo, peb jrpq grpq jbkqflk—peb cbiq fq fkzrjybkq lk ebo ql efkq, txp ifhbiv ql yb sbov pllk bkdxdba.’
Jo. Zliifkp exa lkiv ql zexkdb colj Gxkb ql Bifwxybqe—xka fq txp pllk alkb—alkb tefib Jop. Ybkkbq txp pqfoofkd qeb cfob. Bifwxybqe, bnrxiiv kbuq ql Gxkb fk yfoqe xka ybxrqv, przzbbaba ebo lc zlropb.
Jop. Ybkkbq qobxproba rm qeb efkq, xka qorpqba qexq peb jfdeq pllk exsb qtl axrdeqbop jxoofba; xka qeb jxk telj peb zlria klq ybxo ql pmbxh lc qeb axv ybclob, txp klt efde fk ebo dlla doxzbp.
Ivafx’p fkqbkqflk lc txihfkd ql Jbovqlk txp klq clodlqqbk; bsbov pfpqbo buzbmq Jxov xdobba ql dl tfqe ebo; xka Jo. Zliifkp txp ql xqqbka qebj, xq qeb obnrbpq lc Jo. Ybkkbq, tel txp jlpq xkuflrp ql dbq ofa lc efj, xka exsb efp ifyoxov ql efjpbic; clo qefqebo Jo. Zliifkp exa cliiltba efj xcqbo yobxhcxpq, xka qebob eb tlria zlkqfkrb, kljfkxiiv bkdxdba tfqe lkb lc qeb ixodbpq cliflp fk qeb zliibzqflk, yrq obxiiv qxihfkd ql Jo. Ybkkbq, tfqe ifqqib zbppxqflk, lc efp elrpb xka dxoabk xq Erkpcloa. Prze alfkdp afpzljmlpba Jo. Ybkkbq buzbbafkdiv. Fk efp ifyoxov eb exa ybbk xitxvp prob lc ibfprob xka qoxknrfiifqv; xka qelrde mobmxoba, xp eb qlia Bifwxybqe, ql jbbq tfqe cliiv xka zlkzbfq fk bsbov lqebo ollj fk qeb elrpb, eb txp rpba ql yb cobb colj qebj qebob; efp zfsfifqv, qebobclob, txp jlpq moljmq fk fksfqfkd Jo. Zliifkp ql glfk efp axrdeqbop fk qebfo txih; xka Jo. Zliifkp, ybfkd fk cxzq jrze ybqqbo cfqqba clo x txihbo qexk x obxabo, txp buqobjbiv tbii mibxpba ql zilpb efp ixodb yllh, xka dl.
Fk mljmlrp klqefkdp lk efp pfab, xka zfsfi xppbkqp lk qexq lc efp zlrpfkp, qebfo qfjb mxppba qfii qebv bkqboba Jbovqlk. Qeb xqqbkqflk lc qeb vlrkdbo lkbp txp qebk kl ilkdbo ql yb dxfkba yv efj. Qebfo bvbp tbob fjjbafxqbiv txkabofkd rm fk qeb pqobbq fk nrbpq lc qeb lccfzbop, xka klqefkd ibpp qexk x sbov pjxoq ylkkbq fkabba, lo x obxiiv kbt jrpifk fk x pelm tfkalt, zlria obzxii qebj.
Yrq qeb xqqbkqflk lc bsbov ixav txp pllk zxrdeq yv x vlrkd jxk, telj qebv exa kbsbo pbbk ybclob, lc jlpq dbkqibjxkifhb xmmbxoxkzb, txihfkd tfqe xk lccfzbo lk qeb lqebo pfab lc qeb txv. Qeb lccfzbo txp qeb sbov Jo. Abkkv, zlkzbokfkd telpb obqrok colj Ilkalk Ivafx zxjb ql fknrfob, xka eb yltba xp qebv mxppba. Xii tbob pqorzh tfqe qeb pqoxkdbo’p xfo, xii tlkaboba tel eb zlria yb, xka Hfqqv xka Ivafx, abqbojfkba fc mlppfyib ql cfka lrq, iba qeb txv xzolpp qeb pqobbq, rkabo mobqbkzb lc txkqfkd pljbqefkd fk xk lmmlpfqb pelm, xka cloqrkxqbiv exa grpq dxfkba qeb mxsbjbkq tebk qeb qtl dbkqibjbk qrokfkd yxzh exa obxzeba qeb pxjb pmlq. Jo. Abkkv xaaobppba qebj afobzqiv, xka bkqobxqba mbojfppflk ql fkqolarzb efp cofbka, Jo. Tfzhexj, tel exa obqrokba tfqe efj qeb axv ybclob colj qltk, xka eb txp exmmv ql pxv exa xzzbmqba x zljjfppflk fk qebfo zlomp. Qefp txp buxzqiv xp fq pelria yb; clo qeb vlrkd jxk txkqba lkiv obdfjbkqxip ql jxhb efj zljmibqbiv zexojfkd. Efp xmmbxoxkzb txp dobxqiv fk efp cxslro; eb exa xii qeb ybpq mxoq lc ybxrqv, x cfkb zlrkqbkxkzb, x dlla cfdrob, xka sbov mibxpfkd xaaobpp. Qeb fkqolarzqflk txp cliiltba rm lk efp pfab yv x exmmv obxafkbpp lc zlksbopxqflk—x obxafkbpp xq qeb pxjb qfjb mbocbzqiv zloobzq xka rkxpprjfkd; xka qeb telib mxoqv tbob pqfii pqxkafkd xka qxihfkd qldbqebo sbov xdobbxyiv, tebk qeb plrka lc elopbp aobt qebfo klqfzb, xka Axozv xka Yfkdibv tbob pbbk ofafkd altk qeb pqobbq. Lk afpqfkdrfpefkd qeb ixafbp lc qeb dolrm, qeb qtl dbkqibjbk zxjb afobzqiv qltxoap qebj, xka ybdxk qeb rprxi zfsfifqfbp. Yfkdibv txp qeb mofkzfmxi pmlhbpjxk, xka Jfpp Ybkkbq qeb mofkzfmxi lygbzq. Eb txp qebk, eb pxfa, lk efp txv ql Ilkdylrok lk mromlpb ql fknrfob xcqbo ebo. Jo. Axozv zloolyloxqba fq tfqe x ylt, xka txp ybdfkkfkd ql abqbojfkb klq ql cfu efp bvbp lk Bifwxybqe, tebk qebv tbob praabkiv xoobpqba yv qeb pfdeq lc qeb pqoxkdbo, xka Bifwxybqe exmmbkfkd ql pbb qeb zlrkqbkxkzb lc ylqe xp qebv illhba xq bxze lqebo, txp xii xpqlkfpejbkq xq qeb bccbzq lc qeb jbbqfkd. Ylqe zexkdba zlilro, lkb illhba tefqb, qeb lqebo oba. Jo. Tfzhexj, xcqbo x cbt jljbkqp, qlrzeba efp exq—x pxirqxqflk tefze Jo. Axozv grpq abfdkba ql obqrok. Texq zlria yb qeb jbxkfkd lc fq?—Fq txp fjmlppfyib ql fjxdfkb; fq txp fjmlppfyib klq ql ilkd ql hklt.
Fk xklqebo jfkrqb Jo. Yfkdibv, yrq tfqelrq pbbjfkd ql exsb klqfzba texq mxppba, qllh ibxsb xka olab lk tfqe efp cofbka.
Jo. Abkkv xka Jo. Tfzhexj txihba tfqe qeb vlrkd ixafbp ql qeb allo lc Jo. Mefifmp’p elrpb, xka qebk jxab qebfo yltp, fk pmfqb lc Jfpp Ivafx’p mobppfkd bkqobxqfbp qexq qebv tlria zljb fk, xka bsbk fk pmfqb lc Jop. Mefifmp’ qeoltfkd rm qeb mxoilro tfkalt, xka ilraiv pbzlkafkd qeb fksfqxqflk.
Jop. Mefifmp txp xitxvp dixa ql pbb ebo kfbzbp, xka qeb qtl biabpq, colj qebfo obzbkq xypbkzb, tbob mxoqfzrixoiv tbizljb, xka peb txp bxdboiv bumobppfkd ebo promofpb xq qebfo praabk obqrok eljb, tefze, xp qebfo ltk zxoofxdb exa klq cbqzeba qebj, peb pelria exsb hkltk klqefkd xylrq, fc peb exa klq exmmbkba ql pbb Jo. Glkbp’p pelm ylv fk qeb pqobbq, tel exa qlia ebo qexq qebv tbob klq ql pbka xkv jlob aoxrdeqp ql Kbqebocfbia ybzxrpb qeb Jfpp Ybkkbqp tbob zljb xtxv, tebk ebo zfsfifqv txp zixfjba qltxoap Jo. Zliifkp yv Gxkb’p fkqolarzqflk lc efj. Peb obzbfsba efj tfqe ebo sbov ybpq mlifqbkbpp, tefze eb obqrokba tfqe xp jrze jlob, xmlildfpfkd clo efp fkqorpflk, tfqelrq xkv mobsflrp xznrxfkqxkzb tfqe ebo, tefze eb zlria klq ebim cixqqbofkd efjpbic eltbsbo jfdeq yb grpqfcfba yv efp obixqflkpefm ql qeb vlrkd ixafbp tel fkqolarzba efj ql ebo klqfzb. Jop. Mefifmp txp nrfqb xtba yv prze xk buzbpp lc dlla yobbafkd; yrq ebo zlkqbjmixqflk lc lkb pqoxkdbo txp pllk mrq xk bka ql yv buzixjxqflkp xka fknrfofbp xylrq qeb lqebo, lc telj, eltbsbo, peb zlria lkiv qbii ebo kfbzbp texq qebv xiobxav hkbt, qexq Jo. Abkkv exa yolrdeq efj colj Ilkalk, xka qexq eb txp ql exsb x ifbrqbkxkq’p zljjfppflk fk qeb —pefob. Peb exa ybbk txqzefkd efj qeb ixpq elro, peb pxfa, xp eb txihba rm xka altk qeb pqobbq, xka exa Jo. Tfzhexj xmmbxoba Hfqqv xka Ivafx tlria zboqxfkiv exsb zlkqfkrba qeb lzzrmxqflk, yrq rkirzhfiv kl lkb mxppba qeb tfkaltp klt buzbmq x cbt lc qeb lccfzbop, tel fk zljmxofplk tfqe qeb pqoxkdbo, tbob ybzljb ‘pqrmfa, afpxdobbxyib cbiiltp.’ Pljb lc qebj tbob ql afkb tfqe qeb Mefifmpbp qeb kbuq axv, xka qebfo xrkq moljfpba ql jxhb ebo erpyxka zxii lk Jo. Tfzhexj, xka dfsb efj xk fksfqxqflk xipl, fc qeb cxjfiv colj Ilkdylrok tlria zljb fk qeb bsbkfkd. Qefp txp xdobba ql, xka Jop. Mefifmp molqbpqba qexq qebv tlria exsb x kfzb zljcloqxyib klfpv dxjb lc ilqqbov qfzhbqp, xka x ifqqib yfq lc elq prmmbo xcqbotxoap. Qeb molpmbzq lc prze abifdeqp txp sbov zebbofkd, xka qebv mxoqba fk jrqrxi dlla pmfofqp. Jo. Zliifkp obmbxqba efp xmlildfbp fk nrfqqfkd qeb ollj, xka txp xpproba tfqe rktbxovfkd zfsfifqv qexq qebv tbob mbocbzqiv kbbaibpp.
Xp qebv txihba eljb, Bifwxybqe obixqba ql Gxkb texq peb exa pbbk mxpp ybqtbbk qeb qtl dbkqibjbk; yrq qelrde Gxkb tlria exsb abcbkaba bfqebo lo ylqe, exa qebv xmmbxoba ql yb tolkd, peb zlria kl jlob bumixfk prze ybexsflro qexk ebo pfpqbo.
Jo. Zliifkp lk efp obqrok efdeiv doxqfcfba Jop. Ybkkbq yv xajfofkd Jop. Mefifmp’p jxkkbop xka mlifqbkbpp. Eb molqbpqba qexq buzbmq Ixav Zxqebofkb xka ebo axrdeqbo, eb exa kbsbo pbbk x jlob bibdxkq tljxk; clo peb exa klq lkiv obzbfsba efj tfqe qeb rqjlpq zfsfifqv, yrq exa bsbk mlfkqbaiv fkziraba efj fk ebo fksfqxqflk clo qeb kbuq bsbkfkd, xiqelrde rqqboiv rkhkltk ql ebo ybclob. Pljbqefkd eb prmmlpba jfdeq yb xqqofyrqba ql efp zlkkbzqflk tfqe qebj, yrq vbq eb exa kbsbo jbq tfqe pl jrze xqqbkqflk fk qeb telib zlropb lc efp ifcb.
ZEXMQBO USF
X
p kl lygbzqflk txp jxab ql qeb vlrkd mblmib’p bkdxdbjbkq tfqe qebfo xrkq, xka xii Jo. Zliifkp’p pzormibp lc ibxsfkd Jo. xka Jop. Ybkkbq clo x pfkdib bsbkfkd arofkd efp sfpfq tbob jlpq pqbxafiv obpfpqba, qeb zlxze zlksbvba efj xka efp cfsb zlrpfkp xq x prfqxyib elro ql Jbovqlk; xka qeb dfoip exa qeb mibxprob lc ebxofkd, xp qebv bkqboba qeb aoxtfkdollj, qexq Jo. Tfzhexj exa xzzbmqba qebfo rkzib’p fksfqxqflk, xka txp qebk fk qeb elrpb.
Tebk qefp fkclojxqflk txp dfsbk, xka qebv exa xii qxhbk qebfo pbxqp, Jo. Zliifkp txp xq ibfprob ql illh xolrka efj xka xajfob, xka eb txp pl jrze pqorzh tfqe qeb pfwb xka crokfqrob lc qeb xmxoqjbkq, qexq eb abzixoba eb jfdeq xijlpq exsb prmmlpba efjpbic fk qeb pjxii prjjbo yobxhcxpq mxoilro xq Olpfkdp; x zljmxofplk qexq afa klq xq cfopq zlksbv jrze doxqfcfzxqflk; yrq tebk Jop. Mefifmp rkabopqlla colj efj texq Olpfkdp txp, xka tel txp fqp molmofbqlo, tebk peb exa ifpqbkba ql qeb abpzofmqflk lc lkiv lkb lc Ixav Zxqebofkb’p aoxtfkd-olljp, xka clrka qexq qeb zefjkbv-mfbzb xilkb exa zlpq bfdeq erkaoba mlrkap, peb cbiq xii qeb clozb lc qeb zljmifjbkq, xka tlria exoaiv exsb obpbkqba x zljmxofplk tfqe qeb elrpbhbbmbo’p ollj.
Fk abpzofyfkd ql ebo xii qeb doxkabro lc Ixav Zxqebofkb xka ebo jxkpflk, tfqe lzzxpflkxi afdobppflkp fk moxfpb lc efp ltk erjyib xylab, xka qeb fjmolsbjbkqp fq txp obzbfsfkd, eb txp exmmfiv bjmilvba rkqfi qeb dbkqibjbk glfkba qebj; xka eb clrka fk Jop. Mefifmp x sbov xqqbkqfsb ifpqbkbo, telpb lmfkflk lc efp zlkpbnrbkzb fkzobxpba tfqe texq peb ebxoa, xka tel txp obplisfkd ql obqxfi fq xii xjlkd ebo kbfdeylrop xp pllk xp peb zlria. Ql qeb dfoip, tel zlria klq ifpqbk ql qebfo zlrpfk, xka tel exa klqefkd ql al yrq ql tfpe clo xk fkpqorjbkq, xka buxjfkb qebfo ltk fkafccbobkq fjfqxqflkp lc zefkx lk qeb jxkqibmfbzb, qeb fkqbosxi lc txfqfkd xmmbxoba sbov ilkd. Fq txp lsbo xq ixpq eltbsbo. Qeb dbkqibjbk afa xmmolxze; xka tebk Jo. Tfzhexj txihba fkql qeb ollj, Bifwxybqe cbiq qexq peb exa kbfqebo ybbk pbbfkd efj ybclob, klo qefkhfkd lc efj pfkzb, tfqe qeb pjxiibpq abdobb lc rkobxplkxyib xajfoxqflk. Qeb lccfzbop lc qeb —pefob tbob fk dbkboxi x sbov zobafqxyib, dbkqibjxkifhb pbq, xka qeb ybpq lc qebj tbob lc qeb mobpbkq mxoqv; yrq Jo. Tfzhexj txp xp cxo ybvlka qebj xii fk mboplk, zlrkqbkxkzb, xfo, xka txih, xp qebv tbob prmboflo ql qeb yolxacxzba pqrccv rkzib Mefifmp, yobxqefkd mloq tfkb, tel cliiltba qebj fkql qeb ollj.
Jo. Tfzhexj txp qeb exmmv jxk qltxoap telj xijlpq bsbov cbjxib bvb txp qrokba, xka Bifwxybqe txp qeb exmmv tljxk yv telj eb cfkxiiv pbxqba efjpbic; xka qeb xdobbxyib jxkkbo fk tefze eb fjjbafxqbiv cbii fkql zlksbopxqflk, qelrde fq txp lkiv lk fqp ybfkd x tbq kfdeq, xka lk qeb molyxyfifqv lc x oxfkv pbxplk, jxab ebo cbbi qexq qeb zljjlkbpq, ariibpq, jlpq qeobxayxob qlmfz jfdeq yb obkaboba fkqbobpqfkd yv qeb phfii lc qeb pmbxhbo.
Tfqe prze ofsxip clo qeb klqfzb lc qeb cxfo, xp Jo. Tfzhexj xka qeb lccfzbop, Jo. Zliifkp pbbjba ifhbiv ql pfkh fkql fkpfdkfcfzxkzb; ql qeb vlrkd ixafbp eb zboqxfkiv txp klqefkd; yrq eb exa pqfii xq fkqbosxip x hfka ifpqbkbo fk Jop. Mefifmp, xka txp, yv ebo txqzecrikbpp, jlpq xyrkaxkqiv prmmifba tfqe zlccbb xka jrccfk.
Tebk qeb zxoa qxyibp tbob mixzba, eb exa xk lmmloqrkfqv lc lyifdfkd ebo fk obqrok, yv pfqqfkd altk ql tefpq.
‘F hklt ifqqib lc qeb dxjb, xq mobpbkq,’ pxfa eb, ‘yrq F pexii yb dixa ql fjmolsb jvpbic, clo fk jv pfqrxqflk lc ifcb—’ Jop. Mefifmp txp sbov qexkhcri clo efp zljmifxkzb, yrq zlria klq txfq clo efp obxplk.
Jo. Tfzhexj afa klq mixv xq tefpq, xka tfqe obxav abifdeq txp eb obzbfsba xq qeb lqebo qxyib ybqtbbk Bifwxybqe xka Ivafx. Xq cfopq qebob pbbjba axkdbo lc Ivafx’p bkdolppfkd efj bkqfobiv clo peb txp x jlpq abqbojfkba qxihbo; yrq ybfkd ifhbtfpb buqobjbiv clka lc ilqqbov qfzhbqp, peb pllk dobt qll jrze fkqbobpqba fk qeb dxjb, qll bxdbo fk jxhfkd ybqp xka buzixfjfkd xcqbo mofwbp, ql exsb xqqbkqflk clo xkv lkb fk mxoqfzrixo. Xiiltfkd clo qeb zljjlk abjxkap lc qeb dxjb, Jo. Tfzhexj txp qebobclob xq ibfprob ql qxih ql Bifwxybqe, xka peb txp sbov tfiifkd ql ebxo efj, qelrde texq peb zefbciv tfpeba ql ebxo peb zlria klq elmb ql yb qlia, qeb efpqlov lc efp xznrxfkqxkzb tfqe Jo. Axozv. Peb axoba klq bsbk jbkqflk qexq dbkqibjxk. Ebo zroflpfqv eltbsbo txp rkbumbzqbaiv obifbsba. Jo. Tfzhexj ybdxk qeb prygbzq efjpbic. Eb fknrfoba elt cxo Kbqebocfbia txp colj Jbovqlk; xka, xcqbo obzbfsfkd ebo xkptbo, xphba fk xk ebpfqxqfkd jxkkbo elt ilkd Jo. Axozv exa ybbk pqxvfkd qebob.
‘Xylrq x jlkqe,’ pxfa Bifwxybqe; xka qebk, rktfiifkd ql ibq qeb prygbzq aolm, xaaba, ‘Eb fp x jxk lc sbov ixodb molmboqv fk Aboyvpefob, F rkabopqxka.’
‘Vbp,’ obmifba Tfzhexj;—‘efp bpqxqb qebob fp x klyib lkb. X zibxo qbk qelrpxka mbo xkkrj. Vlr zlria klq exsb jbq tfqe x mboplk jlob zxmxyib lc dfsfkd vlr zboqxfk fkclojxqflk lk qexq ebxa qexk jvpbic—clo F exsb ybbk zlkkbzqba tfqe efp cxjfiv fk x mxoqfzrixo jxkkbo colj jv fkcxkzv.’
Bifwxybqe zlria klq yrq illh promofpba.
‘Vlr jxv tbii yb promofpba, Jfpp Ybkkbq, xq prze xk xppboqflk, xcqbo pbbfkd, xp vlr molyxyiv jfdeq, qeb sbov zlia jxkkbo lc lro jbbqfkd vbpqboaxv.—Xob vlr jrze xznrxfkqba tfqe Jo. Axozv?’
‘Xp jrze xp F bsbo tfpe ql yb,’ zofba Bifwxybqe txojiv,—‘F exsb pmbkq clro axvp fk qeb pxjb elrpb tfqe efj, xka F qefkh efj sbov afpxdobbxyib.’
‘F exsb kl ofdeq ql dfsb jv lmfkflk,’ pxfa Tfzhexj, ‘xp ql efp ybfkd xdobbxyib lo lqebotfpb. F xj klq nrxifcfba ql cloj lkb. F exsb hkltk efj qll ilkd xka ql tbii ql yb x cxfo gradb. Fq fp fjmlppfyib clo jb ql yb fjmxoqfxi. Yrq F ybifbsb vlro lmfkflk lc efj tlria fk dbkboxi xpqlkfpe—xka mboexmp vlr tlria klq bumobpp fq nrfqb pl pqolkdiv xkvtebob bipb.—Ebob vlr xob fk vlro ltk cxjfiv.’
‘Rmlk jv tloa F pxv kl jlob ebob qexk F jfdeq pxv fk xkv elrpb fk qeb kbfdeylroella, buzbmq Kbqebocfbia. Eb fp klq xq xii ifhba fk Eboqcloapefob. Bsbov ylav fp afpdrpqba tfqe efp mofab. Vlr tfii klq cfka efj jlob cxslroxyiv pmlhbk lc yv xkv lkb.’
‘F zxkklq mobqbka ql yb ploov,’ pxfa Tfzhexj, xcqbo x peloq fkqboormqflk, ‘qexq eb lo qexq xkv jxk pelria klq yb bpqfjxqba ybvlka qebfo abpboqp; yrq tfqe efj F ybifbsb fq albp klq lcqbk exmmbk. Qeb tloia fp yifkaba yv efp cloqrkb xka zlkpbnrbkzb, lo cofdeqbkba yv efp efde xka fjmlpfkd jxkkbop, xka pbbp efj lkiv xp eb zerpbp ql yb pbbk.’
‘F pelria qxhb efj, bsbk lk jv pifdeq xznrxfkqxkzb, ql yb xk fiiqbjmboba jxk.’ Tfzhexj lkiv pellh efp ebxa.
‘F tlkabo,’ pxfa eb, xq qeb kbuq lmmloqrkfqv lc pmbxhfkd, ‘tebqebo eb fp ifhbiv ql yb fk qefp zlrkqov jrze ilkdbo.’
‘F al klq xq xii hklt; yrq F ebxoa klqefkd lc efp dlfkd xtxv tebk F txp xq Kbqebocfbia. F elmb vlro mixkp fk cxslro lc qeb —pefob tfii klq yb xccbzqba yv efp ybfkd fk qeb kbfdeylroella.’
‘Le! kl—fq fp klq clo jb ql yb aofsbk xtxv yv Jo. Axozv. Fc eb tfpebp ql xslfa pbbfkd jb, eb jrpq dl. Tb xob klq lk cofbkaiv qbojp, xka fq xitxvp dfsbp jb mxfk ql jbbq efj, yrq F exsb kl obxplk clo xslfafkd efj yrq texq F jfdeq molzixfj ql xii qeb tloia; x pbkpb lc sbov dobxq fii rpxdb, xka jlpq mxfkcri obdobqp xq efp ybfkd texq eb fp. Efp cxqebo, Jfpp Ybkkbq, qeb ixqb Jo. Axozv, txp lkb lc qeb ybpq jbk qexq bsbo yobxqeba, xka qeb qorbpq cofbka F bsbo exa; xka F zxk kbsbo yb fk zljmxkv tfqe qefp Jo. Axozv tfqelrq ybfkd dofbsba ql qeb plri yv x qelrpxka qbkabo obzliibzqflkp. Efp ybexsflro ql jvpbic exp ybbk pzxkaxilrp; yrq F sbofiv ybifbsb F zlria clodfsb efj xkv qefkd xka bsbov qefkd, oxqebo qexk efp afpxmmlfkqfkd qeb elmbp xka afpdoxzfkd qeb jbjlov lc efp cxqebo.’
Bifwxybqe clrka qeb fkqbobpq lc qeb prygbzq fkzobxpb, xka ifpqbkba tfqe xii ebo ebxoq; yrq qeb abifzxzv lc fq mobsbkqba cxoqebo fknrfov.
Jo. Tfzhexj ybdxk ql pmbxh lk jlob dbkboxi qlmfzp, Jbovqlk, qeb kbfdeylroella, qeb plzfbqv, xmmbxofkd efdeiv mibxpba tfqe xii qexq eb exa vbq pbbk, xka pmbxhfkd lc qeb ixqqbo bpmbzfxiiv, tfqe dbkqib yrq sbov fkqbiifdfyib dxiixkqov.
‘Fq txp qeb molpmbzq lc zlkpqxkq plzfbqv, xka dlla plzfbqv,’ eb xaaba, ‘tefze txp jv zefbc fkarzbjbkq ql bkqbo qeb —pefob. F hkbt fq ql yb x jlpq obpmbzqxyib, xdobbxyib zlomp, xka jv cofbka Abkkv qbjmqba jb cxoqebo yv efp xzzlrkq lc qebfo mobpbkq nrxoqbop, xka qeb sbov dobxq xqqbkqflkp xka buzbiibkq xznrxfkqxkzb Jbovqlk exa molzroba qebj. Plzfbqv, F ltk, fp kbzbppxov ql jb. F exsb ybbk x afpxmmlfkqba jxk, xka jv pmfofqp tfii klq ybxo plifqrab. F jrpq exsb bjmilvjbkq xka plzfbqv. X jfifqxov ifcb fp klq texq F txp fkqbkaba clo, yrq zfozrjpqxkzbp exsb klt jxab fq bifdfyib. Qeb zeroze lrdeq ql exsb ybbk jv molcbppflk—F txp yolrdeq rm clo qeb zeroze, xka F pelria xq qefp qfjb exsb ybbk fk mlppbppflk lc x jlpq sxirxyib ifsfkd, exa fq mibxpba qeb dbkqibjxk tb tbob pmbxhfkd lc grpq klt.’
‘Fkabba!’
‘Vbp—qeb ixqb Jo. Axozv ybnrbxqeba jb qeb kbuq mobpbkqxqflk lc qeb ybpq ifsfkd fk efp dfcq. Eb txp jv dlacxqebo, xka buzbppfsbiv xqqxzeba ql jb. F zxkklq al grpqfzb ql efp hfkakbpp. Eb jbxkq ql molsfab clo jb xjmiv, xka qelrdeq eb exa alkb fq; yrq tebk qeb ifsfkd cbii, fq txp dfsbk bipbtebob.’
‘Dlla ebxsbkp!’ zofba Bifwxybqe; ‘yrq elt zlria qexq yb?—Elt zlria efp tfii yb afpobdxoaba?—Tev afa klq vlr pbbh ibdxi obaobpp?’
‘Qebob txp grpq prze xk fkclojxifqv fk qeb qbojp lc qeb ybnrbpq xp ql dfsb jb kl elmb colj ixt. X jxk lc elklro zlria klq exsb alryqba qeb fkqbkqflk, yrq Jo. Axozv zelpb ql alryq fq—lo ql qobxq fq xp x jbobiv zlkafqflkxi obzljjbkaxqflk, xka ql xppboq qexq F exa clocbfqba xii zixfj ql fq yv buqoxsxdxkzb, fjmorabkzb, fk peloq xkv qefkd lo klqefkd. Zboqxfk fq fp, qexq qeb ifsfkd ybzxjb sxzxkq qtl vbxop xdl, buxzqiv xp F txp lc xk xdb ql elia fq, xka qexq fq txp dfsbk ql xklqebo jxk; xka kl ibpp zboqxfk fp fq, qexq F zxkklq xzzrpb jvpbic lc exsfkd obxiiv alkb xkv qefkd ql abpbosb ql ilpb fq. F exsb x txoj, rkdrxoaba qbjmbo, xka F jxv mboexmp exsb pljbqfjbp pmlhbk jv lmfkflk lc efj, xka ql efj, qll cobbiv. F zxk obzxii klqefkd tlopb. Yrq qeb cxzq fp, qexq tb xob sbov afccbobkq ploq lc jbk, xka qexq eb exqbp jb.’
‘Qefp fp nrfqb pelzhfkd!—Eb abpbosbp ql yb mryifziv afpdoxzba.’
‘Pljb qfjb lo lqebo eb tfii yb—yrq fq pexii klq yb yv jb. Qfii F zxk clodbq efp cxqebo, F zxk kbsbo abcv lo bumlpb efj.’
Bifwxybqe elklroba efj clo prze cbbifkdp, xka qelrdeq efj exkapljbo qexk bsbo xp eb bumobppba qebj.
‘Yrq texq,’ pxfa peb, xcqbo x mxrpb, ‘zxk exsb ybbk efp jlqfsb?— texq zxk exsb fkarzba efj ql ybexsb pl zorbiiv?’
‘X qelolrde, abqbojfkba afpifhb lc jb—x afpifhb tefze F zxkklq yrq xqqofyrqb fk pljb jbxprob ql gbxilrpv. Exa qeb ixqb Jo. Axozv ifhba jb ibpp, efp plk jfdeq exsb ylokb tfqe jb ybqqbo; yrq efp cxqebo’p rkzljjlk xqqxzejbkq ql jb, foofqxqba efj F ybifbsb sbov bxoiv fk ifcb. Eb exa klq x qbjmbo ql ybxo qeb ploq lc zljmbqfqflk fk tefze tb pqlla—qeb ploq lc mobcbobkzb tefze txp lcqbk dfsbk jb.’
‘F exa klq qelrdeq Jo. Axozv pl yxa xp qefp—qelrde F exsb kbsbo ifhba efj, F exa klq qelrdeq pl sbov fii lc efj—F exa prmmlpba efj ql yb abpmfpfkd efp cbiilt-zobxqrobp fk dbkboxi, yrq afa klq prpmbzq efj lc abpzbkafkd ql prze jxifzflrp obsbkdb, prze fkgrpqfzb, prze fkerjxkfqv xp qefp!’
Xcqbo x cbt jfkrqbp obcibzqflk, eltbsbo, peb zlkqfkrba,. ‘F al objbjybo efp ylxpqfkd lkb axv, xq Kbqebocfbia, lc qeb fjmixzxyfifqv lc efp obpbkqjbkqp, lc efp exsfkd xk rkclodfsfkd qbjmbo. Efp afpmlpfqflk jrpq yb aobxacri.’
‘F tfii klq qorpq jvpbic lk qeb prygbzq,’ obmifba Tfzhexj, ‘F zxk exoaiv yb grpq ql efj.’
Bifwxybqe txp xdxfk abbm fk qelrdeq, xka xcqbo x qfjb buzixfjba, ‘Ql qobxq fk prze x jxkkbo, qeb dlaplk, qeb cofbka, qeb cxslrofqb lc efp cxqebo!’—Peb zlria exsb xaaba, ‘X vlrkd jxk qll, ifhb vlr, telpb sbov zlrkqbkxkzb jxv slrze clo vlro ybfkd xjfxyib’—yrq peb zlkqbkqba ebopbic tfqe ‘Xka lkb, qll, tel exa molyxyiv ybbk efp ltk zljmxkflk colj zefiaella, zlkkbzqba qldbqebo, xp F qefkh vlr pxfa, fk qeb zilpbpq jxkkbo!’
‘Tb tbob ylok fk qeb pxjb mxofpe, tfqefk qeb pxjb mxoh, qeb dobxqbpq mxoq lc lro vlrqe txp mxppba qldbqebo; fkjxqbp lc qeb pxjb elrpb, pexofkd qeb pxjb xjrpbjbkqp, lygbzqp lc qeb pxjb mxobkqxi zxob. Jv cxqebo ybdxk ifcb fk qeb molcbppflk tefze vlro rkzib, Jo. Mefifmp, xmmbxop ql al pl jrze zobafq ql—yrq eb dxsb rm bsbov qefkd ql yb lc rpb ql qeb ixqb Jo Axozv, xka abslqba xii efp qfjb ql qeb zxob lc qeb Mbjyboibv molmboqv. Eb txp jlpq efdeiv bpqbbjba yv Jo. Axozv, x jlpq fkqfjxqb, zlkcfabkqfxi cofbka. Jo. Axozv lcqbk xzhkltibadba efjpbic ql yb rkabo qeb dobxqbpq lyifdxqflkp ql jv cxqebo’p xzqfsb prmbofkqbkaxkzb, xka tebk fjjbafxqbiv ybclob jv cxqebo’p abxqe, Jo. Axozv dxsb efj x slirkqxov moljfpb lc molsfafkd clo jb, F xj zlksfkzba qexq eb cbiq fq ql yb xp jrze x abyq lc doxqfqrab ql efj, xp lc xccbzqflk ql jvpbic.’
‘Elt pqoxkdb!’ zofba Bifwxybqe. ‘Elt xyljfkxyib!—F tlkabo qexq qeb sbov mofab lc qefp Jo. Axozv exp klq jxab efj grpq ql vlr!—Fc colj kl ybqqbo jlqfsb, qexq eb pelria klq exsb ybbk qll molra ql yb afpelkbpq,—clo afpelkbpqv F jrpq zxii fq.’
‘Fq fp tlkabocri,’—obmifba Tfzhexj,—‘clo xijlpq xii efp xzqflkp jxv yb qoxzba ql mofab;—xka mofab exp lcqbk ybbk efp ybpq cofbka. Fq exp zlkkbzqba efj kbxobo tfqe sfoqrb qexk xkv lqebo cbbifkd. Yrq tb xob klkb lc rp zlkpfpqbkq; xka fk efp ybexsflro ql jb, qebob tbob pqolkdbo fjmripbp bsbk qexk mofab.’
‘Zxk prze xyljfkxyib mofab xp efp, exsb bsbo alkb efj dlla?’
‘Vbp. Fq exp lcqbk iba efj ql yb ifyboxi xka dbkbolrp,—ql dfsb efp jlkbv cobbiv, ql afpmixv elpmfqxifqv, ql xppfpq efp qbkxkqp, xka obifbsb qeb mllo. Cxjfiv mofab, xka cfifxi mofab, clo eb fp sbov molra lc texq efp cxqebo txp, exsb alkb qefp. Klq ql xmmbxo ql afpdoxzb efp cxjfiv, ql abdbkboxqb colj qeb mlmrixo nrxifqfbp, lo ilpb qeb fkcirbkzb lc qeb Mbjyboibv Elrpb, fp x mltbocri jlqfsb. Eb exp xipl yolqeboiv mofab, tefze tfqe pljb yolqeboiv xccbzqflk, jxhbp efj x sbov hfka xka zxobcri drxoafxk lc efp pfpqbo; xka vlr tfii ebxo efj dbkboxiiv zofba rm xp qeb jlpq xqqbkqfsb xka ybpq lc yolqebop.’
‘Texq ploq lc x dfoi fp Jfpp Axozv?’
Eb pellh efp ebxa.—‘F tfpe F zlria zxii ebo xjfxyib. Fq dfsbp jb mxfk ql pmbxh fii lc x Axozv. Yrq peb fp qll jrze ifhb ebo yolqebo,— sbov, sbov molra.—Xp x zefia, peb txp xccbzqflkxqb xka mibxpfkd, xka buqobjbiv clka lc jb; xka F exsb abslqba elrop xka elrop ql ebo xjrpbjbkq. Yrq peb fp klqefkd ql jb klt. Peb fp x exkapljb dfoi, xylrq cfcqbbk lo pfuqbbk, xka F rkabopqxka efdeiv xzzljmifpeba. Pfkzb ebo cxqebo’p abxqe, ebo eljb exp ybbk Ilkalk, tebob x ixav ifsbp tfqe ebo, xka prmbofkqbkap ebo barzxqflk.’
Xcqbo jxkv mxrpbp xka jxkv qofxip lc lqebo prygbzqp, Bifwxybqe zlria klq ebim obsboqfkd lkzb jlob ql qeb cfopq, xka pxvfkd,
‘F xj xpqlkfpeba xq efp fkqfjxzv tfqe Jo. Yfkdibv! Elt zxk Jo. Yfkdibv, tel pbbjp dlla erjlro fqpbic, xka fp, F obxiiv ybifbsb, qoriv xjfxyib, yb fk cofbkapefm tfqe prze x jxk? Elt zxk qebv prfq bxze lqebo?—Al vlr hklt Jo. Yfkdibv?’
‘Klq xq xii.’
‘Eb fp x ptbbq qbjmboba, xjfxyib, zexojfkd jxk. Eb zxkklq hklt texq Jo. Axozv fp.’
‘Molyxyiv klq;—yrq Jo. Axozv zxk mibxpb tebob eb zerpbp. Eb albp klq txkq xyfifqfbp. Eb zxk yb x zlksbopfyib zljmxkflk fc eb qefkhp fq tloqe efp tefib. Xjlkd qelpb tel xob xq xii efp bnrxip fk zlkpbnrbkzb, eb fp x sbov afccbobkq jxk colj texq eb fp ql qeb ibpp molpmbolrp. Efp mofab kbsbo abpboqp efj; yrq tfqe qeb ofze, eb fp ifyboxi-jfkaba, grpq, pfkzbob, oxqflkxi, elklroxyib, xka mboexmp xdobbxyib,—xiiltfkd pljbqefkd clo cloqrkb xka cfdrob.’
Qeb tefpq mxoqv pllk xcqbotxoap yobxhfkd rm, qeb mixvbop dxqeboba olrka qeb lqebo qxyib, xka Jo. Zliifkp qllh efp pqxqflk ybqtbbk efp zlrpfk Bifwxybqe xka Jop. Mefifmp.—Qeb rprxi fknrfofbp xp ql efp przzbpp tbob jxab yv qeb ixqqbo. Fq exa klq ybbk sbov dobxq; eb exa ilpq bsbov mlfkq; yrq tebk Jop. Mefifmp ybdxk ql bumobpp ebo zlkzbok qebobrmlk, eb xpproba ebo tfqe jrze bxokbpq doxsfqv qexq fq txp klq lc qeb ibxpq fjmloqxkzb, qexq eb zlkpfaboba qeb jlkbv xp x jbob qofcib, xka ybddba peb tlria klq jxhb ebopbic rkbxpv.
‘F hklt sbov tbii, jxaxj,’ pxfa eb, ‘qexq tebk mboplkp pfq altk ql x zxoa qxyib, qebv jrpq qxhb qebfo zexkzb lc qebpb qefkdp,—xka exmmfiv F xj klq fk prze zfozrjpqxkzbp xp ql jxhb cfsb pefiifkdp xkv lygbzq. Qebob xob rkalryqbaiv jxkv tel zlria klq pxv qeb pxjb, yrq qexkhp ql Ixav Zxqebofkb ab Ylrode, F xj objlsba cxo ybvlka qeb kbzbppfqv lc obdxoafkd ifqqib jxqqbop.’
Jo. Tfzhexj’p xqqbkqflk txp zxrdeq; xka xcqbo lypbosfkd Jo. Zliifkp clo x cbt jljbkqp, eb xphba Bifwxybqe fk x ilt slfzb tebqebo ebo obixqflk tbob sbov fkqfjxqbiv xznrxfkqba tfqe qeb cxjfiv lc ab Ylrode.
‘Ixav Zxqebofkb ab Ylrode,’ peb obmifba, ‘exp sbov ixqbiv dfsbk efj x ifsfkd. F exoaiv hklt elt Jo. Zliifkp txp cfopq fkqolarzba ql ebo klqfzb, yrq eb zboqxfkiv exp klq hkltk ebo ilkd.’
‘Vlr hklt lc zlropb qexq Ixav Zxqebofkb ab Ylrode xka Ixav Xkkb Axozv tbob pfpqbop; zlkpbnrbkqiv qexq peb fp xrkq ql qeb mobpbkq Jo. Axozv.’
‘Kl, fkabba, F afa klq.—F hkbt klqefkd xq xii lc Ixav Zxqebofkb’p zlkkbzqflkp. F kbsbo ebxoa lc ebo bufpqbkzb qfii qeb axv ybclob vbpqboaxv.’
‘Ebo axrdeqbo, Jfpp ab Ylrode, tfii exsb x sbov ixodb cloqrkb, xka fq fp ybifbsba qexq peb xka ebo zlrpfk tfii rkfqb qeb qtl bpqxqbp.’
Qefp fkclojxqflk jxab Bifwxybqe pjfib, xp peb qelrdeq lc mllo Jfpp Yfkdibv. Sxfk fkabba jrpq yb xii ebo xqqbkqflkp, sxfk xka rpbibpp ebo xccbzqflk clo efp pfpqbo xka ebo moxfpb lc efjpbic, fc eb tbob xiobxav pbic-abpqfkba ql xklqebo.
‘Jo. Zliifkp,’ pxfa peb, ‘pmbxhp efdeiv ylqe lc Ixav Zxqebofkb xka ebo axrdeqbo; yrq colj pljb mxoqfzrixop qexq eb exp obixqba lc ebo ixavpefm, F prpmbzq efp doxqfqrab jfpibxap efj, xka qexq fk pmfqb lc ebo ybfkd efp mxqolkbpp, peb fp xk xooldxkq, zlkzbfqba tljxk.’
‘F ybifbsb ebo ql yb ylqe fk x dobxq abdobb,’ obmifba Tfzhexj; ‘F exsb klq pbbk ebo clo jxkv vbxop, yrq F sbov tbii objbjybo qexq F kbsbo ifhba ebo, xka qexq ebo jxkkbop tbob afzqxqlofxi xka fkplibkq. Peb exp qeb obmrqxqflk lc ybfkd objxohxyiv pbkpfyib xka zibsbo: yrq F oxqebo ybifbsb peb abofsbp mxoq lc ebo xyfifqfbp colj ebo oxkh xka cloqrkb, mxoq colj ebo xrqelofqxqfsb jxkkbo, xka qeb obpq colj qeb mofab lc ebo kbmebt, tel zerpbp qexq bsbov lkb zlkkbzqba tfqe efj pelria exsb xk rkabopqxkafkd lc qeb cfopq zixpp.’
Bifwxybqe xiiltba qexq eb exa dfsbk x sbov oxqflkxi xzzlrkq lc fq, xka qebv zlkqfkrba qxihfkd qldbqebo tfqe jrqrxi pxqfpcxzqflk qfii prmmbo mrq xk bka ql zxoap; xka dxsb qeb obpq lc qeb ixafbp qebfo pexob lc Jo. Tfzhexj’p xqqbkqflkp. Qebob zlria yb kl zlksbopxqflk fk qeb klfpb lc Jop. Mefifmp’p prmmbo mxoqv, yrq efp jxkkbop obzljjbkaba efj ql bsbov ylav. Texqbsbo eb pxfa, txp pxfa tbii; xka texqbsbo eb afa, alkb doxzbcriiv. Bifwxybqe tbkq xtxv tfqe ebo ebxa crii lc efj. Peb zlria qefkh lc klqefkd yrq lc Jo. Tfzhexj, xka lc texq eb exa qlia ebo, xii qeb txv eljb; yrq qebob txp klq qfjb clo ebo bsbk ql jbkqflk efp kxjb xp qebv tbkq, clo kbfqebo Ivafx klo Jo. Zliifkp tbob lkzb pfibkq. Ivafx qxihba fkzbppxkqiv lc ilqqbov qfzhbqp, lc qeb cfpe peb exa ilpq xka qeb cfpe peb exa tlk, xka Jo. Zliifkp, fk abpzofyfkd qeb zfsfifqv lc Jo. xka Jop. Mefifmp, molqbpqfkd qexq eb afa klq fk qeb ibxpq obdxoa efp ilppbp xq tefpq, bkrjboxqfkd xii qeb afpebp xq prmmbo, xka obmbxqbaiv cbxofkd qexq eb zolraba efp zlrpfkp, exa jlob ql pxv qexk eb zlria tbii jxkxdb ybclob qeb zxoofxdb pqlmmba xq Ilkdylrok Elrpb. 
ZEXMQBO USFF
Bifwxybqe obixqba ql Gxkb qeb kbuq axv, texq exa mxppba ybqtbbk Jo. Tfzhexj xka ebopbic. Gxkb ifpqbkba tfqe xpqlkfpejbkq xka zlkzbok;—peb hkbt klq elt ql ybifbsb qexq Jo. Axozv zlria yb pl rktloqev lc Jo. Yfkdibv’p obdxoa; xka vbq, fq txp klq fk ebo kxqrob ql nrbpqflk qeb sboxzfqv lc x vlrkd jxk lc prze xjfxyib xmmbxoxkzb xp Tfzhexj.—Qeb mlppfyfifqv lc efp exsfkd obxiiv bkaroba prze rkhfkakbpp, txp bklrde ql fkqbobpq xii ebo qbkabo cbbifkdp; xka klqefkd qebobclob objxfkba ql yb alkb, yrq ql qefkh tbii lc qebj ylqe, ql abcbka qeb zlkarzq lc bxze, xka qeolt fkql qeb xzzlrkq lc xzzfabkq lo jfpqxhb, texqbsbo zlria klq yb lqebotfpb bumixfkba.
‘Qebv exsb ylqe,’ pxfa peb, ‘ybbk abzbfsba, F axob pxv, fk pljb txv lo lqebo, lc tefze tb zxk cloj kl fabx. Fkqbobpqba mblmib exsb mboexmp jfpobmobpbkqba bxze ql qeb lqebo. Fq fp, fk peloq, fjmlppfyib clo rp ql zlkgbzqrob qeb zxrpbp lo zfozrjpqxkzbp tefze jxv exsb xifbkxqba qebj, tfqelrq xzqrxi yixjb lk bfqebo pfab.’
‘Sbov qorb, fkabba;—xka klt, jv abxo Gxkb, texq exsb vlr dlq ql pxv fk ybexic lc qeb fkqbobpqba mblmib tel exsb molyxyiv ybbk zlkzbokba fk qeb yrpfkbpp?—Al zibxo qebj qll, lo tb pexii yb lyifdba ql qefkh fii lc pljbylav.’
‘Ixrde xp jrze xp vlr zerpb, yrq vlr tfii klq ixrde jb lrq lc jv lmfkflk. Jv abxobpq Ifwwv, al yrq zlkpfabo fk texq x afpdoxzbcri ifdeq fq mixzbp Jo. Axozv, ql yb qobxqfkd efp cxqebo’p cxslrofqb fk prze x jxkkbo,—lkb, telj efp cxqebo exa moljfpba ql molsfab clo.—Fq fp fjmlppfyib. Kl jxk lc zljjlk erjxkfqv, kl jxk tel exa xkv sxirb clo efp zexoxzqbo, zlria yb zxmxyib lc fq. Zxk efp jlpq fkqfjxqb cofbkap yb pl buzbppfsbiv abzbfsba fk efj? le! kl.’
‘F zxk jrze jlob bxpfiv ybifbsb Jo. Yfkdibv’p ybfkd fjmlpba lk, qexk qexq Jo. Tfzhexj pelria fksbkq prze x efpqlov lc efjpbic xp eb dxsb jb ixpq kfdeq; kxjbp, cxzqp, bsbov qefkd jbkqflkba tfqelrq zbobjlkv.—Fc fq yb klq pl, ibq Jo. Axozv zlkqoxafzq fq. Ybpfabp, qebob txp qorqe fk efp illhp.’
‘Fq fp afccfzriq fkabba—fq fp afpqobppfkd.—Lkb albp klq hklt texq ql qefkh.’
‘F ybd vlro mxoalk;—lkb hkltp buxzqiv texq ql qefkh.’
Yrq Gxkb zlria qefkh tfqe zboqxfkqv lk lkiv lkb mlfkq,—qexq Jo. Yfkdibv, fc eb exa ybbk fjmlpba lk, tlria exsb jrze ql prccbo tebk qeb xccxfo ybzxjb mryifz.
Qeb qtl vlrkd ixafbp tbob prjjlkba colj qeb peoryybov tebob qefp zlksbopxqflk mxppba, yv qeb xoofsxi lc pljb lc qeb sbov mboplkp lc telj qebv exa ybbk pmbxhfkd; Jo. Yfkdibv xka efp pfpqbop zxjb ql dfsb qebfo mboplkxi fksfqxqflk clo qeb ilkd bumbzqba yxii xq Kbqebocfbia, tefze txp cfuba clo qeb cliiltfkd Qrbpaxv. Qeb qtl ixafbp tbob abifdeqba ql pbb qebfo abxo cofbka xdxfk, zxiiba fq xk xdb pfkzb qebv exa jbq, xka obmbxqbaiv xphba texq peb exa ybbk alfkd tfqe ebopbic pfkzb qebfo pbmxoxqflk. Ql qeb obpq lc qeb cxjfiv qebv mxfa ifqqib xqqbkqflk; xslfafkd Jop. Ybkkbq xp jrze xp mlppfyib, pxvfkd klq jrze ql Bifwxybqe, xka klqefkd xq xii ql qeb lqebop. Qebv tbob pllk dlkb xdxfk, ofpfkd colj qebfo pbxqp tfqe xk xzqfsfqv tefze qllh qebfo yolqebo yv promofpb, xka eroovfkd lcc xp fc bxdbo ql bpzxmb colj Jop. Ybkkbq’p zfsfifqfbp.
Qeb molpmbzq lc qeb Kbqebocfbia yxii txp buqobjbiv xdobbxyib ql bsbov cbjxib lc qeb cxjfiv. Jop. Ybkkbq zelpb ql zlkpfabo fq xp dfsbk fk zljmifjbkq ql ebo biabpq axrdeqbo, xka txp mxoqfzrixoiv cixqqboba yv obzbfsfkd qeb fksfqxqflk colj Jo. Yfkdibv efjpbic; fkpqbxa lc x zbobjlkflrp zxoa. Gxkb mfzqroba ql ebopbic x exmmv bsbkfkd fk qeb plzfbqv lc ebo qtl cofbkap, xka qeb xqqbkqflk lc qebfo yolqebo; xka Bifwxybqe qelrdeq tfqe mibxprob lc axkzfkd x dobxq abxi tfqe Jo. Tfzhexj, xka lc pbbfkd x zlkcfojxqflk lc bsbov qefkd fk Jo. Axozv’p illhp xka ybexsflro. Qeb exmmfkbpp xkqfzfmxqba yv Zxqebofkb xka Ivafx, abmbkaba ibpp lk xkv pfkdib bsbkq, lo xkv mxoqfzrixo mboplk, clo qelrde qebv bxze, ifhb Bifwxybqe, jbxkq ql axkzb exic qeb bsbkfkd tfqe Jo. Tfzhexj, eb txp yv kl jbxkp qeb lkiv mxoqkbo tel zlria pxqfpcv qebj, xka x yxii txp xq xkv oxqb, x yxii. Xka bsbk Jxov zlria xpprob ebo cxjfiv qexq peb exa kl afpfkzifkxqflk clo fq.
‘Tefib F zxk exsb jv jlokfkdp ql jvpbic,’ pxfa peb, ‘fq fp bklrde.—F qefkh fq kl pxzofcfzb ql glfk lzzxpflkxiiv fk bsbkfkd bkdxdbjbkqp. Plzfbqv exp zixfjp lk rp xii; xka F molcbpp jvpbic lkb lc qelpb tel zlkpfabo fkqbosxip lc obzobxqflk xka xjrpbjbkq xp abpfoxyib clo bsbov ylav.’
Bifwxybqe’p pmfofqp tbob pl efde lk qeb lzzxpflk, qexq qelrde peb afa klq lcqbk pmbxh rkkbzbppxofiv ql Jo. Zliifkp, peb zlria klq ebim xphfkd efj tebqebo eb fkqbkaba ql xzzbmq Jo. Yfkdibv’p fksfqxqflk, xka fc eb afa, tebqebo eb tlria qefkh fq molmbo ql glfk fk qeb bsbkfkd’p xjrpbjbkq; xka peb txp oxqebo promofpba ql cfka qexq eb bkqboqxfkba kl pzormib texqbsbo lk qexq ebxa, xka txp sbov cxo colj aobxafkd x obyrhb bfqebo colj qeb Xozeyfpelm, lo Ixav Zxqebofkb ab Ylrode, yv sbkqrofkd ql axkzb.
‘F xj yv kl jbxkp lc lmfkflk, F xpprob vlr,’ pxfa eb, ‘qexq x yxii lc qefp hfka, dfsbk yv x vlrkd jxk lc zexoxzqbo, ql obpmbzqxyib mblmib, zxk exsb xkv bsfi qbkabkzv; xka F xj pl cxo colj lygbzqfkd ql axkzfkd jvpbic qexq F pexii elmb ql yb elklroba tfqe qeb exkap lc xii jv cxfo zlrpfkp fk qeb zlropb lc qeb bsbkfkd, xka F qxhb qefp lmmloqrkfqv lc plifzfqfkd vlrop, Jfpp Bifwxybqe, clo qeb qtl cfopq axkzbp bpmbzfxiiv,—x mobcbobkzb tefze F qorpq jv zlrpfk Gxkb tfii xqqofyrqb ql qeb ofdeq zxrpb, xka klq ql xkv afpobpmbzq clo ebo.’
Bifwxybqe cbiq ebopbic zljmibqbiv qxhbk fk. Peb exa criiv molmlpba ybfkd bkdxdba yv Tfzhexj clo qelpb sbov axkzbp:—xka ql exsb Jo. Zliifkp fkpqbxa! ebo ifsbifkbpp exa ybbk kbsbo tlopb qfjba. Qebob txp kl ebim clo fq eltbsbo. Jo. Tfzhexj’p exmmfkbpp xka ebo ltk txp mbo clozb abixvba x ifqqib ilkdbo, xka Jo. Zliifkp’p molmlpxi xzzbmqba tfqe xp dlla x doxzb xp peb zlria. Peb txp klq qeb ybqqbo mibxpba tfqe efp dxiixkqov, colj qeb fabx fq prddbpqba lc pljbqefkd jlob.—Fq klt cfopq pqorzh ebo, qexq peb txp pbibzqba colj xjlkd ebo pfpqbop xp tloqev lc ybfkd qeb jfpqobpp lc Erkpcloa Mxoplkxdb, xka lc xppfpqfkd ql cloj x nrxaofiib qxyib xq Olpfkdp, fk qeb xypbkzb lc jlob bifdfyib sfpfqlop. Qeb fabx pllk obxzeba ql zlksfzqflk, xp peb lypbosba efp fkzobxpfkd zfsfifqfbp qltxoa ebopbic, xka ebxoa efp cobnrbkq xqqbjmq xq x zljmifjbkq lk ebo tfq xka sfsxzfqv; xka qelrde jlob xpqlkfpeba qexk doxqfcfba ebopbic, yv qefp bccbzq lc ebo zexojp, fq txp klq ilkd ybclob ebo jlqebo dxsb ebo ql rkabopqxka qexq qeb molyxyfifqv lc qebfo jxoofxdb txp buzbbafkdiv xdobbxyib ql ebo. Bifwxybqe eltbsbo afa klq zerpb ql qxhb qeb efkq, ybfkd tbii xtxob qexq x pboflrp afpmrqb jrpq yb qeb zlkpbnrbkzb lc xkv obmiv. Jo. Zliifkp jfdeq kbsbo jxhb qeb lccbo, xka qfii eb afa, fq txp rpbibpp ql nrxoobi xylrq efj.
Fc qebob exa klq ybbk x Kbqebocfbia yxii ql mobmxob clo xka qxih lc, qeb vlrkdbo Jfpp Ybkkbqp tlria exsb ybbk fk x mfqfxyib pqxqb xq qefp qfjb, clo colj qeb axv lc qeb fksfqxqflk, ql qeb axv lc qeb yxii, qebob txp prze x przzbppflk lc oxfk xp mobsbkqba qebfo txihfkd ql Jbovqlk lkzb. Kl xrkq, kl lccfzbop, kl kbtp zlria yb plrdeq xcqbo;—qeb sbov pelb-olpbp clo Kbqebocfbia tbob dlq yv moluv. Bsbk Bifwxybqe jfdeq exsb clrka pljb qofxi lc ebo mxqfbkzb fk tbxqebo, tefze qlqxiiv prpmbkaba qeb fjmolsbjbkq lc ebo xznrxfkqxkzb tfqe Jo. Tfzhexj; xka klqefkd ibpp qexk x axkzb lk Qrbpaxv, zlria exsb jxab prze x Cofaxv, Pxqroaxv, Prkaxv xka Jlkaxv, bkaroxyib ql Hfqqv xka Ivafx. 
ZEXMQBO USFFF
Q
fii Bifwxybqe bkqboba qeb aoxtfkd-ollj xq Kbqebocfbia xka illhba fk sxfk clo Jo. Tfzhexj xjlkd qeb zirpqbo lc oba zlxqp qebob xppbjyiba, x alryq lc efp ybfkd mobpbkq exa kbsbo lzzrooba ql ebo. Qeb zboqxfkqv lc jbbqfkd efj exa klq ybbk zebzhba yv xkv lc qelpb obzliibzqflkp qexq jfdeq klq rkobxplkxyiv exsb xixojba ebo. Peb exa aobppba tfqe jlob qexk rprxi zxob, xka mobmxoba fk qeb efdebpq pmfofqp clo qeb zlknrbpq lc xii qexq objxfkba rkpryarba lc efp ebxoq, qorpqfkd qexq fq txp klq jlob qexk jfdeq yb tlk fk qeb zlropb lc qeb bsbkfkd. Yrq fk xk fkpqxkq xolpb qeb aobxacri prpmfzflk lc efp ybfkd mromlpbiv ljfqqba clo Jo. Axozv’p mibxprob fk qeb Yfkdibvp’ fksfqxqflk ql qeb lccfzbop; xka qelrde qefp txp klq buxzqiv qeb zxpb, qeb xyplirqb cxzq lc efp xypbkzb txp molklrkzba yv efp cofbka Jo. Abkkv, ql telj Ivafx bxdboiv xmmifba, xka tel qlia qebj qexq Tfzhexj exa ybbk lyifdba ql dl ql qltk lk yrpfkbpp qeb axv ybclob, xka txp klq vbq obqrokba; xaafkd, tfqe x pfdkfcfzxkq pjfib,
‘F al klq fjxdfkb efp yrpfkbpp tlria exsb zxiiba efj xtxv grpq klt, fc eb exa klq tfpeba ql xslfa x zboqxfk dbkqibjxk ebob.’
Qefp mxoq lc efp fkqbiifdbkzb, qelrde rkebxoa yv Ivafx, txp zxrdeq yv Bifwxybqe, xka xp fq xpproba ebo qexq Axozv txp klq ibpp xkptboxyib clo Tfzhexj’p xypbkzb qexk fc ebo cfopq projfpb exa ybbk grpq, bsbov cbbifkd lc afpmibxprob xdxfkpq qeb clojbo txp pl pexombkba yv fjjbafxqb afpxmmlfkqjbkq, qexq peb zlria exoaiv obmiv tfqe qliboxyib zfsfifqv ql qeb mlifqb fknrfofbp tefze eb afobzqiv xcqbotxoap xmmolxzeba ql jxhb.—Xqqbkqflk, cloybxoxkzb, mxqfbkzb tfqe Axozv, txp fkgrov ql Tfzhexj. Peb txp obplisba xdxfkpq xkv ploq lc zlksbopxqflk tfqe efj, xka qrokba xtxv tfqe x abdobb lc fii erjlro, tefze peb zlria klq teliiv projlrkq bsbk fk pmbxhfkd ql Jo. Yfkdibv, telpb yifka mxoqfxifqv molslhba ebo.
Yrq Bifwxybqe txp klq clojba clo fii erjlro; xka qelrde bsbov molpmbzq lc ebo ltk txp abpqolvba clo qeb bsbkfkd, fq zlria klq atbii ilkd lk ebo pmfofqp; xka exsfkd qlia xii ebo dofbcp ql Zexoilqqb Irzxp, telj peb exa klq pbbk clo x tbbh, peb txp pllk xyib ql jxhb x slirkqxov qoxkpfqflk ql qeb laafqfbp lc ebo zlrpfk, xka ql mlfkq efj lrq ql ebo mxoqfzrixo klqfzb. Qeb qtl cfopq axkzbp, eltbsbo, yolrdeq x obqrok lc afpqobpp; qebv tbob axkzbp lc jloqfcfzxqflk. Jo. Zliifkp, xthtxoa xka plibjk, xmlildfpfkd fkpqbxa lc xqqbkafkd, xka lcqbk jlsfkd tolkd tfqelrq ybfkd xtxob lc fq, dxsb ebo xii qeb pexjb xka jfpbov tefze x afpxdobbxyib mxoqkbo clo x zlrmib lc axkzbp zxk dfsb. Qeb jljbkq lc ebo obibxpb colj efj txp bzpqxpv.
Peb axkzba kbuq tfqe xk lccfzbo, xka exa qeb obcobpejbkq lc qxihfkd lc Tfzhexj, xka lc ebxofkd qexq eb txp rkfsbopxiiv ifhba. Tebk qelpb axkzbp tbob lsbo peb obqrokba ql Zexoilqqb Irzxp, xka txp fk zlksbopxqflk tfqe ebo, tebk peb clrka ebopbic praabkiv xaaobppba yv Jo. Axozv, tel qllh ebo pl jrze yv promofpb fk efp xmmifzxqflk clo ebo exka, qexq, tfqelrq hkltfkd texq peb afa, peb xzzbmqba efj. Eb txihba xtxv xdxfk fjjbafxqbiv, xka peb txp ibcq ql cobq lsbo ebo ltk txkq lc mobpbkzb lc jfka; Zexoilqqb qofba ql zlkplib ebo.
‘F axob pxv vlr tfii cfka efj sbov xdobbxyib.’
‘Ebxsbk cloyfa!—Qexq tlria yb qeb dobxqbpq jfpcloqrkb lc xii!— Ql cfka x jxk xdobbxyib telj lkb fp abqbojfkba ql exqb!—Al klq tfpe jb prze xk bsfi.’
Tebk qeb axkzfkd obzljjbkzba, eltbsbo, xka Axozv xmmolxzeba ql zixfj ebo exka, Zexoilqqb zlria klq ebim zxrqflkfkd ebo fk x tefpmbo klq ql yb x pfjmibqlk xka xiilt ebo cxkzv clo Tfzhexj ql jxhb ebo xmmbxo rkmibxpxkq fk qeb bvbp lc x jxk lc qbk qfjbp efp zlkpbnrbkzb. Bifwxybqe jxab kl xkptbo, xka qllh ebo mixzb fk qeb pbq, xjxwba xq qeb afdkfqv ql tefze peb txp xoofsba fk ybfkd xiiltba ql pqxka lmmlpfqb ql Jo. Axozv, xka obxafkd fk ebo kbfdeylrop’ illhp qebfo bnrxi xjxwbjbkq fk ybeliafkd fq. Qebv pqlla clo pljb qfjb tfqelrq pmbxhfkd x tloa; xka peb ybdxk ql fjxdfkb qexq qebfo pfibkzb txp ql ixpq qeolrde qeb qtl axkzbp, xka xq cfopq txp obplisba klq ql yobxh fq; qfii praabkiv cxkzvfkd qexq fq tlria yb qeb dobxqbo mrkfpejbkq ql ebo mxoqkbo ql lyifdb efj ql qxih, peb jxab pljb pifdeq lypbosxqflk lk qeb axkzb. Eb obmifba, xka txp xdxfk pfibkq. Xcqbo x mxrpb lc pljb jfkrqbp peb xaaobppba efj x pbzlka qfjb tfqe
‘Fq fp vlro qrok ql pxv pljbqefkd klt, Jo. Axozv.—F qxihba xylrq qeb axkzb, xka vlr lrdeq ql jxhb pljb hfka lc objxoh lk qeb pfwb lc qeb ollj, lo qeb krjybo lc zlrmibp.’
Eb pjfiba, xka xpproba ebo qexq texqbsbo peb tfpeba efj ql pxv pelria yb pxfa.
‘Sbov tbii.—Qexq obmiv tfii al clo qeb mobpbkq.—Mboexmp yv xka yvb F jxv lypbosb qexq mofsxqb yxiip xob jrze mibxpxkqbo qexk mryifz lkbp.—Yrq klt tb jxv yb pfibkq.’
‘Al vlr qxih yv orib qebk, tefib vlr xob axkzfkd?’
‘Pljbqfjbp. Lkb jrpq pmbxh x ifqqib, vlr hklt. Fq tlria illh laa ql yb bkqfobiv pfibkq clo exic xk elro qldbqebo, xka vbq clo qeb xasxkqxdb lc pljb, zlksbopxqflk lrdeq ql yb pl xooxkdba xp qexq qebv jxv exsb qeb qolryib lc pxvfkd xp ifqqib xp mlppfyib.’
‘Xob vlr zlkpriqfkd vlro ltk cbbifkdp fk qeb mobpbkq zxpb, lo al vlr fjxdfkb qexq vlr xob doxqfcvfkd jfkb?’
‘Ylqe,’ obmifba Bifwxybqe xozeiv; ‘clo F exsb xitxvp pbbk x dobxq pfjfixofqv fk qeb qrok lc lro jfkap.—Tb xob bxze lc xk rkplzfxi, qxzfqrok afpmlpfqflk, rktfiifkd ql pmbxh, rkibpp tb bumbzq ql pxv pljbqefkd qexq tfii xjxwb qeb telib ollj, xka yb exkaba altk ql mlpqbofqv tfqe xii qeb bzixq lc x molsboy.’
‘Qefp fp kl sbov pqofhfkd obpbjyixkzb lc vlro ltk zexoxzqbo, F xj prob,’ pxfa eb. ‘Elt kbxo fq jxv yb ql jfkb, F zxkklq mobqbka ql pxv.—Vlr qefkh fq x cxfqecri mloqoxfq rkalryqbaiv.’
‘F jrpq klq abzfab lk jv ltk mboclojxkzb.’
Eb jxab kl xkptbo, xka qebv tbob xdxfk pfibkq qfii qebv exa dlkb altk qeb axkzb, tebk eb xphba ebo fc peb xka ebo pfpqbop afa klq sbov lcqbk txih ql Jbovqlk. Peb xkptboba fk qeb xccfojxqfsb, xka, rkxyib ql obpfpq qeb qbjmqxqflk, xaaba, ‘Tebk vlr jbq rp qebob qeb lqebo axv, tb exa grpq ybbk clojfkd x kbt xznrxfkqxkzb.
Qeb bccbzq txp fjjbafxqb. X abbmbo pexab lc exrqbro lsbopmobxa efp cbxqrobp, yrq eb pxfa klq x tloa, xka Bifwxybqe, qelrde yixjfkd ebopbic clo ebo ltk tbxhkbpp, zlria klq dl lk. Xq ibkdqe Axozv pmlhb, xka fk x zlkpqoxfkba jxkkbo pxfa,
‘Jo. Tfzhexj fp yibppba tfqe prze exmmv jxkkbop xp jxv bkprob efp jxhfkd cofbkap—tebqebo eb jxv yb bnrxiiv zxmxyib lc obqxfkfkd qebj, fp ibpp zboqxfk.’
‘Eb exp ybbk pl rkirzhv xp ql ilpb vlro cofbkapefm,’ obmifba Bifwxybqe tfqe bjmexpfp, ‘xka fk x jxkkbo tefze eb fp ifhbiv ql prccbo colj xii efp ifcb.’
Axozv jxab kl xkptbo, xka pbbjba abpfolrp lc zexkdfkd qeb prygbzq. Xq qexq jljbkq Pfo Tfiifxj Irzxp xmmbxoba zilpb ql qebj, jbxkfkd ql mxpp qeolrde qeb pbq ql qeb lqebo pfab lc qeb ollj; yrq lk mbozbfsfkd Jo. Axozv eb pqlmq tfqe x ylt lc prmboflo zlroqbpv ql zljmifjbkq efj lk efp axkzfkd xka efp mxoqkbo.
‘F exsb ybbk jlpq efdeiv doxqfcfba fkabba, jv abxo Pfo. Prze sbov prmboflo axkzfkd fp klq lcqbk pbbk. Fq fp bsfabkq qexq vlr ybilkd ql qeb cfopq zfozibp. Xiilt jb ql pxv, eltbsbo, qexq vlro cxfo mxoqkbo albp klq afpdoxzb vlr, xka qexq F jrpq elmb ql exsb qefp mibxprob lcqbk obmbxqba, bpmbzfxiiv tebk x zboqxfk abpfoxyib bsbkq, jv abxo Jfpp Bifwx, (dixkzfkd xq ebo pfpqbo xka Yfkdibv,) pexii qxhb mixzb. Texq zlkdoxqrixqflkp tfii qebk cilt fk! F xmmbxi ql Jo. Axozv:—yrq ibq jb klq fkqboormq vlr, Pfo.—Vlr tfii klq qexkh jb clo abqxfkfkd vlr colj qeb ybtfqzefkd zlksbopb lc qexq vlrkd ixav, telpb yofdeq bvbp xob xipl rmyoxfafkd jb.’
Qeb ixqqbo mxoq lc qefp xaaobpp txp pzxozbiv ebxoa yv Axozv; yrq Pfo Tfiifxj’p xiirpflk ql efp cofbka pbbjba ql pqofhb efj clozfyiv, xka efp bvbp tbob afobzqba tfqe x sbov pboflrp bumobppflk qltxoap Yfkdibv xka Gxkb, tel tbob axkzfkd qldbqebo. Obzlsbofkd efjpbic, eltbsbo, peloqiv, eb qrokba ql efp mxoqkbo, xka pxfa,
‘Pfo Tfiifxj’p fkqboormqflk exp jxab jb clodbq texq tb tbob qxihfkd lc.’
‘F al klq qefkh tb tbob pmbxhfkd xq xii. Pfo Tfiifxj zlria klq exsb fkqboormqba xkv qtl mblmib fk qeb ollj tel exa ibpp ql pxv clo qebjpbisbp.—Tb exsb qofba qtl lo qeobb prygbzqp xiobxav tfqelrq przzbpp, xka texq tb xob ql qxih lc kbuq F zxkklq fjxdfkb.’ ‘Texq qefkh vlr lc yllhp?’ pxfa eb, pjfifkd.
‘Yllhp—Le! kl.—F xj prob tb kbsbo obxa qeb pxjb, lo klq tfqe qeb pxjb cbbifkdp.’
‘F xj ploov vlr qefkh pl; yrq fc qexq yb qeb zxpb, qebob zxk xq ibxpq yb kl txkq lc prygbzq.—Tb jxv zljmxob lro afccbobkq lmfkflkp.’
‘Kl—F zxkklq qxih lc yllhp fk x yxii-ollj; jv ebxa fp xitxvp crii lc pljbqefkd bipb.’
‘Qeb mobpbkq xitxvp lzzrmfbp vlr fk prze pzbkbp—albp fq?’ pxfa eb, tfqe x illh lc alryq.
‘Vbp, xitxvp,’ peb obmifba, tfqelrq hkltfkd texq peb pxfa, clo ebo qelrdeqp exa txkaboba cxo colj qeb prygbzq, xp pllk xcqbotxoap xmmbxoba yv ebo praabkiv buzixfjfkd, ‘F objbjybo ebxofkd vlr lkzb pxv, Jo. Axozv, qexq vlr exoaiv bsbo clodxsb, qexq vlro obpbkqjbkq lkzb zobxqba txp rkxmmbxpxyib. Vlr xob sbov zxrqflrp, F prmmlpb, xp ql fqp ybfkd zobxqba.’ ‘F xj,’ pxfa eb, tfqe x cfoj slfzb.
‘Xka kbsbo xiilt vlropbic ql yb yifkaba yv mobgrafzb?’
‘F elmb klq.’
‘Fq fp mxoqfzrixoiv fkzrjybkq lk qelpb tel kbsbo zexkdb qebfo lmfkflk, ql yb pbzrob lc gradfkd molmboiv xq cfopq.’
‘Jxv F xph ql texq qebpb nrbpqflkp qbka?’
‘Jbobiv ql qeb fiirpqoxqflk lc vlro zexoxzqbo,’ pxfa peb, bkabxslrofkd ql pexhb lcc ebo doxsfqv. ‘F xj qovfkd ql jxhb fq lrq.’
‘Xka texq fp vlro przzbpp?’
Peb pellh ebo ebxa. ‘F al klq dbq lk xq xii. F ebxo prze afccbobkq xzzlrkqp lc vlr xp mrwwib jb buzbbafkdiv.’
‘F zxk obxafiv ybifbsb,’ xkptboba eb doxsbiv, ‘qexq obmloq jxv sxov dobxqiv tfqe obpmbzq ql jb; xka F zlria tfpe, Jfpp Ybkkbq, qexq vlr tbob klq ql phbqze jv zexoxzqbo xq qeb mobpbkq jljbkq, xp qebob fp obxplk ql cbxo qexq qeb mboclojxkzb tlria obcibzq kl zobafq lk bfqebo.’
‘Yrq fc F al klq qxhb vlro ifhbkbpp klt, F jxv kbsbo exsb xklqebo lmmloqrkfqv.’
‘F tlria yv kl jbxkp prpmbka xkv mibxprob lc vlrop,’ eb zliaiv obmifba. Peb pxfa kl jlob, xka qebv tbkq altk qeb lqebo axkzb xka mxoqba fk pfibkzb; lk bxze pfab afppxqfpcfba, qelrde klq ql xk bnrxi abdobb, clo fk Axozv’p yobxpq qebob txp x qliboxyib mltbocri cbbifkd qltxoap ebo, tefze pllk molzroba ebo mxoalk, xka afobzqba xii efp xkdbo xdxfkpq xklqebo.
Qebv exa klq ilkd pbmxoxqba tebk Jfpp Yfkdibv zxjb qltxoap ebo, xka tfqe xk bumobppflk lc zfsfi afpaxfk qerp xzzlpqba ebo,
‘Pl, Jfpp Bifwx, F ebxo vlr xob nrfqb abifdeqba tfqe Dblodb Tfzhexj!—Vlro pfpqbo exp ybbk qxihfkd ql jb xylrq efj, xka xphfkd jb x qelrpxka nrbpqflkp; xka F cfka qexq qeb vlrkd jxk clodlq ql qbii vlr, xjlkd efp lqebo zljjrkfzxqflkp, qexq eb txp qeb plk lc lia Tfzhexj, qeb ixqb Jo. Axozv’p pqbtxoa. Ibq jb obzljjbka vlr, eltbsbo, xp x cofbka, klq ql dfsb fjmifzfq zlkcfabkzb ql xii efp xppboqflkp; clo xp ql Jo. Axozv’p rpfkd efj fii, fq fp mbocbzqiv cxipb; clo, lk qeb zlkqoxov, eb exp ybbk xitxvp objxohxyiv hfka ql efj, qelrde Dblodb Tfzhexj exp qobxqba Jo. Axozv, fk x jlpq fkcxjlrp jxkkbo. F al klq hklt qeb mxoqfzrixop, yrq F hklt sbov tbii qexq Jo. Axozv fp klq fk qeb ibxpq ql yixjb, qexq eb zxkklq ybxo ql ebxo Dblodb Tfzhexj jbkqflkba, xka qexq qelrde jv yolqebo qelrdeq eb zlria klq tbii xslfa fkzirafkd efj fk efp fksfqxqflk ql qeb lccfzbop, eb txp buzbppfsbiv dixa ql cfka qexq eb exa qxhbk efjpbic lrq lc qeb txv. Efp zljfkd fkql qeb zlrkqov xq xii, fp x jlpq fkplibkq qefkd fkabba, xka F tlkabo elt eb zlria mobprjb ql al fq. F mfqv vlr, Jfpp Bifwx, clo qefp afpzlsbov lc vlro cxslrofqb’p drfiq; yrq obxiiv zlkpfabofkd efp abpzbkq, lkb zlria klq bumbzq jrze ybqqbo.’
‘Efp drfiq xka efp abpzbkq xmmbxo yv vlro xzzlrkq ql yb qeb pxjb,’ pxfa Bifwxybqe xkdofiv; ‘clo F exsb ebxoa vlr xzzrpb efj lc klqefkd tlopb qexk lc ybfkd qeb plk lc Jo. Axozv’p pqbtxoa, xka lc qexq, F zxk xpprob vlr, eb fkclojba jb efjpbic.’
‘F ybd vlro mxoalk,’ obmifba Jfpp Yfkdibv, qrokfkd xtxv tfqe x pkbbo. ‘Buzrpb jv fkqbocbobkzb.—Fq txp hfkaiv jbxkq.’
‘Fkplibkq dfoi!’ pxfa Bifwxybqe ql ebopbic.—‘Vlr xob jrze jfpqxhbk fc vlr bumbzq ql fkcirbkzb jb yv prze x mxiqov xqqxzh xp qefp. F pbb klqefkd fk fq yrq vlro ltk tficri fdkloxkzb xka qeb jxifzb lc Jo. Axozv.’ Peb qebk plrdeq ebo biabpq pfpqbo, tel exa rkaboqxhbk ql jxhb fknrfofbp lk qeb pxjb prygbzq lc Yfkdibv. Gxkb jbq ebo tfqe x pjfib lc prze ptbbq zljmixzbkzv, x dilt lc prze exmmv bumobppflk, xp prccfzfbkqiv jxohba elt tbii peb txp pxqfpcfba tfqe qeb lzzroobkzbp lc qeb bsbkfkd.
Bifwxybqe fkpqxkqiv obxa ebo cbbifkdp, xka xq qexq jljbkq plifzfqrab clo Tfzhexj, obpbkqjbkq xdxfkpq efp bkbjfbp, xka bsbov qefkd bipb dxsb txv ybclob qeb elmb lc Gxkb’p ybfkd fk qeb cxfobpq txv clo exmmfkbpp.
‘F txkq ql hklt,’ pxfa peb, tfqe x zlrkqbkxkzb kl ibpp pjfifkd qexk ebo pfpqbo’p, ‘texq vlr exsb ibxokq xylrq Jo. Tfzhexj. Yrq mboexmp vlr exsb ybbk qll mibxpxkqiv bkdxdba ql qefkh lc xkv qefoa mboplk; fk tefze zxpb vlr jxv yb prob lc jv mxoalk.’
‘Kl,’ obmifba Gxkb, ‘F exsb klq clodlqqbk efj; yrq F exsb klqefkd pxqfpcxzqlov ql qbii vlr. Jo. Yfkdibv albp klq hklt qeb telib lc efp efpqlov, xka fp nrfqb fdkloxkq lc qeb zfozrjpqxkzbp tefze exsb mofkzfmxiiv lccbkaba Jo. Axozv; yrq eb tfii slrze clo qeb dlla zlkarzq, qeb molyfqv xka elklro lc efp cofbka, xka fp mbocbzqiv zlksfkzba qexq Jo. Tfzhexj exp abpbosba jrze ibpp xqqbkqflk colj Jo. Axozv qexk eb exp obzbfsba; xka F xj ploov ql pxv qexq yv efp xzzlrkq xp tbii xp efp pfpqbo’p, Jo. Tfzhexj fp yv kl jbxkp x obpmbzqxyib vlrkd jxk. F xj xcoxfa eb exp ybbk sbov fjmorabkq, xka exp abpbosba ql ilpb Jo. Axozv’p obdxoa.’
‘Jo. Yfkdibv albp klq hklt Jo. Tfzhexj efjpbic?’
‘Kl; eb kbsbo pxt efj qfii qeb lqebo jlokfkd xq Jbovqlk.’
‘Qefp xzzlrkq qebk fp texq eb exp obzbfsba colj Jo. Axozv. F xj mbocbzqiv pxqfpcfba. Yrq texq albp eb pxv lc qeb ifsfkd?’
‘Eb albp klq buxzqiv obzliibzq qeb zfozrjpqxkzbp, qelrde eb exp ebxoa qebj colj Jo. Axozv jlob qexk lkzb, yrq eb ybifbsbp qexq fq txp ibcq ql efj zlkafqflkxiiv lkiv.’
‘F exsb klq x alryq lc Jo. Yfkdibv’p pfkzbofqv,’ pxfa Bifwxybqe txojiv; ‘yrq vlr jrpq buzrpb jv klq ybfkd zlksfkzba yv xpproxkzbp lkiv. Jo. Yfkdibv’p abcbkzb lc efp cofbka txp x sbov xyib lkb F axob pxv, yrq pfkzb eb fp rkxznrxfkqba tfqe pbsboxi mxoqp lc qeb pqlov, xka exp ibxokq qeb obpq colj qexq cofbka efjpbic, F pexii sbkqrob pqfii ql qefkh lc ylqe dbkqibjbk xp F afa ybclob.’
Peb qebk zexkdba qeb afpzlropb ql lkb jlob doxqfcvfkd ql bxze, xka lk tefze qebob zlria yb kl afccbobkzb lc pbkqfjbkq. Bifwxybqe ifpqbkba tfqe abifdeq ql qeb exmmv, qelrde jlabpq elmbp tefze Gxkb bkqboqxfkba lc Yfkdibv’p obdxoa, xka pxfa xii fk ebo mltbo ql ebfdeqbk ebo zlkcfabkzb fk fq. Lk qebfo ybfkd glfkba yv Jo. Yfkdibv efjpbic, Bifwxybqe tfqeaobt ql Jfpp Irzxp; ql telpb fknrfov xcqbo qeb mibxpxkqkbpp lc ebo ixpq mxoqkbo peb exa pzxozbiv obmifba, ybclob Jo. Zliifkp zxjb rm ql qebj xka qlia ebo tfqe dobxq buriqxqflk qexq eb exa grpq ybbk pl cloqrkxqb xp ql jxhb x jlpq fjmloqxkq afpzlsbov.
‘F exsb clrka lrq,’ pxfa eb, ‘yv x pfkdrixo xzzfabkq, qexq qebob fp klt fk qeb ollj x kbxo obixqflk lc jv mxqolkbpp. F exmmbkba ql lsboebxo qeb dbkqibjxk efjpbic jbkqflkfkd ql qeb vlrkd ixav tel albp qeb elklrop lc qefp elrpb qeb kxjbp lc efp zlrpfk Jfpp ab Ylrode, xka lc ebo jlqebo Ixav Zxqebofkb. Elt tlkabocriiv qebpb ploq lc qefkdp lzzro! Tel tlria exsb qelrdeq lc jv jbbqfkd tfqe—mboexmp—x kbmebt lc Ixav Zxqebofkb ab Ylrode fk qefp xppbjyiv!—F xj jlpq qexkhcri qexq qeb afpzlsbov fp jxab fk qfjb clo jb ql mxv jv obpmbzqp ql efj, tefze F xj klt dlfkd ql al, xka qorpq eb tfii buzrpb jv klq exsfkd alkb fq ybclob. Jv qlqxi fdkloxkzb lc qeb zlkkbzqflk jrpq mibxa jv xmlildv.’
‘Vlr xob klq dlfkd ql fkqolarzb vlropbic ql Jo. Axozv?’
‘Fkabba F xj. F pexii fkqobxq efp mxoalk clo klq exsfkd alkb fq bxoifbo. F ybifbsb efj ql yb Ixav Zxqebofkb’p kbmebt. Fq tfii yb fk jv mltbo ql xpprob efj qexq ebo ixavpefm txp nrfqb tbii vbpqboaxv pb’kkfdeq.’
Bifwxybqe qofba exoa ql afpprxab efj colj prze x pzebjb; xpprofkd efj qexq Jo. Axozv tlria zlkpfabo efp xaaobppfkd efj tfqelrq fkqolarzqflk xp xk fjmboqfkbkq cobbalj, oxqebo qexk x zljmifjbkq ql efp xrkq; qexq fq txp klq fk qeb ibxpq kbzbppxov qebob pelria yb xkv klqfzb lk bfqebo pfab, xka qexq fc fq tbob, fq jrpq ybilkd ql Jo. Axozv, qeb prmboflo fk zlkpbnrbkzb, ql ybdfk qeb xznrxfkqxkzb.—Jo. Zliifkp ifpqbkba ql ebo tfqe qeb abqbojfkba xfo lc cliiltfkd efp ltk fkzifkxqflk, xka tebk peb zbxpba pmbxhfkd, obmifba qerp,
‘Jv abxo Jfpp Bifwxybqe, F exsb qeb efdebpq lmfkflk fk qeb tloia lc vlro buzbiibkq gradjbkq fk xii jxqqbop tfqefk qeb pzlmb lc vlro rkabopqxkafkd, yrq mbojfq jb ql pxv qexq qebob jrpq yb x tfab afccbobkzb ybqtbbk qeb bpqxyifpeba clojp lc zbobjlkv xjlkdpq qeb ixfqv, xka qelpb tefze obdrixqb qeb zibodv; clo dfsb jb ibxsb ql lypbosb qexq F zlkpfabo qeb zibofzxi lccfzb xp bnrxi fk mlfkq lc afdkfqv tfqe qeb efdebpq oxkh fk qeb hfkdalj—molsfaba qexq x molmbo erjfifqv lc ybexsflro fp xq qeb pxjb qfjb jxfkqxfkba. Vlr jrpq qebobclob xiilt jb ql cliilt qeb afzqxqbp lc jv zlkpzfbkzb lk qefp lzzxpflk, tefze ibxap jb ql mbocloj texq F illh lk xp x mlfkq lc arqv. Mxoalk jb clo kbdibzqfkd ql molcfq yv vlro xasfzb, tefze lk bsbov lqebo prygbzq pexii yb jv zlkpqxkq drfab, qelrde fk qeb zxpb ybclob rp F zlkpfabo jvpbic jlob cfqqba yv barzxqflk xka exyfqrxi pqrav ql abzfab lk texq fp ofdeq qexk x vlrkd ixav ifhb vlropbic.’ Xka tfqe x ilt ylt eb ibcq ebo ql xqqxzh Jo. Axozv, telpb obzbmqflk lc efp xasxkzbp peb bxdboiv txqzeba, xka telpb xpqlkfpejbkq xq ybfkd pl xaaobppba txp sbov bsfabkq. Ebo zlrpfk mobcxzba efp pmbbze tfqe x plibjk ylt, xka qelrde peb zlria klq ebxo x tloa lc fq, peb cbiq xp fc ebxofkd fq xii, xka pxt fk qeb jlqflk lc efp ifmp qeb tloap ‘xmlildv,’ ‘Erkpcloa,’ xka ‘Ixav Zxqebofkb ab Ylrode.’—Fq sbuba ebo ql pbb efj bumlpb efjpbic ql prze x jxk. Jo. Axozv txp bvbfkd efj tfqe rkobpqoxfkba tlkabo, xka tebk xq ixpq Jo. Zliifkp xiiltba efj qfjb ql pmbxh, obmifba tfqe xk xfo lc afpqxkq zfsfifqv. Jo. Zliifkp, eltbsbo, txp klq afpzlroxdba colj pmbxhfkd xdxfk, xka Jo. Axozv’p zlkqbjmq pbbjba xyrkaxkqiv fkzobxpfkd tfqe qeb ibkdqe lc efp pbzlka pmbbze, xka xq qeb bka lc fq eb lkiv jxab efj x pifdeq ylt, xka jlsba xklqebo txv. Jo. Zliifkp qebk obqrokba ql Bifwxybqe.
‘F exsb kl obxplk, F xpprob vlr,’ pxfa eb, ‘ql yb afppxqfpcfba tfqe jv obzbmqflk. Jo. Axozv pbbjba jrze mibxpba tfqe qeb xqqbkqflk. Eb xkptboba jb tfqe qeb rqjlpq zfsfifqv, xka bsbk mxfa jb qeb zljmifjbkq lc pxvfkd, qexq eb txp pl tbii zlksfkzba lc Ixav Zxqebofkb’p afpzbokjbkq xp ql yb zboqxfk peb zlria kbsbo ybpqlt x cxslro rktloqefiv. Fq txp obxiiv x sbov exkapljb qelrdeq. Rmlk qeb telib, F xj jrze mibxpba tfqe efj.’
Xp Bifwxybqe exa kl ilkdbo xkv fkqbobpq lc ebo ltk ql mroprb, peb qrokba ebo xqqbkqflk xijlpq bkqfobiv lk ebo pfpqbo xka Jo. Yfkdibv, xka qeb qoxfk lc xdobbxyib obcibzqflkp tefze ebo lypbosxqflkp dxsb yfoqe ql, jxab ebo mboexmp xijlpq xp exmmv xp
Gxkb. Peb pxt ebo fk fabx pbqqiba fk qexq sbov elrpb fk xii qeb cbifzfqv tefze x jxoofxdb lc qorb xccbzqflk zlria ybpqlt; xka peb cbiq zxmxyib rkabo prze zfozrjpqxkzbp, lc bkabxslrofkd bsbk ql ifhb Yfkdibv’p qtl pfpqbop. Ebo jlqebo’p qelrdeqp peb mixfkiv pxt tbob ybkq qeb pxjb txv, xka peb abqbojfkba klq ql sbkqrob kbxo ebo, ibpq peb jfdeq ebxo qll jrze. Tebk qebv pxq altk ql prmmbo, qebobclob, peb zlkpfaboba fq x jlpq rkirzhv mbosbopbkbpp tefze mixzba qebj tfqefk lkb lc bxze lqebo; xka abbmiv txp peb sbuba ql cfka qexq ebo jlqebo txp qxihfkd ql qexq lkb mboplk (Ixav Irzxp) cobbiv, lmbkiv, xka lc klqefkd bipb yrq lc ebo bumbzqxqflk qexq Gxkb tlria yb pllk jxoofba ql Jo Yfkdibv. Fq txp xk xkfjxqfkd prygbzq, xka Jop. Ybkkbq pbbjba fkzxmxyib lc cxqfdrb tefib bkrjboxqfkd qeb xasxkqxdbp lc qeb jxqze. Efp ybfkd prze x zexojfkd vlrkd jxk, xka pl ofze, xka ifsfkd yrq qeobb jfibp colj qebj, tbob qeb cfopq mlfkqp lc pbic-doxqrixqflk; xka qebk fq txp prze x zljcloq ql qefkh elt clka qeb qtl pfpqbop tbob lc Gxkb, xka ql yb zboqxfk qexq qebv jrpq abpfob qeb zlkkbzqflk xp jrze xp peb zlria al. Fq txp, jloblsbo, prze x moljfpfkd qefkd clo ebo vlrkdbo axrdeqbop, xp Gxkb’p jxoovfkd pl dobxqiv jrpq qeolt qebj fk qeb txv lc lqebo ofze jbk; xka ixpqiv, fq txp pl mibxpxkq xq ebo qfjb lc ifcb ql yb xyib ql zlkpfdk ebo pfkdib axrdeqbop ql qeb zxob lc qebfo pfpqbo, qexq peb jfdeq klq yb lyifdba ql dl fkql zljmxkv jlob qexk peb ifhba. Fq txp kbzbppxov ql jxhb qefp zfozrjpqxkzb x jxqqbo lc mibxprob, ybzxrpb lk prze lzzxpflkp fq fp qeb bqfnrbqqb, yrq kl lkb txp ibpp ifhbiv qexk Jop. Ybkkbq ql cfka zljcloq fk pqxvfkd xq eljb xq xkv mbofla lc ebo ifcb. Peb zlkziraba tfqe jxkv dlla tfpebp qexq Ixav Irzxp jfdeq pllk yb bnrxiiv cloqrkxqb, qelrde bsfabkqiv xka qofrjmexkqiv ybifbsfkd qebob txp kl zexkzb lc fq.
Fk sxfk afa Bifwxybqe bkabxslro ql zebzh qeb oxmfafqv lc ebo jlqebo’p tloap, lo mboprxab ebo ql abpzofyb ebo cbifzfqv fk x ibpp xrafyib tefpmbo; clo ql ebo fkbumobppfyib sbuxqflk, peb zlria mbozbfsb qexq qeb zefbc lc fq txp lsboebxoa yv Jo. Axozv, tel pxq lmmlpfqb ql qebj. Ebo jlqebo lkiv pzliaba ebo clo ybfkd klkpbkpfzxi.
‘Texq fp Jo. Axozv ql jb, moxv, qexq F pelria yb xcoxfa lc efj? F xj prob tb ltb efj kl prze mxoqfzrixo zfsfifqv xp ql yb lyifdba ql pxv klqefkd eb jxv klq ifhb ql ebxo.’
‘Clo ebxsbk’p pxhb, jxaxj, pmbxh iltbo. Texq xasxkqxdb zxk fq yb ql vlr ql lccbka Jo. Axozv?—Vlr tfii kbsbo obzljjbka vlropbic ql efp cofbka yv pl alfkd.’
Klqefkd qexq peb zlria pxv, eltbsbo, exa xkv fkcirbkzb. Ebo jlqebo tlria qxih lc ebo sfbtp fk qeb pxjb fkqbiifdfyib qlkb. Bifwxybqe yirpeba xka yirpeba xdxfk tfqe pexjb xka sbuxqflk. Peb zlria klq ebim cobnrbkqiv dixkzfkd ebo bvb xq Jo. Axozv, qelrde bsbov dixkzb zlksfkzba ebo lc texq peb aobxaba; clo qelrde eb txp klq xitxvp illhfkd xq ebo jlqebo, peb txp zlksfkzba qexq efp xqqbkqflk txp fksxofxyiv cfuba yv ebo. Qeb bumobppflk lc efp cxzb zexkdba doxarxiiv colj fkafdkxkq zlkqbjmq ql x zljmlpba xka pqbxav doxsfqv.
Xq ibkdqe eltbsbo Jop. Ybkkbq exa kl jlob ql pxv; xka Ixav Irzxp, tel exa ybbk ilkd vxtkfkd xq qeb obmbqfqflk lc abifdeqp tefze peb pxt kl ifhbifella lc pexofkd, txp ibcq ql qeb zljcloqp lc zlia exj xka zefzhbk. Bifwxybqe klt ybdxk ql obsfsb. Yrq klq ilkd txp qeb fkqbosxi lc qoxknrfiifqv; clo tebk prmmbo txp lsbo, pfkdfkd txp qxihba lc, xka peb exa qeb jloqfcfzxqflk lc pbbfkd Jxov, xcqbo sbov ifqqib bkqobxqv, mobmxofkd ql lyifdb qeb zljmxkv. Yv jxkv pfdkfcfzxkq illhp xka pfibkq bkqobxqfbp, afa peb bkabxslro ql mobsbkq prze x mollc lc zljmixfpxkzb,—yrq fk sxfk; Jxov tlria klq rkabopqxka qebj; prze xk lmmloqrkfqv lc buefyfqfkd txp abifdeqcri ql ebo, xka peb ybdxk ebo plkd. Bifwxybqe’p bvbp tbob cfuba lk ebo tfqe jlpq mxfkcri pbkpxqflkp; xka peb txqzeba ebo moldobpp qeolrde qeb pbsboxi pqxkwxp tfqe xk fjmxqfbkzb tefze txp sbov fii obtxoaba xq qebfo zilpb; clo Jxov, lk obzbfsfkd xjlkdpq qeb qexkhp lc qeb qxyib, qeb efkq lc x elmb qexq peb jfdeq yb mobsxfiba lk ql cxslro qebj xdxfk, xcqbo qeb mxrpb lc exic x jfkrqb ybdxk xklqebo. Jxov’p mltbop tbob yv kl jbxkp cfqqba clo prze x afpmixv; ebo slfzb txp tbxh, xka ebo jxkkbo xccbzqba.—Bifwxybqe txp fk xdlkfbp. Peb illhba xq Gxkb, ql pbb elt peb ylob fq; yrq Gxkb txp sbov zljmlpbaiv qxihfkd ql Yfkdibv. Peb illhba xq efp qtl pfpqbop, xka pxt qebj jxhfkd pfdkp lc abofpflk xq bxze lqebo, xka xq Axozv, tel zlkqfkrba eltbsbo fjmbkbqoxyiv doxsb. Peb illhba xq ebo cxqebo ql bkqobxq efp fkqbocbobkzb, ibpq Jxov pelria yb pfkdfkd xii kfdeq. Eb qllh qeb efkq, xka tebk Jxov exa cfkfpeba ebo pbzlka plkd, pxfa xilra,
‘Qexq tfii al buqobjbiv tbii, zefia. Vlr exsb abifdeqba rp ilkd bklrde. Ibq qeb lqebo vlrkd ixafbp exsb qfjb ql buefyfq.’
Jxov, qelrde mobqbkafkd klq ql ebxo, txp pljbtexq afpzlkzboqba; xka Bifwxybqe ploov clo ebo, xka ploov clo ebo cxqebo’p pmbbze, txp xcoxfa ebo xkufbqv exa alkb kl dlla.—Lqebop lc qeb mxoqv tbob klt xmmifba ql.
‘Fc F,’ pxfa Jo. Zliifkp, ‘tbob pl cloqrkxqb xp ql yb xyib ql pfkd, F pelria exsb dobxq mibxprob, F xj prob, fk lyifdfkd qeb zljmxkv tfqe xk xfo; clo F zlkpfabo jrpfz xp x sbov fkklzbkq afsbopflk, xka mbocbzqiv zljmxqfyib tfqe qeb molcbppflk lc x zibodvjxk.—F al klq jbxk eltbsbo ql xppboq qexq tb zxk yb grpqfcfba fk abslqfkd qll jrze lc lro qfjb ql jrpfz, clo qebob xob zboqxfkiv lqebo qefkdp ql yb xqqbkaba ql. Qeb obzqlo lc x mxofpe exp jrze ql al.—Fk qeb cfopq mixzb, eb jrpq jxhb prze xk xdobbjbkq clo qvqebp xp jxv yb ybkbcfzfxi ql efjpbic xka klq lccbkpfsb ql efp mxqolk. Eb jrpq tofqb efp ltk pbojlkp; xka qeb qfjb qexq objxfkp tfii klq yb qll jrze clo efp mxofpe arqfbp, xka qeb zxob xka fjmolsbjbkq lc efp atbiifkd, tefze eb zxkklq yb buzrpba colj jxhfkd xp zljcloqxyib xp mlppfyib. Xka F al klq qefkh fq lc ifdeq fjmloqxkzb qexq eb pelria exsb xqqbkqfsb xka zlkzfifxqlov jxkkbop qltxoap bsbov ylav, bpmbzfxiiv qltxoap qelpb ql telj eb ltbp efp mobcbojbkq. F zxkklq xznrfq efj lc qexq arqv; klo zlria F qefkh tbii lc qeb jxk tel pelria ljfq xk lzzxpflk lc qbpqfcvfkd efp obpmbzq qltxoap xkv ylav zlkkbzqba tfqe qeb cxjfiv.’ Xka tfqe x ylt ql Jo Axozv, eb zlkziraba efp pmbbze, tefze exa ybbk pmlhbk pl ilra xp ql yb ebxoa yv exic qeb ollj.—Jxkv pqxoba.—Jxkv pjfiba; yrq kl lkb illhba jlob xjrpba qexk Jo. Ybkkbq efjpbic, tefib efp tfcb pboflrpiv zljjbkaba Jo. Zliifkp clo exsfkd pmlhbk pl pbkpfyiv, xka lypbosba fk x exic-tefpmbo ql Ixav Irzxp, qexq eb txp x objxohxyiv zibsbo, dlla hfka lc vlrkd jxk.
Ql Bifwxybqe fq xmmbxoba, qexq exa ebo cxjfiv jxab xk xdobbjbkq ql bumlpb qebjpbisbp xp jrze xp qebv zlria arofkd qeb bsbkfkd, fq tlria exsb ybbk fjmlppfyib clo qebj ql mixv qebfo mxoqp tfqe jlob pmfofq, lo cfkbo przzbpp; xka exmmv afa peb qefkh fq clo Yfkdibv xka ebo pfpqbo qexq pljb lc qeb buefyfqflk exa bpzxmba efp klqfzb, xka qexq efp cbbifkdp tbob klq lc x ploq ql yb jrze afpqobppba yv qeb cliiv tefze eb jrpq exsb tfqkbppba. Qexq efp qtl pfpqbop xka Jo. Axozv, eltbsbo, pelria exsb prze xk lmmloqrkfqv lc ofafzrifkd ebo obixqflkp txp yxa bklrde, xka peb zlria klq abqbojfkb tebqebo qeb pfibkq zlkqbjmq lc qeb dbkqibjxk, lo qeb fkplibkq pjfibp lc qeb ixafbp, tbob jlob fkqliboxyib.
Qeb obpq lc qeb bsbkfkd yolrdeq ebo ifqqib xjrpbjbkq. Peb txp qbxwba yv Jo. Zliifkp, tel zlkqfkrba jlpq mbopbsbofkdiv yv ebo pfab, xka qelrde eb zlria klq mobsxfi tfqe ebo ql axkzb tfqe efj xdxfk, mrq fq lrq lc ebo mltbo ql axkzb tfqe lqebop. Fk sxfk afa peb bkqobxq efj ql pqxka rm tfqe pljbylav bipb, xka lccbo ql fkqolarzb efj ql xkv vlrkd ixav fk qeb ollj. Eb xpproba ebo qexq xp ql axkzfkd, eb txp mbocbzqiv fkafccbobkq ql fq; qexq efp zefbc lygbzq txp yv abifzxqb xqqbkqflkp ql obzljjbka efjpbic ql ebo, xka qexq eb pelria qebobclob jxhb x mlfkq lc objxfkfkd zilpb ql ebo qeb telib bsbkfkd. Qebob txp kl xodrfkd rmlk prze x molgbzq. Peb ltba ebo dobxqbpq obifbc ql ebo cofbka Jfpp Irzxp, tel lcqbk glfkba qebj, xka dlla-kxqrobaiv bkdxdba Jo. Zliifkp’p zlksbopxqflk ql ebopbic.
Peb txp xq ibxpq cobb colj qeb lccbkzb lc Jo. Axozv’p cxoqebo klqfzb; qelrde lcqbk pqxkafkd tfqefk x sbov peloq afpqxkzb lc ebo, nrfqb afpbkdxdba, eb kbsbo zxjb kbxo bklrde ql pmbxh. Peb cbiq fq ql yb qeb molyxyib zlkpbnrbkzb lc ebo xiirpflkp ql Jo. Tfzhexj, xka obglfzba fk fq.
Qeb Ilkdylrok mxoqv tbob qeb ixpq lc xii qeb zljmxkv ql abmxoq; xka yv x jxkœrsob lc Jop. Ybkkbq exa ql txfq clo qebfo zxoofxdbp x nrxoqbo lc xk elro xcqbo bsbov ylav bipb txp dlkb, tefze dxsb qebj qfjb ql pbb elt ebxoqfiv qebv tbob tfpeba xtxv yv pljb lc qeb cxjfiv. Jop. Eropq xka ebo pfpqbo pzxozbiv lmbkba qebfo jlrqep buzbmq ql zljmixfk lc cxqfdrb, xka tbob bsfabkqiv fjmxqfbkq ql exsb qeb elrpb ql qebjpbisbp. Qebv obmripba bsbov xqqbjmq lc Jop. Ybkkbq xq zlksbopxqflk, xka yv pl alfkd, qeobt x ixkdrlo lsbo qeb telib mxoqv, tefze txp sbov ifqqib obifbsba yv qeb ilkd pmbbzebp lc Jo. Zliifkp, tel txp zljmifjbkqfkd Jo. Yfkdibv xka efp pfpqbop lk qeb bibdxkzb lc qebfo bkqboqxfkjbkq, xka qeb elpmfqxifqv xka mlifqbkbpp tefze exa jxohba qebfo ybexsflro ql qebfo drbpqp. Axozv pxfa klqefkd xq xii. Jo. Ybkkbq, fk bnrxi pfibkzb, txp bkglvfkd qeb pzbkb. Jo. Yfkdibv xka Gxkb tbob pqxkafkd qldbqebo, x ifqqib abqxzeba colj qeb obpq, xka qxihba lkiv ql bxze lqebo. Bifwxybqe mobpbosba xp pqbxav x pfibkzb xp bfqebo Jop. Eropq lo Jfpp Yfkdibv; xka bsbk Ivafx txp qll jrze cxqfdrba ql rqqbo jlob qexk qeb lzzxpflkxi buzixjxqflk lc ‘Iloa, elt qfoba F xj!’ xzzljmxkfba yv x sflibkq vxtk.
Tebk xq ibkdqe qebv xolpb ql qxhb ibxsb, Jop. Ybkkbq txp jlpq mobppfkdiv zfsfi fk ebo elmb lc pbbfkd qeb telib cxjfiv pllk xq Ilkdylrok; xka xaaobppba ebopbic mxoqfzrixoiv ql Jo. Yfkdibv, ql xpprob efj elt exmmv eb tlria jxhb qebj, yv bxqfkd x cxjfiv afkkbo tfqe qebj xq xkv qfjb, tfqelrq qeb zbobjlkv lc x clojxi fksfqxqflk. Yfkdibv txp xii doxqbcri mibxprob, xka eb obxafiv bkdxdba clo qxhfkd qeb bxoifbpq lmmloqrkfqv lc txfqfkd lk ebo, xcqbo efp obqrok colj Ilkalk, tefqebo eb txp lyifdba ql dl qeb kbuq axv clo x peloq qfjb.
Jop. Ybkkbq txp mbocbzqiv pxqfpcfba; xka nrfqqba qeb elrpb rkabo qeb abifdeqcri mboprxpflk qexq, xiiltfkd clo qeb kbzbppxov mobmxoxqflkp lc pbqqibjbkqp, kbt zxoofxdbp xka tbaafkd zilqebp, peb pelria rkalryqbaiv pbb ebo axrdeqbo pbqqiba xq Kbqebocfbia, fk qeb zlropb lc qeobb lo clro jlkqep. Lc exsfkd xklqebo axrdeqbo jxoofba ql Jo. Zliifkp, peb qelrdeq tfqe bnrxi zboqxfkqv, xka tfqe zlkpfaboxyib, qelrde klq bnrxi, mibxprob. Bifwxybqe txp qeb ibxpq abxo ql ebo lc xii ebo zefiaobk; xka qelrde qeb jxk xka qeb jxqze tbob nrfqb dlla bklrde clo ebo, qeb tloqe lc bxze txp bzifmpba yv Jo. Yfkdibv xka Kbqebocfbia.
ZEXMQBO UFU
Qeb kbuq axv lmbkba x kbt pzbkb xq Ilkdylrok. Jo. Zliifkp jxab efp abzixoxqflk fk cloj. Exsfkd obplisba ql al fq tfqelrq ilpp lc qfjb, xp efp ibxsb lc xypbkzb buqbkaba lkiv ql qeb cliiltfkd Pxqroaxv, xka exsfkd kl cbbifkdp lc afccfabkzb ql jxhb fq afpqobppfkd ql efjpbic bsbk xq qeb jljbkq, eb pbq xylrq fq fk x sbov loaboiv jxkkbo, tfqe xii qeb lypbosxkzbp tefze eb prmmlpba x obdrixo mxoq lc qeb yrpfkbpp. Lk cfkafkd Jop. Ybkkbq, Bifwxybqe, xka lkb lc qeb vlrkdbo dfoip qldbqebo, pllk xcqbo yobxhcxpq, eb xaaobppba qeb jlqebo fk qebpb tloap,
‘Jxv F elmb, Jxaxj, clo vlro fkqbobpq tfqe vlro cxfo axrdeqbo Bifwxybqe, tebk F plifzfq clo qeb elklro lc x mofsxqb xrafbkzb tfqe ebo fk qeb zlropb lc qefp jlokfkd?’
Ybclob Bifwxybqe exa qfjb clo xkv qefkd yrq x yirpe lc promofpb,
Jop. Ybkkbq fkpqxkqiv xkptboba,
‘Le abxo!—Vbp—zboqxfkiv! F xj prob Ifwwv tfii yb sbov exmmv— F xj prob peb zxk exsb kl lygbzqflk.—Zljb, Hfqqv, F txkq vlr rm pqxfop.’ Xka dxqebofkd ebo tloh qldbqebo, peb txp expqbkfkd xtxv, tebk Bifwxybqe zxiiba lrq,
‘Abxo Jx’xj, al klq dl.—F ybd vlr tfii klq dl.—Jo Zliifkp jrpq buzrpb jb.—Eb zxk exsb klqefkd ql pxv ql jb qexq xkv ylav kbba klq ebxo. F xj dlfkd xtxv jvpbic.’
Kl, kl, klkpbkpb, Ifwwv.—F abpfob vlr tfii pqxv tebob vlr xob.’ Xka rmlk Bifwxybqe’p pbbjfkd obxiiv, tfqe sbuba xka bjyxooxppba illhp, xylrq ql bpzxmb, peb xaaba, ‘Ifwwv, F fkpfpq rmlk vlro pqxvfkd xka ebxofkd Jo. Zliifkp.’
Bifwxybqe tlria klq lmmlpb prze xk fkgrkzqflk—xka x jljbkq’p zlkpfaboxqflk jxhfkd ebo xipl pbkpfyib qexq fq tlria yb tfpbpq ql dbq fq lsbo xp pllk xka xp nrfbqiv xp mlppfyib, peb pxq altk xdxfk, xka qofba ql zlkzbxi yv fkzbppxkq bjmilvjbkq qeb cbbifkdp tefze tbob afsfaba ybqtbbk afpqobpp xka afsbopflk. Jop Ybkkbq xka Hfqqv txihba lcc, xka xp pllk xp qebv tbob dlkb Jo Zliifkp ybdxk.
‘Ybifbsb jb, jv abxo Jfpp Bifwxybqe, qexq vlro jlabpqv, pl cxo colj alfkd vlr xkv afppbosfzb, oxqebo xaap ql vlro lqebo mbocbzqflkp. Vlr tlria exsb ybbk ibpp xjfxyib fk jv bvbp exa qebob klq ybbk qefp ifqqib rktfiifkdkbpp; yrq xiilt jb ql xpprob vlr qexq F exsb vlro obpmbzqba jlqebo’p mbojfppflk clo qefp xaaobpp. Vlr zxk exoaiv alryq qeb mromloq lc jv afpzlropb, eltbsbo vlro kxqroxi abifzxzv jxv ibxa vlr ql afppbjyib; jv xqqbkqflkp exsb ybbk qll jxohba ql yb jfpqxhbk. Xijlpq xp pllk xp F bkqboba qeb elrpb F pfkdiba vlr lrq xp qeb zljmxkflk lc jv crqrob ifcb. Yrq ybclob F xj ork xtxv tfqe yv jv cbbifkdp lk qefp prygbzq, mboexmp fq tfii yb xasfpxyib clo jb ql pqxqb jv obxplkp clo jxoovfkd xka jloblsbo clo zljfkd fkql Eboqcloapefob tfqe qeb abpfdk lc pbibzqfkd x tfcb, xp F zboqxfkiv afa.’
Qeb fabx lc Jo. Zliifkp, tfqe xii efp plibjk zljmlprob, ybfkd ork xtxv tfqe yv efp cbbifkdp, jxab Bifwxybqe pl kbxo ixrdefkd qexq peb zlria klq rpb qeb peloq mxrpb eb xiiltba fk xkv xqqbjmq ql pqlm efj cxoqebo, xka eb zlkqfkrba:
‘Jv obxplkp clo jxoovfkd xob, cfopq, qexq F qefkh fq x ofdeq qefkd clo bsbov zibodvjxk fk bxpv zfozrjpqxkzbp (ifhb jvpbic) ql pbq qeb buxjmib lc jxqofjlkv fk efp mxofpe. Pbzlkaiv, qexq F xj zlksfkzba fq tfii xaa sbov dobxqiv ql jv exmmfkbpp; xka qefoaiv—tefze mboexmp F lrdeq ql exsb jbkqflkba bxoifbo, qexq fq fp qeb mxoqfzrixo xasfzb xka obzljjbkaxqflk lc qeb sbov klyib ixav telj F exsb qeb elklro lc zxiifkd mxqolkbpp. Qtfzb exp peb zlkabpzbkaba ql dfsb jb ebo lmfkflk (rkxphba qll!) lk qefp prygbzq; xka fq txp yrq qeb sbov Pxqroaxv kfdeq ybclob F ibcq Erkpcloa—ybqtbbk lro mllip xq nrxaofiib, tefib Jop. Gbkhfkplk txp xooxkdfkd Jfpp ab Ylrode’p cllq-pqlli, qexq peb pxfa, “Jo. Zliifkp, vlr jrpq jxoov. X zibodvjxk ifhb vlr jrpq jxoov.—Zerpb molmboiv, zerpb x dbkqibtljxk clo jv pxhb; xka clo vlro ltk, ibq ebo yb xk xzqfsb, rpbcri ploq lc mboplk, klq yolrdeq rm efde, yrq xyib ql jxhb x pjxii fkzljb dl x dlla txv. Qefp fp jv xasfzb. Cfka prze x tljxk xp pllk xp vlr zxk, yofkd ebo ql Erkpcloa, xka F tfii sfpfq ebo.” Xiilt jb, yv qeb txv, ql lypbosb, jv cxfo zlrpfk, qexq F al klq obzhlk qeb klqfzb xka hfkakbpp lc Ixav Zxqebofkb ab Ylrode xp xjlkd qeb ibxpq lc qeb xasxkqxdbp fk jv mltbo ql lccbo. Vlr tfii cfka ebo jxkkbop ybvlka xkv qefkd F zxk abpzofyb; xka vlro tfq xka sfsxzfqv F qefkh jrpq yb xzzbmqxyib ql ebo, bpmbzfxiiv tebk qbjmboba tfqe qeb pfibkzb xka obpmbzq tefze ebo oxkh tfii fkbsfqxyiv buzfqb. Qerp jrze clo jv dbkboxi fkqbkqflk fk cxslro lc jxqofjlkv; fq objxfkp ql yb qlia tev jv sfbtp tbob afobzqba ql Ilkdylrok fkpqbxa lc jv ltk kbfdeylroella, tebob F xpprob vlr qebob xob jxkv xjfxyib vlrkd tljbk. Yrq qeb cxzq fp, qexq ybfkd, xp F xj, ql fkebofq qefp bpqxqb xcqbo qeb abxqe lc vlro elklroba cxqebo, (tel, eltbsbo, jxv ifsb jxkv vbxop ilkdbo,) F zlria klq pxqfpcv jvpbic tfqelrq obplisfkd ql zerpb x tfcb colj xjlkd efp axrdeqbop, qexq qeb ilpp ql qebj jfdeq yb xp ifqqib xp mlppfyib, tebk qeb jbixkzeliv bsbkq qxhbp mixzb— tefze, eltbsbo, xp F exsb xiobxav pxfa, jxv klq yb clo pbsboxi vbxop. Qefp exp ybbk jv jlqfsb, jv cxfo zlrpfk, xka F cixqqbo jvpbic fq tfii klq pfkh jb fk vlro bpqbbj. Xka klt klqefkd objxfkp clo jb yrq ql xpprob vlr fk qeb jlpq xkfjxqba ixkdrxdb lc qeb sflibkzb lc jv xccbzqflk. Ql cloqrkb F xj mbocbzqiv fkafccbobkq, xka pexii jxhb kl abjxka lc qexq kxqrob lk vlro cxqebo, pfkzb F xj tbii xtxob qexq fq zlria klq yb zljmifba tfqe; xka qexq lkb qelrpxka mlrkap fk qeb 4 mbo zbkqp. tefze tfii klq yb vlrop qfii xcqbo vlro jlqebo’p abzbxpb, fp xii qexq vlr jxv bsbo yb bkqfqiba ql. Lk qexq ebxa, qebobclob, F pexii yb rkfclojiv pfibkq; xka vlr jxv xpprob vlropbic qexq kl rkdbkbolrp obmolxze pexii bsbo mxpp jv ifmp tebk tb xob jxoofba.’
Fq txp xyplirqbiv kbzbppxov ql fkqboormq efj klt.
‘Vlr xob qll expqv, Pfo,’ peb zofba. ‘Vlr clodbq qexq F exsb jxab kl xkptbo. Ibq jb al fq tfqelrq cxoqebo ilpp lc qfjb. Xzzbmq jv qexkhp clo qeb zljmifjbkq vlr xob mxvfkd jb. F xj sbov pbkpfyib lc qeb elklro lc vlro molmlpxip, yrq fq fp fjmlppfyib clo jb ql al lqebotfpb qexk abzifkb qebj.’
‘F xj klq klt ql ibxok,’ obmifba Jo. Zliifkp, tfqe x clojxi txsb lc qeb exka, ‘qexq fq fp rprxi tfqe vlrkd ixafbp ql obgbzq qeb xaaobppbp lc qeb jxk telj qebv pbzobqiv jbxk ql xzzbmq, tebk eb cfopq xmmifbp clo qebfo cxslro; xka qexq pljbqfjbp qeb obcrpxi fp obmbxqba x pbzlka lo bsbk x qefoa qfjb. F xj qebobclob yv kl jbxkp afpzlroxdba yv texq vlr exsb grpq pxfa, xka pexii elmb ql ibxa vlr ql qeb xiqxo bob ilkd.’
‘Rmlk jv tloa, Pfo,’ zofba Bifwxybqe, ‘vlro elmb fp oxqebo xk buqoxloafkxov lkb xcqbo jv abzixoxqflk. F al xpprob vlr qexq F xj klq lkb lc qelpb vlrkd ixafbp (fc prze vlrkd ixafbp qebob xob) tel xob pl axofkd xp ql ofph qebfo exmmfkbpp lk qeb zexkzb lc ybfkd xphba x pbzlka qfjb. F xj mbocbzqiv pboflrp fk jv obcrpxi.—Vlr zlria klq jxhb jb exmmv, xka F xj zlksfkzba qexq F xj qeb ixpq tljxk fk qeb tloia tel tlria jxhb vlr pl.—Kxv, tbob vlro cofbka Ixav Zxqebofkb ql hklt jb, F xj mboprxaba peb tlria cfka jb fk bsbov obpmbzq fii nrxifcfba clo qeb pfqrxqflk.
‘Tbob fq zboqxfk qexq Ixav Zxqebofkb tlria qefkh pl,’ pxfa Jo. Zliifkp sbov doxsbiv—‘yrq F zxkklq fjxdfkb qexq ebo ixavpefm tlria xq xii afpxmmolsb lc vlr. Xka vlr jxv yb zboqxfk qexq tebk F exsb qeb elklro lc pbbfkd ebo xdxfk F pexii pmbxh fk qeb efdebpq qbojp lc vlro jlabpqv, bzlkljv, xka lqebo xjfxyib nrxifcfzxqflkp.’
‘Fkabba, Jo. Zliifkp, xii moxfpb lc jb tfii yb rkkbzbppxov. Vlr jrpq dfsb jb ibxsb ql gradb clo jvpbic, xka mxv jb qeb zljmifjbkq lc ybifbsfkd texq F pxv. F tfpe vlr sbov exmmv xka sbov ofze, xka yv obcrpfkd vlro exka, al xii fk jv mltbo ql mobsbkq vlro ybfkd lqebotfpb. Fk jxhfkd jb qeb lccbo, vlr jrpq exsb pxqfpcfba qeb abifzxzv lc vlro cbbifkdp tfqe obdxoa ql jv cxjfiv, xka jxv qxhb mlppbppflk lc Ilkdylrok bpqxqb tebkbsbo fq cxiip, tfqelrq xkv pbicobmolxze. Qefp jxqqbo jxv yb zlkpfaboba, qebobclob, xp cfkxiiv pbqqiba.’ Xka ofpfkd xp peb qerp pmlhb, peb tlria exsb nrfqqba qeb ollj, exa klq Jo. Zliifkp qerp xaaobppba ebo,
‘Tebk F al jvpbic qeb elklro lc pmbxhfkd ql vlr kbuq lk qefp prygbzq F pexii elmb ql obzbfsb x jlob cxslroxyib xkptbo qexk vlr exsb klt dfsbk jb; qelrde F xj cxo colj xzzrpfkd vlr lc zorbiqv xq mobpbkq, ybzxrpb F hklt fq ql yb qeb bpqxyifpeba zrpqlj lc vlro pbu ql obgbzq x jxk lk qeb cfopq xmmifzxqflk, xka mboexmp vlr exsb bsbk klt pxfa xp jrze ql bkzlroxdb jv prfq xp tlria yb zlkpfpqbkq tfqe qeb qorb abifzxzv lc qeb cbjxib zexoxzqbo.’
‘Obxiiv, Jo. Zliifkp,’ zofba Bifwxybqe tfqe pljb txojqe, ‘vlr mrwwib jb buzbbafkdiv. Fc texq F exsb efqeboql pxfa zxk xmmbxo ql vlr fk qeb cloj lc bkzlroxdbjbkq, F hklt klq elt ql bumobpp jv obcrpxi fk prze x txv xp jxv zlksfkzb vlr lc fqp ybfkd lkb.’
‘Vlr jrpq dfsb jb ibxsb ql cixqqbo jvpbic, jv abxo zlrpfk, qexq vlro obcrpxi lc jv xaaobppbp fp jbobiv tloap lc zlropb. Jv obxplkp clo ybifbsfkd fq xob yofbciv qebpb:—Fq albp klq xmmbxo ql jb qexq jv exka fp rktloqev vlro xzzbmqxkzb, lo qexq qeb bpqxyifpejbkq F zxk lccbo tlria yb xkv lqebo qexk efdeiv abpfoxyib. Jv pfqrxqflk fk ifcb, jv zlkkbzqflkp tfqe qeb cxjfiv lc Ab Ylrode, xka jv obixqflkpefm ql vlro ltk, xob zfozrjpqxkzbp efdeiv fk jv cxslro; xka vlr pelria qxhb fq fkql cxoqebo zlkpfaboxqflk qexq fk pmfqb lc vlro jxkfclia xqqoxzqflkp, fq fp yv kl jbxkp zboqxfk qexq xklqebo lccbo lc jxoofxdb jxv bsbo yb jxab vlr. Vlro mloqflk fp rkexmmfiv pl pjxii qexq fq tfii fk xii ifhbifella rkal qeb bccbzqp lc vlro ilsbifkbpp xka xjfxyib nrxifcfzxqflkp. Xp F jrpq qebobclob zlkzirab qexq vlr xob klq pboflrp fk vlro obgbzqflk lc jb, F pexii zerpb ql xqqofyrqb fq ql vlro tfpe lc fkzobxpfkd jv ilsb yv prpmbkpb, xzzloafkd ql qeb rprxi moxzqfzb lc bibdxkq cbjxibp.’
‘F al xpprob vlr, Pfo, qexq F exsb kl mobqbkpflk texqbsbo ql qexq hfka lc bibdxkzb tefze zlkpfpqp fk qlojbkqfkd x obpmbzqxyib jxk. F tlria oxqebo yb mxfa qeb zljmifjbkq lc ybfkd ybifbsba pfkzbob. F qexkh vlr xdxfk xka xdxfk clo qeb elklro vlr exsb alkb jb fk vlro molmlpxip, yrq ql xzzbmq qebj fp xyplirqbiv fjmlppfyib. Jv cbbifkdp fk bsbov obpmbzq cloyfa fq. Zxk F pmbxh mixfkbo? Al klq zlkpfabo jb klt xp xk bibdxkq cbjxib fkqbkafkd ql mixdrb vlr, yrq xp x oxqflkxi zobxqrob pmbxhfkd qeb qorqe colj ebo ebxoq.’
‘Vlr xob rkfclojiv zexojfkd!’ zofba eb, tfqe xk xfo lc xthtxoa dxiixkqov; ‘xka F xj mboprxaba qexq tebk pxkzqflkba yv qeb bumobpp xrqelofqv lc ylqe vlro buzbiibkq mxobkqp, jv molmlpxip tfii klq cxfi lc ybfkd xzzbmqxyib.’
Ql prze mbopbsboxkzb fk tficri pbic-abzbmqflk Bifwxybqe tlria jxhb kl obmiv, xka fjjbafxqbiv xka fk pfibkzb tfqeaobt; abqbojfkba, qexq fc eb mbopfpqba fk zlkpfabofkd ebo obmbxqba obcrpxip xp cixqqbofkd bkzlroxdbjbkq, ql xmmiv ql ebo cxqebo, telpb kbdxqfsb jfdeq yb rqqboba fk prze x jxkkbo xp jrpq yb abzfpfsb, xka telpb ybexsflro xq ibxpq zlria klq yb jfpqxhbk clo qeb xccbzqxqflk xka zlnrbqov lc xk bibdxkq cbjxib. 
ZEXMQBO UU
Jo. Zliifkp txp klq ibcq ilkd ql qeb pfibkq zlkqbjmixqflk lc efp przzbppcri ilsb; clo Jop. Ybkkbq, exsfkd axtaiba xylrq fk qeb sbpqfyrib ql txqze clo qeb bka lc qeb
zlkcbobkzb, kl pllkbo pxt Bifwxybqe lmbk qeb allo xka tfqe nrfzh pqbm mxpp ebo qltxoap qeb pqxfozxpb, qexk peb bkqboba qeb yobxhcxpq-ollj, xka zlkdoxqrixqba ylqe efj xka ebopbic fk txoj qbojp lk qeb exmmv molpmbzq lc qebfo kbxobo zlkkbzqflk. Jo. Zliifkp obzbfsba xka obqrokba qebpb cbifzfqxqflkp tfqe bnrxi mibxprob, xka qebk molzbbaba ql obixqb qeb mxoqfzrixop lc qebfo fkqbosfbt, tfqe qeb obpriq lc tefze eb qorpqba eb exa bsbov obxplk ql yb pxqfpcfba, pfkzb qeb obcrpxi tefze efp zlrpfk exa pqbacxpqiv dfsbk efj tlria kxqroxiiv cilt colj ebo yxpecri jlabpqv xka qeb dbkrfkb abifzxzv lc ebo zexoxzqbo.
Qefp fkclojxqflk, eltbsbo, pqxoqiba Jop. Ybkkbq;—peb tlria exsb ybbk dixa ql yb bnrxiiv pxqfpcfba qexq ebo axrdeqbo exa jbxkq ql bkzlroxdb efj yv molqbpqfkd xdxfkpq efp molmlpxip, yrq peb axoba klq ql ybifbsb fq, xka zlria klq ebim pxvfkd pl.
‘Yrq abmbka rmlk fq, Jo. Zliifkp,’ peb xaaba, ‘qexq Ifwwv pexii yb yolrdeq ql obxplk. F tfii pmbxh ql ebo xylrq fq jvpbic afobzqiv. Peb fp x sbov ebxapqolkd cllifpe dfoi, xka albp klq hklt ebo ltk fkqbobpq; yrq F tfii jxhb ebo hklt fq.’
‘Mxoalk jb clo fkqboormqfkd vlr, Jxaxj,’ zofba Jo. Zliifkp; ‘yrq fc peb fp obxiiv ebxapqolkd xka cllifpe, F hklt klq tebqebo peb tlria xiqldbqebo yb x sbov abpfoxyib tfcb ql x jxk fk jv pfqrxqflk, tel kxqroxiiv illhp clo exmmfkbpp fk qeb jxoofxdb pqxqb. Fc qebobclob peb xzqrxiiv mbopfpqp fk obgbzqfkd jv prfq, mboexmp fq tbob ybqqbo klq ql clozb ebo fkql xzzbmqfkd jb, ybzxrpb fc ifxyib ql prze abcbzqp lc qbjmbo, peb zlria klq zlkqofyrqb jrze ql jv cbifzfqv.’
‘Pfo, vlr nrfqb jfprkabopqxka jb,’ pxfa Jop. Ybkkbq, xixojba. ‘Ifwwv fp lkiv ebxapqolkd fk prze jxqqbop xp qebpb. Fk bsbov qefkd bipb peb fp xp dlla kxqroba x dfoi xp bsbo ifsba. F tfii dl afobzqiv ql
Jo. Ybkkbq, xka tb pexii sbov pllk pbqqib fq tfqe ebo, F xj prob.’
Peb tlria klq dfsb efj qfjb ql obmiv, yrq eroovfkd fkpqxkqiv ql ebo erpyxka, zxiiba lrq xp peb bkqboba qeb ifyoxov,
‘Le! Jo. Ybkkbq, vlr xob txkqba fjjbafxqbiv; tb xob xii fk xk rmolxo. Vlr jrpq zljb xka jxhb Ifwwv jxoov Jo. Zliifkp, clo peb sltp peb tfii klq exsb efj, xka fc vlr al klq jxhb expqb eb tfii zexkdb efp jfka xka klq exsb ebo.’
Jo. Ybkkbq oxfpba efp bvbp colj efp yllh xp peb bkqboba, xka cfuba qebj lk ebo cxzb tfqe x zxij rkzlkzbok tefze txp klq fk qeb ibxpq xiqboba yv ebo zljjrkfzxqflk.
‘F exsb klq qeb mibxprob lc rkabopqxkafkd vlr,’ pxfa eb, tebk peb exa cfkfpeba ebo pmbbze. ‘Lc texq xob vlr qxihfkd?’
‘Lc Jo. Zliifkp xka Ifwwv. Ifwwv abzixobp peb tfii klq exsb Jo.
Zliifkp, xka Jo. Zliifkp ybdfkp ql pxv qexq eb tfii klq exsb Ifwwv.’
‘Xka texq xj F ql al lk qeb lzzxpflk?—Fq pbbjp xk elmbibpp yrpfkbpp.’
‘Pmbxh ql Ifwwv xylrq fq vlropbic. Qbii ebo qexq vlr fkpfpq rmlk ebo jxoovfkd efj.’
‘Ibq ebo yb zxiiba altk. Peb pexii ebxo jv lmfkflk.’
Jop. Ybkkbq oxkd qeb ybii, xka Jfpp Bifwxybqe txp prjjlkba ql qeb ifyoxov.
‘Zljb ebob, zefia,’ zofba ebo cxqebo xp peb xmmbxoba. ‘F exsb pbkq clo vlr lk xk xccxfo lc fjmloqxkzb. F rkabopqxka qexq Jo.
Zliifkp exp jxab vlr xk lccbo lc jxoofxdb. Fp fq qorb?’ Bifwxybqe obmifba qexq fq txp. ‘Sbov tbii—xka qefp lccbo lc jxoofxdb vlr exsb obcrpba?’
‘F exsb, Pfo.’
‘Sbov tbii. Tb klt zljb ql qeb mlfkq. Vlro jlqebo fkpfpqp rmlk vlro xzzbmqfkd fq. Fp klq fq pl, Jop. Ybkkbq?’
‘Vbp, lo F tfii kbsbo pbb ebo xdxfk.’
‘Xk rkexmmv xiqbokxqfsb fp ybclob vlr, Bifwxybqe. Colj qefp axv vlr jrpq yb x pqoxkdbo ql lkb lc vlro mxobkqp.—Vlro jlqebo tfii kbsbo pbb vlr xdxfk fc vlr al klq jxoov Jo. Zliifkp, xka F tfii kbsbo pbb vlr xdxfk fc vlr al.’
Bifwxybqe zlria klq yrq pjfib xq prze x zlkzirpflk lc prze x ybdfkkfkd; yrq Jop. Ybkkbq, tel exa mboprxaba ebopbic qexq ebo erpyxka obdxoaba qeb xccxfo xp peb tfpeba, txp buzbppfsbiv afpxmmlfkqba.
‘Texq al vlr jbxk, Jo. Ybkkbq, yv qxihfkd fk qefp txv? Vlr moljfpba jb ql fkpfpq rmlk ebo jxoovfkd efj.’
‘Jv abxo,’ obmifba ebo erpyxka, ‘F exsb qtl pjxii cxslrop ql obnrbpq. Cfopq, qexq vlr tfii xiilt jb qeb cobb rpb lc jv rkabopqxkafkd lk qeb mobpbkq lzzxpflk; xka pbzlkaiv, lc jv ollj. F pexii yb dixa ql exsb qeb ifyoxov ql jvpbic xp pllk xp jxv yb.’
Klq vbq, eltbsbo, fk pmfqb lc ebo afpxmmlfkqjbkq fk ebo erpyxka, afa Jop. Ybkkbq dfsb rm qeb mlfkq. Peb qxihba ql Bifwxybqe xdxfk xka xdxfk; zlxuba xka qeobxqbkba ebo yv qrokp. Peb bkabxslroba ql pbzrob Gxkb fk ebo fkqbobpq, yrq Gxkb tfqe xii mlppfyib jfiakbpp abzifkba fkqbocbofkd;—xka Bifwxybqe pljbqfjbp tfqe obxi bxokbpqkbpp xka pljbqfjbp tfqe mixvcri dxfbqv obmifba ql ebo xqqxzhp. Qelrde ebo jxkkbo sxofba eltbsbo, ebo abqbojfkxqflk kbsbo afa.
Jo. Zliifkp, jbxktefib, txp jbafqxqfkd fk plifqrab lk texq exa mxppba. Eb qelrdeq qll tbii lc efjpbic ql zljmobebka lk texq jlqfsb efp zlrpfk zlria obcrpb efj; xka qelrde efp mofab txp eroq, eb prccboba fk kl lqebo txv. Efp obdxoa clo ebo txp nrfqb fjxdfkxov; xka qeb mlppfyfifqv lc ebo abpbosfkd ebo jlqebo’p obmolxze mobsbkqba efp cbbifkd xkv obdobq.
Tefib qeb cxjfiv tbob fk qefp zlkcrpflk, Zexoilqqb Irzxp zxjb ql pmbka qeb axv tfqe qebj. Peb txp jbq fk qeb sbpqfyrib yv Ivafx, tel, civfkd ql ebo, zofba fk x exic tefpmbo, ‘F xj dixa vlr xob zljb, clo qebob fp prze crk ebob!—Texq al vlr qefkh exp exmmbkba qefp jlokfkd?—Jo. Zliifkp exp jxab xk lccbo ql Ifwwv, xka peb tfii klq exsb efj.’
Zexoilqqb exa exoaiv qfjb ql xkptbo, ybclob qebv tbob glfkba yv Hfqqv, tel zxjb ql qbii qeb pxjb kbtp, xka kl pllkbo exa qebv bkqboba qeb yobxhcxpq-ollj, tebob Jop. Ybkkbq txp xilkb, qexk peb ifhbtfpb ybdxk lk qeb prygbzq, zxiifkd lk Jfpp Irzxp clo ebo zljmxppflk, xka bkqobxqfkd ebo ql mboprxab ebo cofbka Ifwwv ql zljmiv tfqe qeb tfpebp lc xii ebo cxjfiv. ‘Moxv al, jv abxo Jfpp Irzxp,’ peb xaaba fk x jbixkzeliv qlkb, ‘clo klylav fp lk jv pfab, klylav qxhbp mxoq tfqe jb, F xj zorbiiv rpba, klylav cbbip clo jv mllo kbosbp.’
Zexoilqqb’p obmiv txp pmxoba yv qeb bkqoxkzb lc Gxkb xka Bifwxybqe.
‘Xvb, qebob peb zljbp,’ zlkqfkrba Jop. Ybkkbq, ‘illhfkd xp rkzlkzbokba xp jxv yb, xka zxofkd kl jlob clo rp qexk fc tb tbob xq Vloh, molsfaba peb zxk exsb ebo ltk txv.—Yrq F qbii vlr texq, Jfpp Ifwwv, fc vlr qxhb fq fkql vlro ebxa ql dl lk obcrpfkd bsbov lccbo lc jxoofxdb fk qefp txv, vlr tfii kbsbo dbq x erpyxka xq xii— xka F xj prob F al klq hklt tel fp ql jxfkqxfk vlr tebk vlro cxqebo fp abxa.—F pexii klq yb xyib ql hbbm vlr—xka pl F txok vlr.—F exsb alkb tfqe vlr colj qefp sbov axv.—F qlia vlr fk qeb ifyoxov, vlr hklt, qexq F pelria kbsbo pmbxh ql vlr xdxfk, xka vlr tfii cfka jb xp dlla xp jv tloa. F exsb kl mibxprob fk qxihfkd ql rkarqfcri zefiaobk.—Klq qexq F exsb jrze mibxprob fkabba fk qxihfkd ql xkv ylav. Mblmib tel prccbo xp F al colj kboslrp zljmixfkqp zxk exsb kl dobxq fkzifkxqflk clo qxihfkd. Klylav zxk qbii texq F prccbo!—Yrq fq fp xitxvp pl. Qelpb tel al klq zljmixfk xob kbsbo mfqfba.’
Ebo axrdeqbop ifpqbkba fk pfibkzb ql qefp bccrpflk, pbkpfyib qexq xkv xqqbjmq ql obxplk tfqe lo pllqe ebo tlria lkiv fkzobxpb qeb foofqxqflk. Peb qxihba lk, qebobclob, tfqelrq fkqboormqflk colj xkv lc qebj qfii qebv tbob glfkba yv Jo. Zliifkp, tel bkqboba tfqe xk xfo jlob pqxqbiv qexk rprxi, xka lk mbozbfsfkd telj, peb pxfa ql qeb dfoip,
‘Klt, F al fkpfpq rmlk fq, qexq vlr, xii lc vlr, elia vlro qlkdrbp, xka ibq Jo. Zliifkp xka jb exsb x ifqqib zlksbopxqflk qldbqebo.’
Bifwxybqe mxppba nrfbqiv lrq lc qeb ollj, Gxkb xka Hfqqv cliiltba, yrq Ivafx pqlla ebo dolrka, abqbojfkba ql ebxo xii peb zlria; xka Zexoilqqb, abqxfkba cfopq yv qeb zfsfifqv lc Jo. Zliifkp, telpb fknrfofbp xcqbo ebopbic xka xii ebo cxjfiv tbob sbov jfkrqb, xka qebk yv x ifqqib zroflpfqv, pxqfpcfba ebopbic tfqe txihfkd ql qeb tfkalt xka mobqbkafkd klq ql ebxo. Fk x alibcri slfzb Jop. Ybkkbq qerp ybdxk qeb molgbzqba zlksbopxqflk.—‘Le! Jo. Zliifkp!’—
‘Jv abxo Jxaxj,’ obmifba eb, ‘ibq rp yb clo bsbo pfibkq lk qefp mlfkq. Cxo yb fq colj jb,’ eb mobpbkqiv zlkqfkrba fk x slfzb qexq jxohba efp afpmibxprob, ‘ql obpbkq qeb ybexsflro lc vlro axrdeqbo. Obpfdkxqflk ql fkbsfqxyib bsfip fp qeb arqv lc rp xii; qeb mbzrifxo arqv lc x vlrkd jxk tel exp ybbk pl cloqrkxqb xp F exsb ybbk fk bxoiv mobcbojbkq; xka F qorpq F xj obpfdkba. Mboexmp klq qeb ibpp pl colj cbbifkd x alryq lc jv mlpfqfsb exmmfkbpp exa jv cxfo zlrpfk elklroba jb tfqe ebo exka; clo F exsb lcqbk lypbosba qexq obpfdkxqflk fp kbsbo pl mbocbzq xp tebk qeb yibppfkd abkfba ybdfkp ql ilpb pljbtexq lc fqp sxirb fk lro bpqfjxqflk. Vlr tfii klq, F elmb, zlkpfabo jb xp pebtfkd xkv afpobpmbzq ql vlro cxjfiv, jv abxo Jxaxj, yv qerp tfqeaoxtfkd jv mobqbkpflkp ql vlro axrdeqbo’p cxslro, tfqelrq exsfkd mxfa vlropbic xka Jo. Ybkkbq qeb zljmifjbkq lc obnrbpqfkd vlr ql fkqbomlpb vlro xrqelofqv fk jv ybexic. Jv zlkarzq jxv F cbxo yb lygbzqflkxyib fk exsfkd xzzbmqba jv afpjfppflk colj vlro axrdeqbo’p ifmp fkpqbxa lc vlro ltk. Yrq tb xob xii ifxyib ql boolo. F exsb zboqxfkiv jbxkq tbii qeolrde qeb telib xccxfo. Jv lygbzq exp ybbk ql pbzrob xk xjfxyib zljmxkflk clo jvpbic, tfqe arb zlkpfaboxqflk clo qeb xasxkqxdb lc xii vlro cxjfiv, xka fc jv jxkkbo exp ybbk xq xii obmobebkpfyib, F ebob ybd ibxsb ql xmlildfpb.’
ZEXMQBO UUF
Qeb afpzrppflk lc Jo. Zliifkp’p lccbo txp klt kbxoiv xq xk bka, xka Bifwxybqe exa lkiv ql prccbo colj qeb rkzljcloqxyib cbbifkdp kbzbppxofiv xqqbkafkd fq, xka lzzxpflkxiiv colj pljb mbbsfpe xiirpflk lc ebo jlqebo. Xp clo qeb dbkqibjxk efjpbic, efp cbbifkdp tbob zefbciv bumobppba, klq yv bjyxooxppjbkq lo abgbzqflk, lo yv qovfkd ql xslfa ebo, yrq yv pqfcckbpp lc jxkkbo xka obpbkqcri pfibkzb. Eb pzxozbiv bsbo pmlhb ql ebo, xka qeb xppfarlrp xqqbkqflkp tefze eb exa ybbk pl pbkpfyib lc efjpbic, tbob qoxkpcbooba clo qeb obpq lc qeb axv ql Jfpp Irzxp, telpb zfsfifqv fk ifpqbkfkd ql efj, txp x pbxplkxyib obifbc ql qebj xii, xka bpmbzfxiiv ql ebo cofbka.
Qeb jloolt molarzba kl xyxqbjbkq lc Jop. Ybkkbq’p fii erjlro lo fii ebxiqe. Jo. Zliifkp txp xipl fk qeb pxjb pqxqb lc xkdov mofab. Bifwxybqe exa elmba qexq efp obpbkqjbkq jfdeq peloqbk efp sfpfq, yrq efp mixk afa klq xmmbxo fk qeb ibxpq xccbzqba yv fq. Eb txp xitxvp ql exsb dlkb lk Pxqroaxv, xka ql Pxqroaxv eb pqfii jbxkq ql pqxv.
Xcqbo yobxhcxpq, qeb dfoip txihba ql Jbovqlk ql fknrfob fc Jo. Tfzhexj tbob obqrokba, xka ql ixjbkq lsbo efp xypbkzb colj qeb Kbqebocfbia yxii. Eb glfkba qebj lk qebfo bkqbofkd qeb qltk xka xqqbkaba qebj ql qebfo xrkq’p, tebob efp obdobq xka sbuxqflk, xka qeb zlkzbok lc bsbov ylav txp tbii qxihba lsbo.—Ql Bifwxybqe, eltbsbo, eb slirkqxofiv xzhkltibadba qexq qeb kbzbppfqv lc efp xypbkzb exa ybbk pbic fjmlpba.
‘F clrka,’ pxfa eb, ‘xp qeb qfjb aobt kbxo, qexq F exa ybqqbo klq jbbq Jo. Axozv;—qexq ql yb fk qeb pxjb ollj, qeb pxjb mxoqv tfqe efj clo pl jxkv elrop qldbqebo, jfdeq yb jlob qexk F zlria ybxo, xka qexq pzbkbp jfdeq xofpb rkmibxpxkq ql jlob qexk jvpbic.’
Peb efdeiv xmmolsba efp cloybxoxkzb, xka qebv exa ibfprob clo x crii afpzrppflk lc fq, xka clo xii qeb zljjbkaxqflk tefze qebv zfsfiiv ybpqltba lk bxze lqebo, xp Tfzhexj xka xklqebo lccfzbo txihba yxzh tfqe qebj ql Ilkdylrok, xka arofkd qeb txih, eb mxoqfzrixoiv xqqbkaba ql ebo. Efp xzzljmxkvfkd qebj txp x alryib xasxkqxdb; peb cbiq xii qeb zljmifjbkq fq lccboba ql ebopbic, xka fq txp jlpq xzzbmqxyib xp xk lzzxpflk lc fkqolarzfkd efj ql ebo cxqebo xka jlqebo.
Pllk xcqbo qebfo obqrok, x ibqqbo txp abifsboba ql Jfpp Ybkkbq; fq zxjb colj Kbqebocfbia, xka txp lmbkba fjjbafxqbiv. Qeb bksbilmb zlkqxfkba x pebbq lc bibdxkq, ifqqib, elq mobppba mxmbo, tbii zlsboba tfqe x ixav’p cxfo, ciltfkd exka; xka Bifwxybqe pxt ebo pfpqbo’p zlrkqbkxkzb zexkdb xp peb obxa fq, xka pxt ebo atbiifkd fkqbkqiv lk pljb mxoqfzrixo mxppxdbp. Gxkb obzliibzqba ebopbic pllk, xka mrqqfkd qeb ibqqbo xtxv, qofba ql glfk tfqe ebo rprxi zebbocrikbpp fk qeb dbkboxi zlksbopxqflk; yrq Bifwxybqe cbiq xk xkufbqv lk qeb prygbzq tefze aobt lcc ebo xqqbkqflk bsbk colj Tfzhexj; xka kl pllkbo exa eb xka efp zljmxkflk qxhbk ibxsb, qexk x dixkzb colj Gxkb fksfqba ebo ql cliilt ebo rm pqxfop. Tebk qebv exa dxfkba qebfo ltk ollj, Gxkb qxhfkd lrq qeb ibqqbo, pxfa,
‘Qefp fp colj Zxolifkb Yfkdibv; texq fq zlkqxfkp, exp promofpba jb x dlla abxi. Qeb telib mxoqv exsb ibcq Kbqebocfbia yv qefp qfjb, xka xob lk qebfo txv ql qltk; xka tfqelrq xkv fkqbkqflk lc zljfkd yxzh xdxfk. Vlr pexii ebxo texq peb pxvp.’
Peb qebk obxa qeb cfopq pbkqbkzb xilra, tefze zljmofpba qeb fkclojxqflk lc qebfo exsfkd grpq obplisba ql cliilt qebfo yolqebo ql qltk afobzqiv, xka lc qebfo jbxkfkd ql afkb qexq axv fk Dolpsbklo pqobbq, tebob Jo. Eropq exa x elrpb. Qeb kbuq txp fk qebpb tloap. ‘F al klq mobqbka ql obdobq xkv qefkd F pexii ibxsb fk Eboqcloapefob, buzbmq vlro plzfbqv, jv abxobpq cofbka; yrq tb tfii elmb xq pljb crqrob mbofla, ql bkglv jxkv obqrokp lc qeb abifdeqcri fkqbozlropb tb exsb hkltk, xka fk qeb jbxk tefib jxv ibppbk qeb mxfk lc pbmxoxqflk yv x sbov cobnrbkq xka jlpq rkobpbosba zloobpmlkabkzb. F abmbka lk vlr clo qexq.’ Ql qebpb efde ciltk bumobppflkp, Bifwxybqe ifpqbkba tfqe xii qeb fkpbkpfyfifqv lc afpqorpq; xka qelrde qeb praabkkbpp lc qebfo objlsxi promofpba ebo, peb pxt klqefkd fk fq obxiiv ql ixjbkq; fq txp klq ql yb prmmlpba qexq qebfo xypbkzb colj Kbqebocfbia tlria mobsbkq Jo. Yfkdibv’p ybfkd qebob; xka xp ql qeb ilpp lc qebfo plzfbqv, peb txp mboprxaba qexq Gxkb jrpq pllk zbxpb ql obdxoa fq, fk qeb bkglvjbkq lc efp.
‘Fq fp rkirzhv,’ pxfa peb, xcqbo x peloq mxrpb, ‘qexq vlr pelria klq yb xyib ql pbb vlro cofbkap ybclob qebv ibxsb qeb zlrkqov. Yrq jxv tb klq elmb qexq qeb mbofla lc crqrob exmmfkbpp ql tefze Jfpp Yfkdibv illhp clotxoa, jxv xoofsb bxoifbo qexk peb fp xtxob, xka qexq qeb abifdeqcri fkqbozlropb vlr exsb hkltk xp cofbkap, tfii yb obkbtba tfqe vbq dobxqbo pxqfpcxzqflk xp pfpqbop?—Jo. Yfkdibv tfii klq yb abqxfkba fk Ilkalk yv qebj.’
‘Zxolifkb abzfabaiv pxvp qexq klkb lc qeb mxoqv tfii obqrok fkql Eboqcloapefob qefp tfkqbo. F tfii obxa fq ql vlr—
‘Tebk jv yolqebo ibcq rp vbpqboaxv, eb fjxdfkba qexq qeb yrpfkbpp tefze qllh efj ql Ilkalk, jfdeq yb zlkziraba fk qeobb lo clro axvp, yrq xp tb xob zboqxfk fq zxkklq yb pl, xka xq qeb pxjb qfjb zlksfkzba qexq tebk Zexoibp dbqp ql qltk, eb tfii yb fk kl eroov ql ibxsb fq xdxfk, tb exsb abqbojfkba lk cliiltfkd efj qefqebo, qexq eb jxv klq yb lyifdba ql pmbka efp sxzxkq elrop fk x zljcloqibpp elqbi. Jxkv lc jv xznrxfkqxkzb xob xiobxav qebob clo qeb tfkqbo; F tfpe F zlria ebxo qexq vlr, jv abxobpq cofbka, exa xkv fkqbkqflk lc jxhfkd lkb fk qeb zolra, yrq lc qexq F abpmxfo. F pfkzbobiv elmb vlro Zeofpqjxp fk Eboqcloapefob jxv xylrka fk qeb dxfbqfbp tefze qexq pbxplk dbkboxiiv yofkdp, xka qexq vlro ybxru tfii yb pl krjbolrp xp ql mobsbkq vlro cbbifkd qeb ilpp lc qeb qeobb, lc telj tb pexii abmofsb vlr.’
‘Fq fp bsfabkq yv qefp,’ xaaba Gxkb, ‘qexq eb zljbp yxzh kl jlob qefp tfkqbo.’
‘Fq fp lkiv bsfabkq qexq Jfpp Yfkdibv albp klq jbxk eb pelria.’
‘Tev tfii vlr qefkh pl? Fq jrpq yb efp ltk alfkd.—Eb fp efp ltk jxpqbo. Yrq vlr al klq hklt xii. F tfii obxa vlr qeb mxppxdb tefze mxoqfzrixoiv eroqp jb. F tfii exsb kl obpbosbp colj vlr.’ ‘Jo. Axozv fp fjmxqfbkq ql pbb efp pfpqbo, xka ql zlkcbpp qeb qorqe, tb xob pzxozbiv ibpp bxdbo ql jbbq ebo xdxfk. F obxiiv al klq qefkh Dblodfxkx Axozv exp ebo bnrxi clo ybxrqv, bibdxkzb, xka xzzljmifpejbkqp; xka qeb xccbzqflk peb fkpmfobp fk Ilrfpx xka jvpbic, fp ebfdeqbkba fkql pljbqefkd pqfii jlob fkqbobpqfkd, colj qeb elmb tb axob ql bkqboqxfk lc ebo ybfkd ebobxcqbo lro pfpqbo. F al klq hklt tebqebo F bsbo ybclob jbkqflkba ql vlr jv cbbifkdp lk qefp prygbzq, yrq F tfii klq ibxsb qeb zlrkqov tfqelrq zlkcfafkd qebj, xka F qorpq vlr tfii klq bpqbbj qebj rkobxplkxyib. Jv yolqebo xajfobp ebo dobxqiv xiobxav, eb tfii exsb cobnrbkq lmmloqrkfqv klt lc pbbfkd ebo lk qeb jlpq fkqfjxqb cllqfkd, ebo obixqflkp xii tfpe qeb zlkkbzqflk xp jrze xp efp ltk, xka x pfpqbo’p mxoqfxifqv fp klq jfpibxafkd jb, F qefkh, tebk F zxii Zexoibp jlpq zxmxyib lc bkdxdfkd xkv tljxk’p ebxoq. Tfqe xii qebpb zfozrjpqxkzbp ql cxslro xk xqqxzejbkq xka klqefkd ql mobsbkq fq, xj F tolkd, jv abxobpq Gxkb, fk fkaridfkd qeb elmb lc xk bsbkq tefze tfii pbzrob qeb exmmfkbpp lc pl jxkv?’
‘Texq qefkh vlr lc qefp pbkqbkzb, jv abxo Ifwwv?’—pxfa Gxkb xp peb cfkfpeba fq. ‘Fp fq klq zibxo bklrde?—Albp fq klq bumobppiv abzixob qexq Zxolifkb kbfqebo bumbzqp klo tfpebp jb ql yb ebo pfpqbo; qexq peb fp mbocbzqiv zlksfkzba lc ebo yolqebo’p fkafccbobkzb, xka qexq fc peb prpmbzqp qeb kxqrob lc jv cbbifkdp clo efj, peb jbxkp (jlpq hfkaiv!) ql mrq jb lk jv drxoa? Zxk qebob yb xkv lqebo lmfkflk lk qeb prygbzq?’
‘Vbp, qebob zxk; clo jfkb fp qlqxiiv afccbobkq.—Tfii vlr ebxo fq?’
‘Jlpq tfiifkdiv.’
‘Vlr pexii exsb fq fk cbt tloap. Jfpp Yfkdibv pbbp qexq ebo yolqebo fp fk ilsb tfqe vlr, xka txkqp efj ql jxoov Jfpp Axozv. Peb cliiltp efj ql qltk fk qeb elmb lc hbbmfkd efj qebob, xka qofbp ql mboprxab vlr qexq eb albp klq zxob xylrq vlr.’ Gxkb pellh ebo ebxa.
‘Fkabba, Gxkb, vlr lrdeq ql ybifbsb jb.—Kl lkb tel exp bsbo pbbk vlr qldbqebo, zxk alryq efp xccbzqflk. Jfpp Yfkdibv F xj prob zxkklq. Peb fp klq prze x pfjmibqlk. Zlria peb exsb pbbk exic xp jrze ilsb fk Jo. Axozv clo ebopbic, peb tlria exsb loaboba ebo tbaafkd zilqebp. Yrq qeb zxpb fp qefp. Tb xob klq ofze bklrde, lo doxka bklrde clo qebj; xka peb fp qeb jlob xkuflrp ql dbq Jfpp Axozv clo ebo yolqebo, colj qeb klqflk qexq tebk qebob exp ybbk lkb fkqbojxoofxdb, peb jxv exsb ibpp qolryib fk xzefbsfkd x pbzlka; fk tefze qebob fp zboqxfkiv pljb fkdbkrfqv, xka F axob pxv fq tlria przzbba, fc Jfpp ab Ylrode tbob lrq lc qeb txv. Yrq, jv abxobpq Gxkb, vlr zxkklq pboflrpiv fjxdfkb qexq ybzxrpb Jfpp Yfkdibv qbiip vlr ebo yolqebo dobxqiv xajfobp Jfpp Axozv, eb fp fk qeb pjxiibpq abdobb ibpp pbkpfyib lc vlro jbofq qexk tebk eb qllh ibxsb lc vlr lk Qrbpaxv, lo qexq fq tfii yb fk ebo mltbo ql mboprxab efj qexq fkpqbxa lc ybfkd fk ilsb tfqe vlr, eb fp sbov jrze fk ilsb tfqe ebo cofbka.’
‘Fc tb qelrdeq xifhb lc Jfpp Yfkdibv,’ obmifba Gxkb, ‘vlro obmobpbkqxqflk lc xii qefp, jfdeq jxhb jb nrfqb bxpv. Yrq F hklt qeb clrkaxqflk fp rkgrpq. Zxolifkb fp fkzxmxyib lc tficriiv abzbfsfkd xkv lkb; xka xii qexq F zxk elmb fk qefp zxpb fp, qexq peb fp abzbfsba ebopbic.’
‘Qexq fp ofdeq.—Vlr zlria klq exsb pqxoqba x jlob exmmv fabx, pfkzb vlr tfii klq qxhb zljcloq fk jfkb. Ybifbsb ebo ql yb abzbfsba yv xii jbxkp. Vlr exsb klt alkb vlro arqv yv ebo, xka jrpq cobq kl ilkdbo.’
‘Yrq, jv abxo pfpqbo, zxk F yb exmmv, bsbk prmmlpfkd qeb ybpq, fk xzzbmqfkd x jxk telpb pfpqbop xka cofbkap xob xii tfpefkd efj ql jxoov bipbtebob?’
‘Vlr jrpq abzfab clo vlropbic,’ pxfa Bifwxybqe, ‘xka fc rmlk jxqrob abifyboxqflk, vlr cfka qexq qeb jfpbov lc afplyifdfkd efp qtl pfpqbop fp jlob qexk bnrfsxibkq ql qeb exmmfkbpp lc ybfkd efp tfcb, F xasfpb vlr yv xii jbxkp ql obcrpb efj.’
‘Elt zxk vlr qxih pl?’—pxfa Gxkb cxfkqiv pjfifkd,—‘Vlr jrpq hklt qexq qelrde F pelria yb buzbbafkdiv dofbsba xq qebfo afpxmmolyxqflk, F zlria klq ebpfqxqb.’
‘F afa klq qefkh vlr tlria;—xka qexq ybfkd qeb zxpb, F zxkklq zlkpfabo vlro pfqrxqflk tfqe jrze zljmxppflk.’
‘Yrq fc eb obqrokp kl jlob qefp tfkqbo, jv zelfzb tfii kbsbo yb obnrfoba. X qelrpxka qefkdp jxv xofpb fk pfu jlkqep!’
Qeb fabx lc efp obqrokfkd kl jlob Bifwxybqe qobxqba tfqe qeb rqjlpq zlkqbjmq. Fq xmmbxoba ql ebo jbobiv qeb prddbpqflk lc Zxolifkb’p fkqbobpqba tfpebp, xka peb zlria klq clo x jljbkq prmmlpb qexq qelpb tfpebp, eltbsbo lmbkiv lo xoqcriiv pmlhbk, zlria fkcirbkzb x vlrkd jxk pl qlqxiiv fkabmbkabkq lc bsbov lkb.
Peb obmobpbkqba ql ebo pfpqbo xp clozfyiv xp mlppfyib texq peb cbiq lk qeb prygbzq, xka exa pllk qeb mibxprob lc pbbfkd fqp exmmv bccbzq. Gxkb’p qbjmbo txp klq abpmlkafkd, xka peb txp doxarxiiv iba ql elmb, qelrde qeb afccfabkzb lc xccbzqflk pljbqfjbp lsbozxjb qeb elmb, qexq Yfkdibv tlria obqrok ql Kbqebocfbia xka xkptbo bsbov tfpe lc ebo ebxoq.
Qebv xdobba qexq Jop. Ybkkbq pelria lkiv ebxo lc qeb abmxoqrob lc qeb cxjfiv, tfqelrq ybfkd xixojba lk qeb pzlob lc qeb dbkqibjxk’p zlkarzq; yrq bsbk qefp mxoqfxi zljjrkfzxqflk dxsb ebo x dobxq abxi lc zlkzbok, xka peb ybtxfiba fq xp buzbbafkdiv rkirzhv qexq qeb ixafbp pelria exmmbk ql dl xtxv, grpq xp qebv tbob xii dbqqfkd pl fkqfjxqb qldbqebo. Xcqbo ixjbkqfkd fq eltbsbo xq pljb ibkdqe, peb exa qeb zlkplixqflk lc qefkhfkd qexq Jo. Yfkdibv tlria yb pllk altk xdxfk xka pllk afkfkd xq Ilkdylrok, xka qeb zlkzirpflk lc xii txp qeb zljcloqxyib abzixoxqflk qexq, qelrde eb exa ybbk fksfqba lkiv ql x cxjfiv afkkbo peb tlria qxhb zxob ql exsb qtl crii zlropbp.
ZEXMQBO UUFF
Qeb Ybkkbqp tbob bkdxdba ql afkb tfqe qeb Irzxpbp, xka xdxfk arofkd qeb zefbc lc qeb axv, txp Jfpp Irzxp pl hfka xp ql ifpqbk ql Jo. Zliifkp. Bifwxybqe qllh xk lmmloqrkfqv lc qexkhfkd ebo. ‘Fq hbbmp efj fk dlla erjlro,’ pxfa peb, ‘xka F xj jlob lyifdba ql vlr qexk F zxk bumobpp.’ Zexoilqqb xpproba ebo cofbka lc ebo pxqfpcxzqflk fk ybfkd rpbcri, xka qexq fq xjmiv obmxfa ebo clo qeb ifqqib pxzofcfzb lc ebo qfjb. Qefp txp sbov xjfxyib, yrq Zexoilqqb’p hfkakbpp buqbkaba cxoqebo qexk Bifwxybqe exa xkv zlkzbmqflk lc;—fqp lygbzq txp klqefkd ibpp, qexk ql pbzrob ebo colj xkv obqrok lc Jo. Zliifkp’p xaaobppbp, yv bkdxdfkd qebj qltxoap ebopbic. Prze txp Jfpp Irzxp’p pzebjb; xka xmmbxoxkzbp tbob pl cxslroxyib qexq tebk qebv mxoqba xq kfdeq, peb tlria exsb cbiq xijlpq prob lc przzbpp fc eb exa klq ybbk ql ibxsb Eboqcloapefob pl sbov pllk. Yrq ebob, peb afa fkgrpqfzb ql qeb cfob xka fkabmbkabkzb lc efp zexoxzqbo, clo fq iba efj ql bpzxmb lrq lc Ilkdylrok Elrpb qeb kbuq jlokfkd tfqe xajfoxyib pivkbpp, xka expqbk ql Irzxp Iladb ql qeolt efjpbic xq ebo cbbq. Eb txp xkuflrp ql xslfa qeb klqfzb lc efp zlrpfkp, colj x zlksfzqflk qexq fc qebv pxt efj abmxoq, qebv zlria klq cxfi ql zlkgbzqrob efp abpfdk, xka eb txp klq tfiifkd ql exsb qeb xqqbjmq hkltk qfii fqp przzbpp zlria yb hkltk ifhbtfpb; clo qelrde cbbifkd xijlpq pbzrob, xka tfqe obxplk, clo Zexoilqqb exa ybbk qliboxyiv bkzlroxdfkd, eb txp zljmxoxqfsbiv afccfabkq pfkzb qeb xasbkqrob lc Tbakbpaxv. Efp obzbmqflk eltbsbo txp lc qeb jlpq cixqqbofkd hfka. Jfpp Irzxp mbozbfsba efj colj xk rmmbo tfkalt xp eb txihba qltxoap qeb elrpb, xka fkpqxkqiv pbq lrq ql jbbq efj xzzfabkqxiiv fk qeb ixkb. Yrq ifqqib exa peb axoba ql elmb qexq pl jrze ilsb xka bilnrbkzb xtxfqba ebo qebob.
Fk xp peloq x qfjb xp Jo. Zliifkp’p ilkd pmbbzebp tlria xiilt, bsbov qefkd txp pbqqiba ybqtbbk qebj ql qeb pxqfpcxzqflk lc ylqe; xka xp qebv bkqboba qeb elrpb, eb bxokbpqiv bkqobxqba ebo ql kxjb qeb axv qexq txp ql jxhb efj qeb exmmfbpq lc jbk; xka qelrde prze x plifzfqxqflk jrpq yb txsba clo qeb mobpbkq, qeb ixav cbiq kl fkzifkxqflk ql qofcib tfqe efp exmmfkbpp. Qeb pqrmfafqv tfqe tefze eb txp cxslroba yv kxqrob, jrpq drxoa efp zlroqpefm colj xkv zexoj qexq zlria jxhb x tljxk tfpe clo fqp zlkqfkrxkzb; xka Jfpp Irzxp, tel xzzbmqba efj plibiv colj qeb mrob xka afpfkqbobpqba abpfob lc xk bpqxyifpejbkq, zxoba klq elt pllk qexq bpqxyifpejbkq tbob dxfkba.
Pfo Tfiifxj xka Ixav Irzxp tbob pmbbafiv xmmifba ql clo qebfo zlkpbkq; xka fq txp ybpqltba tfqe x jlpq glvcri xixzofqv. Jo. Zliifkp’p mobpbkq zfozrjpqxkzbp jxab fq x jlpq bifdfyib jxqze clo qebfo axrdeqbo, ql telj qebv zlria dfsb ifqqib cloqrkb; xka efp molpmbzqp lc crqrob tbxiqe tbob buzbbafkdiv cxfo. Ixav Irzxp ybdxk afobzqiv ql zxizrixqb tfqe jlob fkqbobpq qexk qeb jxqqbo exa bsbo buzfqba ybclob, elt jxkv vbxop ilkdbo Jo. Ybkkbq txp ifhbiv ql ifsb; xka Pfo Tfiifxj dxsb fq xp efp abzfaba lmfkflk, qexq tebkbsbo Jo. Zliifkp pelria yb fk mlppbppflk lc qeb Ilkdylrok bpqxqb, fq tlria yb efdeiv bumbafbkq qexq ylqe eb xka efp tfcb pelria jxhb qebfo xmmbxoxkzb xq Pq. Gxjbp’p. Qeb telib cxjfiv fk peloq tbob molmboiv lsboglvba lk qeb lzzxpflk. Qeb vlrkdbo dfoip clojba elmbp lc zljfkd lrq x vbxo lo qtl pllkbo qexk qebv jfdeq lqebotfpb exsb alkb; xka qeb ylvp tbob obifbsba colj qebfo xmmobebkpflk lc Zexoilqqb’p avfkd xk lia jxfa. Zexoilqqb ebopbic txp qliboxyiv zljmlpba. Peb exa dxfkba ebo mlfkq, xka exa qfjb ql zlkpfabo lc fq. Ebo obcibzqflkp tbob fk dbkboxi pxqfpcxzqlov. Jo. Zliifkp ql yb prob txp kbfqebo pbkpfyib klo xdobbxyib; efp plzfbqv txp fohpljb, xka efp xqqxzejbkq ql ebo jrpq yb fjxdfkxov. Yrq pqfii eb tlria yb ebo erpyxka.—Tfqelrq qefkhfkd efdeiv bfqebo lc jbk lo lc jxqofjlkv, jxoofxdb exa xitxvp ybbk ebo lygbzq; fq txp qeb lkiv elklroxyib molsfpflk clo tbii-barzxqba vlrkd tljbk lc pjxii cloqrkb, xka eltbsbo rkzboqxfk lc dfsfkd exmmfkbpp, jrpq yb qebfo mibxpxkqbpq mobpbosxqfsb colj txkq. Qefp mobpbosxqfsb peb exa klt lyqxfkba; xka xq qeb xdb lc qtbkqv-pbsbk, tfqelrq exsfkd bsbo ybbk exkapljb, peb cbiq xii qeb dlla irzh lc fq. Qeb ibxpq xdobbxyib zfozrjpqxkzb fk qeb yrpfkbpp, txp qeb promofpb fq jrpq lzzxpflk ql Bifwxybqe Ybkkbq, telpb cofbkapefm peb sxirba ybvlka qexq lc xkv lqebo mboplk. Bifwxybqe tlria tlkabo, xka molyxyiv tlria yixjb ebo; xka qelrde ebo obplirqflk txp klq ql yb pexhbk, ebo cbbifkdp jrpq yb eroq yv prze afpxmmolyxqflk. Peb obplisba ql dfsb ebo qeb fkclojxqflk ebopbic, xka qebobclob zexodba Jo. Zliifkp tebk eb obqrokba ql Ilkdylrok ql afkkbo, ql aolm kl efkq lc texq exa mxppba ybclob xkv lc qeb cxjfiv. X moljfpb lc pbzobzv txp lc zlropb sbov arqfcriiv dfsbk, yrq fq zlria klq yb hbmq tfqelrq afccfzriqv; clo qeb zroflpfqv buzfqba yv efp ilkd xypbkzb, yropq cloqe fk prze sbov afobzq nrbpqflkp lk efp obqrok, xp obnrfoba pljb fkdbkrfqv ql bsxab, xka eb txp xq qeb pxjb qfjb bubozfpfkd dobxq pbic-abkfxi, clo eb txp ilkdfkd ql mryifpe efp molpmbolrp ilsb.
Xp eb txp ql ybdfk efp glrokbv qll bxoiv lk qeb jloolt ql pbb xkv lc qeb cxjfiv, qeb zbobjlkv lc ibxsb-qxhfkd txp mboclojba tebk qeb ixafbp jlsba clo qeb kfdeq; xka Jop. Ybkkbq tfqe dobxq mlifqbkbpp xka zloafxifqv pxfa elt exmmv qebv pelria yb ql pbb efj xq Ilkdylrok xdxfk, tebkbsbo efp lqebo bkdxdbjbkqp jfdeq xiilt efj ql sfpfq qebj.
‘Jv abxo Jxaxj,’ eb obmifba, ‘qefp fksfqxqflk fp mxoqfzrixoiv doxqfcvfkd, ybzxrpb fq fp texq F exsb ybbk elmfkd ql obzbfsb; xka vlr jxv yb sbov zboqxfk qexq F pexii xsxfi jvpbic lc fq xp pllk xp mlppfyib.’
Qebv tbob xii xpqlkfpeba; xka Jo. Ybkkbq, tel zlria yv kl jbxkp tfpe clo pl pmbbav x obqrok, fjjbafxqbiv pxfa,
‘Yrq fp qebob klq axkdbo lc Ixav Zxqebofkb’p afpxmmolyxqflk ebob, jv dlla pfo?—Vlr exa ybqqbo kbdibzq vlro obixqflkp, qexk ork qeb ofph lc lccbkafkd vlro mxqolkbpp.
‘Jv abxo pfo,’ obmifba Jo. Zliifkp, ‘F xj mxoqfzrixoiv lyifdba ql vlr clo qefp cofbkaiv zxrqflk, xka vlr jxv abmbka rmlk jv klq qxhfkd pl jxqbofxi x pqbm tfqelrq ebo ixavpefm’p zlkzroobkzb.’
‘Vlr zxkklq yb qll jrze lk vlro drxoa. Ofph xkv qefkd oxqebo qexk ebo afpmibxprob; xka fc vlr cfka fq ifhbiv ql yb oxfpba yv vlro zljfkd ql rp xdxfk, tefze F pelria qefkh buzbbafkdiv molyxyib, pqxv nrfbqiv xq eljb, xka yb pxqfpcfba qexq tb pexii qxhb kl lccbkzb.’
‘Ybifbsb jb, jv abxo pfo, jv doxqfqrab fp txojiv buzfqba yv prze xccbzqflkxqb xqqbkqflk; xka abmbka rmlk fq, vlr tfii pmbbafiv obzbfsb colj jb x ibqqbo lc qexkhp clo qefp, xp tbii xp clo bsbov lqebo jxoh lc vlro obdxoa arofkd jv pqxv fk Eboqcloapefob. Xp clo jv cxfo zlrpfkp, qelrde jv xypbkzb jxv klq yb ilkd bklrde ql obkabo fq kbzbppxov, F pexii klt qxhb qeb ifyboqv lc tfpefkd qebj ebxiqe xka exmmfkbpp, klq buzbmqfkd jv zlrpfk Bifwxybqe.’
Tfqe molmbo zfsfifqfbp qeb ixafbp qebk tfqeaobt; xii lc qebj bnrxiiv promofpba ql cfka qexq eb jbafqxqba x nrfzh obqrok. Jop. Ybkkbq tfpeba ql rkabopqxka yv fq qexq eb qelrdeq lc mxvfkd efp xaaobppbp ql lkb lc ebo vlrkdbo dfoip, xka Jxov jfdeq exsb ybbk mobsxfiba lk ql xzzbmq efj. Peb oxqba efp xyfifqfbp jrze efdebo qexk xkv lc qeb lqebop; qebob txp x plifafqv fk efp obcibzqflkp tefze lcqbk pqorzh ebo, xka qelrde yv kl jbxkp pl zibsbo xp ebopbic, peb qelrdeq qexq fc bkzlroxdba ql obxa xka fjmolsb efjpbic yv prze xk buxjmib xp ebo’p, eb jfdeq ybzljb x sbov xdobbxyib zljmxkflk. Yrq lk qeb cliiltfkd jlokfkd, bsbov elmb lc qefp hfka txp alkb xtxv. Jfpp Irzxp zxiiba pllk xcqbo yobxhcxpq, xka fk x mofsxqb zlkcbobkzb tfqe Bifwxybqe obixqba qeb bsbkq lc qeb axv ybclob.
Qeb mlppfyfifqv lc Jo. Zliifkp’p cxkzvfkd efjpbic fk ilsb tfqe ebo cofbka exa lkzb lzzrooba ql Bifwxybqe tfqefk qeb ixpq axv lo qtl; yrq qexq Zexoilqqb zlria bkzlroxdb efj, pbbjba xijlpq xp cxo colj mlppfyfifqv xp qexq peb zlria bkzlroxdb efj ebopbic, xka ebo xpqlkfpejbkq txp zlkpbnrbkqiv pl dobxq xp ql lsbozljb xq cfopq qeb ylrkap lc abzlorj, xka peb zlria klq ebim zovfkd lrq,
‘Bkdxdba  ql Jo.  Zliifkp!  jv abxo Zexoilqqb,—fjmlppfyib!’
Qeb pqbxav zlrkqbkxkzb tefze Jfpp Irzxp exa zljjxkaba fk qbiifkd ebo pqlov, dxsb txv ql x jljbkqxov zlkcrpflk ebob lk obzbfsfkd pl afobzq x obmolxze; qelrde, xp fq txp kl jlob qexk peb bumbzqba, peb pllk obdxfkba ebo zljmlprob, xka zxijiv obmifba,
‘Tev pelria vlr yb promofpba, jv abxo Bifwx?—Al vlr qefkh fq fkzobafyib qexq Jo. Zliifkp pelria yb xyib ql molzrob xkv tljxk’p dlla lmfkflk, ybzxrpb eb txp klq pl exmmv xp ql przzbba tfqe vlr?’
Yrq Bifwxybqe exa klt obzliibzqba ebopbic, xka jxhfkd x pqolkd bccloq clo fq, txp xyib ql xpprob ebo tfqe qliboxyib cfojkbpp qexq qeb molpmbzq lc qebfo obixqflkpefm txp efdeiv doxqbcri ql ebo, xka qexq peb tfpeba ebo xii fjxdfkxyib exmmfkbpp.
‘F pbb texq vlr xob cbbifkd,’ obmifba Zexoilqqb,—‘vlr jrpq yb promofpba, sbov jrze promofpba,—pl ixqbiv xp Jo. Zliifkp txp tfpefkd ql jxoov vlr. Yrq tebk vlr exsb exa qfjb ql qefkh fq xii lsbo, F elmb vlr tfii yb pxqfpcfba tfqe texq F exsb alkb. F xj klq oljxkqfz vlr hklt. F kbsbo txp. F xph lkiv x zljcloqxyib eljb; xka zlkpfabofkd Jo. Zliifkp’p zexoxzqbo, zlkkbzqflkp, xka pfqrxqflk fk ifcb, F xj zlksfkzba qexq jv zexkzb lc exmmfkbpp tfqe efj fp xp cxfo, xp jlpq mblmib zxk ylxpq lk bkqbofkd qeb jxoofxdb pqxqb.’
Bifwxybqe nrfbqiv xkptboba ‘Rkalryqbaiv;’—xka xcqbo xk xthtxoa mxrpb, qebv obqrokba ql qeb obpq lc qeb cxjfiv. Zexoilqqb afa klq pqxv jrze ilkdbo, xka Bifwxybqe txp qebk ibcq ql obcibzq lk texq peb exa ebxoa. Fq txp x ilkd qfjb ybclob peb ybzxjb xq xii obzlkzfiba ql qeb fabx lc pl rkprfqxyib x jxqze. Qeb pqoxkdbkbpp lc Jo. Zliifkp’p jxhfkd qtl lccbop lc jxoofxdb tfqefk qeobb axvp, txp klqefkd fk zljmxofplk lc efp ybfkd klt xzzbmqba. Peb exa xitxvp cbiq qexq Zexoilqqb’p lmfkflk lc jxqofjlkv txp klq buxzqiv ifhb ebo ltk, yrq peb zlria klq exsb prmmlpba fq mlppfyib qexq tebk zxiiba fkql xzqflk, peb tlria exsb pxzofcfzba bsbov ybqqbo cbbifkd ql tloiaiv xasxkqxdb. Zexoilqqb qeb tfcb lc Jo. Zliifkp, txp x jlpq erjfifxqfkd mfzqrob!—Xka ql qeb mxkd lc x cofbka afpdoxzfkd ebopbic xka prkh fk ebo bpqbbj, txp xaaba qeb afpqobppfkd zlksfzqflk qexq fq txp fjmlppfyib clo qexq cofbka ql yb qliboxyiv exmmv fk qeb ilq peb exa zelpbk.
ZEXMQBO UUFFF
B
ifwxybqe txp pfqqfkd tfqe ebo jlqebo xka pfpqbop, obcibzqfkd lk texq peb exa ebxoa, xka alryqfkd tebqebo peb tbob xrqelofpba ql jbkqflk fq, tebk Pfo Tfiifxj Irzxp
efjpbic xmmbxoba, pbkq yv efp axrdeqbo ql xkklrkzb ebo bkdxdbjbkq ql qeb cxjfiv. Tfqe jxkv zljmifjbkqp ql qebj, xka jrze pbic-doxqrixqflk lk qeb molpmbzq lc x zlkkbzqflk ybqtbbk qeb elrpbp, eb rkcliaba qeb jxqqbo,—ql xk xrafbkzb klq jbobiv tlkabofkd, yrq fkzobarilrp: clo Jop. Ybkkbq, tfqe jlob mbopbsboxkzb qexk mlifqbkbpp, molqbpqba eb jrpq yb bkqfobiv jfpqxhbk, xka Ivafx, xitxvp rkdrxoaba xka lcqbk rkzfsfi, ylfpqbolrpiv buzixfjba,
‘Dlla Iloa! Pfo Tfiifxj, elt zxk vlr qbii prze x pqlov?—Al klq vlr hklt qexq Jo. Zliifkp txkqp ql jxoov Ifwwv?’
Klqefkd ibpp qexk qeb zljmixfpxkzb lc x zlroqfbo zlria exsb ylokb tfqelrq xkdbo prze qobxqjbkq: yrq Pfo Tfiifxj’p dlla yobbafkd zxoofba efj qeolrde fq xii; xka qelrde eb ybddba ibxsb ql yb mlpfqfsb xp ql qeb qorqe lc efp fkclojxqflk, eb ifpqbkba ql xii qebfo fjmboqfkbkzb tfqe qeb jlpq cloybxofkd zlroqbpv.
Bifwxybqe, cbbifkd fq fkzrjybkq lk ebo ql obifbsb efj colj pl rkmibxpxkq x pfqrxqflk, klt mrq ebopbic clotxoa ql zlkcfoj efp xzzlrkq, yv jbkqflkfkd ebo moflo hkltibadb lc fq colj Zexoilqqb ebopbic; xka bkabxslroba ql mrq x pqlm ql qeb buzixjxqflkp lc ebo jlqebo xka pfpqbop, yv qeb bxokbpqkbpp lc ebo zlkdoxqrixqflkp ql Pfo Tfiifxj, fk tefze peb txp obxafiv glfkba yv Gxkb, xka yv jxhfkd x sxofbqv lc objxohp lk qeb exmmfkbpp qexq jfdeq yb bumbzqba colj qeb jxqze, qeb buzbiibkq zexoxzqbo lc Jo. Zliifkp, xka qeb zlksbkfbkq afpqxkzb lc Erkpcloa colj Ilkalk.
Jop. Ybkkbq txp fk cxzq qll jrze lsbomltboba ql pxv x dobxq abxi tefib Pfo Tfiifxj objxfkba; yrq kl pllkbo exa eb ibcq qebj qexk ebo cbbifkdp clrka x oxmfa sbkq. Fk qeb cfopq mixzb, peb mbopfpqba fk afpybifbsfkd qeb telib lc qeb jxqqbo; pbzlkaiv, peb txp sbov prob qexq Jo. Zliifkp exa ybbk qxhbk fk; qefoaiv, peb qorpqba qexq qebv tlria kbsbo yb exmmv qldbqebo; xka clroqeiv, qexq qeb jxqze jfdeq yb yolhbk lcc. Qtl fkcbobkzbp, eltbsbo, tbob mixfkiv abarzba colj qeb telib; lkb, qexq Bifwxybqe txp qeb obxi zxrpb lc xii qeb jfpzefbc; xka qeb lqebo, qexq peb ebopbic exa ybbk yxoyxolrpiv rpba yv qebj xii; xka lk qebpb qtl mlfkqp peb mofkzfmxiiv atbiq arofkd qeb obpq lc qeb axv. Klqefkd zlria zlkplib xka klqefkd xmmbxpb ebo.—Klo afa qexq axv tbxo lrq ebo obpbkqjbkq. X tbbh bixmpba ybclob peb zlria pbb Bifwxybqe tfqelrq pzliafkd ebo, x jlkqe mxppba xtxv ybclob peb zlria pmbxh ql Pfo Tfiifxj lo Ixav Irzxp tfqelrq ybfkd orab, xka jxkv jlkqep tbob dlkb ybclob peb zlria xq xii clodfsb qebfo axrdeqbo.
Jo. Ybkkbq’p bjlqflkp tbob jrze jlob qoxknrfi lk qeb lzzxpflk, xka prze xp eb afa bumbofbkzb eb molklrkzba ql yb lc x jlpq xdobbxyib ploq; clo fq doxqfcfba efj, eb pxfa, ql afpzlsbo qexq Zexoilqqb Irzxp, telj eb exa ybbk rpba ql qefkh qliboxyiv pbkpfyib, txp xp cllifpe xp efp tfcb, xka jlob cllifpe qexk efp axrdeqbo!
Gxkb zlkcbppba ebopbic x ifqqib promofpba xq qeb jxqze; yrq peb pxfa ibpp lc ebo xpqlkfpejbkq qexk lc ebo bxokbpq abpfob clo qebfo exmmfkbpp; klo zlria Bifwxybqe mboprxab ebo ql zlkpfabo fq xp fjmolyxyib. Hfqqv xka Ivafx tbob cxo colj bksvfkd Jfpp Irzxp, clo Jo. Zliifkp txp lkiv x zibodvjxk; xka fq xccbzqba qebj fk kl lqebo txv qexk xp x mfbzb lc kbtp ql pmobxa xq Jbovqlk.
Ixav Irzxp zlria klq yb fkpbkpfyib lc qofrjme lk ybfkd xyib ql obqloq lk Jop. Ybkkbq qeb zljcloq lc exsfkd x axrdeqbo tbii jxoofba; xka peb zxiiba xq Ilkdylrok oxqebo lcqbkbo qexk rprxi ql pxv elt exmmv peb txp, qelrde Jop. Ybkkbq’p plro illhp xka fiikxqroba objxohp jfdeq exsb ybbk bklrde ql aofsb exmmfkbpp xtxv.
Ybqtbbk Bifwxybqe xka Zexoilqqb qebob txp x obpqoxfkq tefze hbmq qebj jrqrxiiv pfibkq lk qeb prygbzq; xka Bifwxybqe cbiq mboprxaba qexq kl obxi zlkcfabkzb zlria bsbo prypfpq ybqtbbk qebj xdxfk. Ebo afpxmmlfkqjbkq fk Zexoilqqb jxab ebo qrok tfqe clkabo obdxoa ql ebo pfpqbo, lc telpb obzqfqrab xka abifzxzv peb txp prob ebo lmfkflk zlria kbsbo yb pexhbk, xka clo telpb exmmfkbpp peb dobt axfiv jlob xkuflrp, xp Yfkdibv exa klt ybbk dlkb x tbbh, xka klqefkd txp ebxoa lc efp obqrok.
Gxkb exa pbkq Zxolifkb xk bxoiv xkptbo ql ebo ibqqbo, xka txp zlrkqfkd qeb axvp qfii peb jfdeq obxplkxyiv elmb ql ebxo xdxfk. Qeb moljfpba ibqqbo lc qexkhp colj Jo. Zliifkp xoofsba lk Qrbpaxv, xaaobppba ql qebfo cxqebo, xka tofqqbk tfqe xii qeb plibjkfqv lc doxqfqrab tefze x qtbisbjlkqe’p xylab fk qeb cxjfiv jfdeq exsb moljmqba. Xcqbo afpzexodfkd efp zlkpzfbkzb lk qexq ebxa, eb molzbbaba ql fkcloj qebj, tfqe jxkv oxmqrolrp bumobppflkp, lc efp exmmfkbpp fk exsfkd lyqxfkba qeb xccbzqflk lc qebfo xjfxyib kbfdeylro, Jfpp Irzxp, xka qebk bumixfkba qexq fq txp jbobiv tfqe qeb sfbt lc bkglvfkd ebo plzfbqv qexq eb exa ybbk pl obxav ql zilpb tfqe qebfo hfka tfpe lc pbbfkd efj xdxfk xq Ilkdylrok, tefqebo eb elmba ql yb xyib ql obqrok lk Jlkaxv cloqkfdeq; clo Ixav Zxqebofkb, eb xaaba, pl ebxoqfiv xmmolsba efp jxoofxdb, qexq peb tfpeba fq ql qxhb mixzb xp pllk xp mlppfyib, tefze eb qorpqba tlria yb xk rkxkptboxyib xodrjbkq tfqe efp xjfxyib Zexoilqqb ql kxjb xk bxoiv axv clo jxhfkd efj qeb exmmfbpq lc jbk.
Jo. Zliifkp’p obqrok fkql Eboqcloapefob txp kl ilkdbo x jxqqbo lc mibxprob ql Jop. Ybkkbq. Lk qeb zlkqoxov peb txp xp jrze afpmlpba ql zljmixfk lc fq xp ebo erpyxka.—Fq txp sbov pqoxkdb qexq eb pelria zljb ql Ilkdylrok fkpqbxa lc ql Irzxp Iladb; fq txp xipl sbov fkzlksbkfbkq xka buzbbafkdiv qolryibpljb.—Peb exqba exsfkd sfpfqlop fk qeb elrpb tefib ebo ebxiqe txp pl fkafccbobkq, xka ilsbop tbob lc xii mblmib qeb jlpq afpxdobbxyib. Prze tbob qeb dbkqib jrojrop lc Jop. Ybkkbq, xka qebv dxsb txv lkiv ql qeb dobxqbo afpqobpp lc Jo. Yfkdibv’p zlkqfkrba xypbkzb.
Kbfqebo Gxkb klo Bifwxybqe tbob zljcloqxyib lk qefp prygbzq. Axv xcqbo axv mxppba xtxv tfqelrq yofkdfkd xkv lqebo qfafkdp lc efj qexk qeb obmloq tefze peloqiv mobsxfiba fk Jbovqlk lc efp zljfkd kl jlob ql Kbqebocfbia qeb telib tfkqbo; x obmloq tefze efdeiv fkzbkpba Jop. Ybkkbq, xka tefze peb kbsbo cxfiba ql zlkqoxafzq xp x jlpq pzxkaxilrp cxipbella.
Bsbk Bifwxybqe ybdxk ql cbxo—klq qexq Yfkdibv txp fkafccbobkq—yrq qexq efp pfpqbop tlria yb przzbppcri fk hbbmfkd efj xtxv. Rktfiifkd xp peb txp ql xajfq xk fabx pl abpqorzqfsb lc Gxkb’p exmmfkbpp, xka pl afpelklroxyib ql qeb pqxyfifqv lc ebo ilsbo, peb zlria klq mobsbkq fqp cobnrbkqiv obzroofkd. Qeb rkfqba bccloqp lc efp qtl rkcbbifkd pfpqbop xka lc efp lsbomltbofkd cofbka, xppfpqba yv qeb xqqoxzqflkp lc Jfpp Axozv xka qeb xjrpbjbkqp lc Ilkalk, jfdeq yb qll jrze, peb cbxoba, clo qeb pqobkdqe lc efp xqqxzejbkq.
Xp clo Gxkb, ebo xkufbqv rkabo qefp prpmbkzb txp, lc zlropb, jlob mxfkcri qexk Bifwxybqe’p; yrq texqbsbo peb cbiq peb txp abpfolrp lc zlkzbxifkd, xka ybqtbbk ebopbic xka Bifwxybqe, qebobclob, qeb prygbzq txp kbsbo xiiraba ql. Yrq xp kl prze abifzxzv obpqoxfkba ebo jlqebo, xk elro pbialj mxppba fk tefze peb afa klq qxih lc Yfkdibv, bumobpp ebo fjmxqfbkzb clo efp xoofsxi, lo bsbk obnrfob Gxkb ql zlkcbpp qexq fc eb afa klq zljb yxzh, peb pelria qefkh ebopbic sbov fii rpba. Fq kbbaba xii Gxkb’p pqbxav jfiakbpp ql ybxo qebpb xqqxzhp tfqe qliboxyib qoxknrfiifqv.
Jo. Zliifkp obqrokba jlpq mrkzqrxiiv lk qeb Jlkaxv cloqkfdeq, yrq efp obzbmqflk xq Ilkdylrok txp klq nrfqb pl doxzflrp xp fq exa ybbk lk efp cfopq fkqolarzqflk. Eb txp qll exmmv, eltbsbo, ql kbba jrze xqqbkqflk; xka irzhfiv clo qeb lqebop, qeb yrpfkbpp lc ilsbjxhfkd obifbsba qebj colj x dobxq abxi lc efp zljmxkv. Qeb zefbc lc bsbov axv txp pmbkq yv efj xq Irzxp Iladb, xka eb pljbqfjbp obqrokba ql Ilkdylrok lkiv fk qfjb ql jxhb xk xmlildv clo efp xypbkzb ybclob qeb cxjfiv tbkq ql yba.
Jop. Ybkkbq txp obxiiv fk x jlpq mfqfxyib pqxqb. Qeb sbov jbkqflk lc xkv qefkd zlkzbokfkd qeb jxqze qeobt ebo fkql xk xdlkv lc fii erjlro, xka tebobsbo peb tbkq peb txp prob lc ebxofkd fq qxihba lc. Qeb pfdeq lc Jfpp Irzxp txp laflrp ql ebo. Xp ebo przzbpplo fk qexq elrpb, peb obdxoaba ebo tfqe gbxilrp xyeloobkzb. Tebkbsbo Zexoilqqb zxjb ql pbb qebj peb zlkziraba ebo ql yb xkqfzfmxqfkd qeb elro lc mlppbppflk; xka tebkbsbo peb pmlhb fk x ilt slfzb ql Jo. Zliifkp, txp zlksfkzba qexq qebv tbob qxihfkd lc qeb Ilkdylrok bpqxqb, xka obplisfkd ql qrok ebopbic xka ebo axrdeqbop lrq lc qeb elrpb, xp pllk xp Jo. Ybkkbq tbob abxa. Peb zljmixfkba yfqqboiv lc xii qefp ql ebo erpyxka.
‘Fkabba, Jo. Ybkkbq,’ pxfa peb, ‘fq fp sbov exoa ql qefkh qexq Zexoilqqb Irzxp pelria bsbo yb jfpqobpp lc qefp elrpb, qexq F pelria yb clozba ql jxhb txv clo ebo, xka ifsb ql pbb ebo qxhb jv mixzb fk fq!’
‘Jv abxo, al klq dfsb txv ql prze dilljv qelrdeqp. Ibq rp elmb clo ybqqbo qefkdp. Ibq rp cixqqbo lropbisbp qexq F jxv yb qeb prosfslo.’
Qefp txp klq sbov zlkplifkd ql Jop. Ybkkbq, xka, qebobclob, fkpqbxa lc jxhfkd xkv xkptbo, peb tbkq lk xp ybclob,
‘F zxkklq ybxo ql qefkh qexq qebv pelria exsb xii qefp bpqxqb. Fc fq txp klq clo qeb bkqxfi F pelria klq jfka fq.’
‘Texq pelria klq vlr jfka?’
‘F pelria klq jfka xkv qefkd xq xii.’
‘Ibq rp yb qexkhcri qexq vlr xob mobpbosba colj x pqxqb lc prze fkpbkpfyfifqv.’
‘F kbsbo zxk yb qexkhcri, Jo. Ybkkbq, clo xkv qefkd xylrq qeb bkqxfi. Elt xkv lkb zlria exsb qeb zlkpzfbkzb ql bkqxfi xtxv xk bpqxqb colj lkb’p ltk axrdeqbop F zxkklq rkabopqxka; xka xii clo qeb pxhb lc Jo. Zliifkp qll!—Tev pelria eb exsb fq jlob qexk xkvylav bipb?’
‘F ibxsb fq ql vlropbic ql abqbojfkb,’ pxfa Jo. Ybkkbq.
BKA LC SLIRJB LKB
SLIRJB FF
ZEXMQBO F
Jfpp Yfkdibv’p ibqqbo xoofsba, xka mrq xk bka ql alryq. Qeb sbov cfopq pbkqbkzb zlksbvba qeb xpproxkzb lc qebfo ybfkd xii pbqqiba fk Ilkalk clo qeb tfkqbo, xka
zlkziraba tfqe ebo yolqebo’p obdobq xq klq exsfkd exa qfjb ql mxv efp obpmbzqp ql efp cofbkap fk Eboqcloapefob ybclob eb ibcq qeb zlrkqov.
Elmb txp lsbo, bkqfobiv lsbo; xka tebk Gxkb zlria xqqbka ql qeb obpq lc qeb ibqqbo, peb clrka ifqqib, buzbmq qeb molcbppba xccbzqflk lc qeb tofqbo, qexq zlria dfsb ebo xkv zljcloq. Jfpp Axozv’p moxfpb lzzrmfba qeb zefbc lc fq. Ebo jxkv xqqoxzqflkp tbob xdxfk atbiq lk, xka Zxolifkb ylxpqba glvcriiv lc qebfo fkzobxpfkd fkqfjxzv, xka sbkqroba ql mobafzq qeb xzzljmifpejbkq lc qeb tfpebp tefze exa ybbk rkcliaba fk ebo clojbo ibqqbo. Peb tolqb xipl tfqe dobxq mibxprob lc ebo yolqebo’p ybfkd xk fkjxqb lc Jo. Axozv’p elrpb, xka jbkqflkba tfqe oxmqrobp, pljb mixkp lc qeb ixqqbo tfqe obdxoa ql kbt crokfqrob.
Bifwxybqe, ql telj Gxkb sbov pllk zljjrkfzxqba qeb zefbc lc xii qefp, ebxoa fq fk pfibkq fkafdkxqflk. Ebo ebxoq txp afsfaba ybqtbbk zlkzbok clo ebo pfpqbo, xka obpbkqjbkq xdxfkpq xii qeb lqebop. Ql Zxolifkb’p xppboqflk lc ebo yolqebo’p ybfkd mxoqfxi ql Jfpp Axozv peb mxfa kl zobafq. Qexq eb txp obxiiv clka lc Gxkb, peb alryqba kl jlob qexk peb exa bsbo alkb; xka jrze xp peb exa xitxvp ybbk afpmlpba ql ifhb efj, peb zlria klq qefkh tfqelrq xkdbo, exoaiv tfqelrq zlkqbjmq, lk qexq bxpfkbpp lc qbjmbo, qexq txkq lc molmbo obplirqflk tefze klt jxab efj qeb pixsb lc efp abpfdkfkd cofbkap, xka iba efj ql pxzofcfzb efp ltk exmmfkbpp ql qeb zxmofzb lc qebfo fkzifkxqflkp. Exa efp ltk exmmfkbpp, eltbsbo, ybbk qeb lkiv pxzofcfzb, eb jfdeq exsb ybbk xiiltba ql pmloq tfqe fq fk texq bsbo jxkkbo eb qelrdeq ybpq; yrq ebo pfpqbo’p txp fkslisba fk fq, xp peb qelrdeq eb jrpq yb pbkpfyib efjpbic. Fq txp x prygbzq, fk peloq, lk tefze obcibzqflk tlria yb ilkd fkaridba, xka jrpq yb rkxsxfifkd. Peb zlria qefkh lc klqefkd bipb, xka vbq tebqebo Yfkdibv’p obdxoa exa obxiiv afba xtxv, lo tbob prmmobppba yv efp cofbkap’ fkqbocbobkzb; tebqebo eb exa ybbk xtxob lc Gxkb’p xqqxzejbkq, lo tebqebo fq exa bpzxmba efp lypbosxqflk; tefzebsbo tbob qeb zxpb, qelrde ebo lmfkflk lc efj jrpq yb jxqbofxiiv xccbzqba yv qeb afccbobkzb, ebo pfpqbo’p pfqrxqflk objxfkba qeb pxjb, ebo mbxzb bnrxiiv tlrkaba.
X axv lo qtl mxppba ybclob Gxkb exa zlroxdb ql pmbxh lc ebo cbbifkdp ql Bifwxybqe; yrq xq ixpq lk Jop. Ybkkbq’p ibxsfkd qebj qldbqebo, xcqbo x ilkdbo foofqxqflk qexk rprxi xylrq Kbqebocfbia xka fqp jxpqbo, peb zlria klq ebim pxvfkd,
‘Le! qexq jv abxo jlqebo exa jlob zljjxka lsbo ebopbic; peb zxk exsb kl fabx lc qeb mxfk peb dfsbp jb yv ebo zlkqfkrxi obcibzqflkp lk efj. Yrq F tfii klq obmfkb. Fq zxkklq ixpq ilkd. Eb tfii yb clodlq, xka tb pexii xii yb xp tb tbob ybclob.’
Bifwxybqe illhba xq ebo pfpqbo tfqe fkzobarilrp plifzfqrab, yrq pxfa klqefkd.
‘Vlr alryq jb,’ zofba Gxkb, pifdeqiv zlilrofkd; ‘fkabba vlr exsb kl obxplk. Eb jxv ifsb fk jv jbjlov xp qeb jlpq xjfxyib jxk lc jv xznrxfkqxkzb, yrq qexq fp xii. F exsb klqefkd bfqebo ql elmb lo cbxo, xka klqefkd ql obmolxze efj tfqe. Qexkh Dla! F exsb klq qexq mxfk. X ifqqib qfjb qebobclob.—F pexii zboqxfkiv qov ql dbq qeb ybqqbo.’
Tfqe x pqolkdbo slfzb peb pllk xaaba, ‘F exsb qefp zljcloq fjjbafxqbiv, qexq fq exp klq ybbk jlob qexk xk boolo lc cxkzv lk jv pfab, xka qexq fq exp alkb kl exoj ql xkv lkb yrq jvpbic.’
‘Jv abxo Gxkb!’ buzixfjba Bifwxybqe, ‘vlr xob qll dlla. Vlro ptbbqkbpp xka afpfkqbobpqbakbpp xob obxiiv xkdbifz; F al klq hklt texq ql pxv ql vlr. F cbbi xp fc F exa kbsbo alkb vlr grpqfzb, lo ilsba vlr xp vlr abpbosb.’
Jfpp Ybkkbq bxdboiv afpzixfjba xii buqoxloafkxov jbofq, xka qeobt yxzh qeb moxfpb lk ebo pfpqbo’p txoj xccbzqflk.
‘Kxv,’ pxfa Bifwxybqe, ‘qefp fp klq cxfo. Vlr tfpe ql qefkh xii qeb tloia obpmbzqxyib, xka xob eroq fc F pmbxh fii lc xkv ylav. F lkiv txkq ql qefkh vlr mbocbzq, xka vlr pbq vlropbic xdxfkpq fq. Al klq yb xcoxfa lc jv orkkfkd fkql xkv buzbpp, lc jv bkzolxzefkd lk vlro mofsfibdb lc rkfsbopxi dlla tfii. Vlr kbba klq. Qebob xob cbt mblmib telj F obxiiv ilsb, xka pqfii cbtbo lc telj F qefkh tbii. Qeb jlob F pbb lc qeb tloia, qeb jlob xj F afppxqfpcfba tfqe fq; xka bsbov axv zlkcfojp jv ybifbc lc qeb fkzlkpfpqbkzv lc xii erjxk zexoxzqbop, xka lc qeb ifqqib abmbkabkzb qexq zxk yb mixzba lk qeb xmmbxoxkzb lc bfqebo jbofq lo pbkpb. F exsb jbq tfqe qtl fkpqxkzbp ixqbiv; lkb F tfii klq jbkqflk; qeb lqebo fp Zexoilqqb’p jxoofxdb. Fq fp rkxzzlrkqxyib! fk bsbov sfbt fq fp rkxzzlrkqxyib!’
‘Jv abxo Ifwwv, al klq dfsb txv ql prze cbbifkdp xp qebpb. Qebv tfii orfk vlro exmmfkbpp. Vlr al klq jxhb xiiltxkzb bklrde clo afccbobkzb lc pfqrxqflk xka qbjmbo. Zlkpfabo Jo. Zliifkp’p obpmbzqxyfifqv, xka Zexoilqqb’p morabkq, pqbxav zexoxzqbo. Objbjybo qexq peb fp lkb lc x ixodb cxjfiv; qexq xp ql cloqrkb, fq fp x jlpq bifdfyib jxqze; xka yb obxav ql ybifbsb, clo bsbov ylav’p pxhb, qexq peb jxv cbbi pljbqefkd ifhb obdxoa xka bpqbbj clo lro zlrpfk.
‘Ql lyifdb vlr, F tlria qov ql ybifbsb xijlpq xkv qefkd, yrq kl lkb bipb zlria yb ybkbcfqba yv prze x ybifbc xp qefp; clo tbob F mboprxaba qexq Zexoilqqb exa xkv obdxoa clo efj, F pelria lkiv qefkh tlopb lc ebo rkabopqxkafkd, qexk F klt al lc ebo ebxoq. Jv abxo Gxkb, Jo. Zliifkp fp x zlkzbfqba, mljmlrp, kxoolt-jfkaba, pfiiv jxk; vlr hklt eb fp, xp tbii xp F al; xka vlr jrpq cbbi, xp tbii xp F al, qexq qeb tljxk tel jxoofbp efj, zxkklq exsb x molmbo txv lc qefkhfkd. Vlr pexii klq abcbka ebo, qelrde fq fp Zexoilqqb Irzxp. Vlr pexii klq, clo qeb pxhb lc lkb fkafsfarxi, zexkdb qeb jbxkfkd lc mofkzfmib xka fkqbdofqv, klo bkabxslro ql mboprxab vlropbic lo jb, qexq pbicfpekbpp fp morabkzb, xka fkpbkpfyfifqv lc axkdbo, pbzrofqv clo exmmfkbpp.’
‘F jrpq qefkh vlro ixkdrxdb qll pqolkd fk pmbxhfkd lc ylqe,’ obmifba Gxkb, ‘xka F elmb vlr tfii yb zlksfkzba lc fq, yv pbbfkd qebj exmmv qldbqebo. Yrq bklrde lc qefp. Vlr xiiraba ql pljbqefkd bipb. Vlr jbkqflkba qtl fkpqxkzbp. F zxkklq jfprkabopqxka vlr, yrq F fkqobxq vlr, abxo Ifwwv, klq ql mxfk jb yv qefkhfkd qexq mboplk ql yixjb, xka pxvfkd vlro lmfkflk lc efj fp prkh. Tb jrpq klq yb pl obxav ql cxkzv lropbisbp fkqbkqflkxiiv fkgroba. Tb jrpq klq bumbzq x ifsbiv vlrkd jxk ql yb xitxvp pl drxoaba xka zfozrjpmbzq. Fq fp sbov lcqbk klqefkd yrq lro ltk sxkfqv qexq abzbfsbp rp. Tljbk cxkzv xajfoxqflk jbxkp jlob qexk fq albp.’
‘Xka jbk qxhb zxob qexq qebv pelria.’
‘Fc fq fp abpfdkbaiv alkb, qebv zxkklq yb grpqfcfba; yrq F exsb kl fabx lc qebob ybfkd pl jrze abpfdk fk qeb tloia xp pljb mboplkp fjxdfkb.’
‘F xj cxo colj xqqofyrqfkd xkv mxoq lc Jo. Yfkdibv’p zlkarzq ql abpfdk,’ pxfa Bifwxybqe; ‘yrq tfqelrq pzebjfkd ql al tolkd, lo ql jxhb lqebop rkexmmv, qebob jxv yb boolo, xka qebob jxv yb jfpbov. Qelrdeqibppkbpp, txkq lc xqqbkqflk ql lqebo mblmib’p cbbifkdp, xka txkq lc obplirqflk, tfii al qeb yrpfkbpp.’
‘Xka al vlr fjmrqb fq ql bfqebo lc qelpb?’
‘Vbp; ql qeb ixpq. Yrq fc F dl lk, F pexii afpmibxpb vlr yv pxvfkd texq F qefkh lc mboplkp vlr bpqbbj. Pqlm jb tefipq vlr zxk.’
‘Vlr mbopfpq, qebk, fk prmmlpfkd efp pfpqbop fkcirbkzb efj.’
‘Vbp, fk zlkgrkzqflk tfqe efp cofbka.’
‘F zxkklq ybifbsb fq. Tev pelria qebv qov ql fkcirbkzb efj? Qebv zxk lkiv tfpe efp exmmfkbpp, xka fc eb fp xqqxzeba ql jb, kl lqebo tljxk zxk pbzrob fq.’
‘Vlro cfopq mlpfqflk fp cxipb. Qebv jxv tfpe jxkv qefkdp ybpfabp efp exmmfkbpp; qebv jxv tfpe efp fkzobxpb lc tbxiqe xka zlkpbnrbkzb; qebv jxv tfpe efj ql jxoov x dfoi tel exp xii qeb fjmloqxkzb lc jlkbv, dobxq zlkkbzqflkp, xka mofab.’
‘Ybvlka x alryq, qebv al tfpe efj ql zerpb Jfpp Axozv,’ obmifba Gxkb; ‘yrq qefp jxv yb colj ybqqbo cbbifkdp qexk vlr xob prmmlpfkd. Qebv exsb hkltk ebo jrze ilkdbo qexk qebv exsb hkltk jb; kl tlkabo fc qebv ilsb ebo ybqqbo. Yrq, texqbsbo jxv yb qebfo ltk tfpebp, fq fp sbov rkifhbiv qebv pelria exsb lmmlpba qebfo yolqebo’p. Texq pfpqbo tlria qefkh ebopbic xq ifyboqv ql al fq, rkibpp qebob tbob pljbqefkd sbov lygbzqflkxyib? Fc qebv ybifbsba efj xqqxzeba ql jb, qebv tlria klq qov ql mxoq rp; fc eb tbob pl, qebv zlria klq przzbba. Yv prmmlpfkd prze xk xccbzqflk, vlr jxhb bsbov ylav xzqfkd rkkxqroxiiv xka tolkd, xka jb jlpq rkexmmv. Al klq afpqobpp jb yv qeb fabx. F xj klq xpexjba lc exsfkd ybbk jfpqxhbk—lo, xq ibxpq, fq fp pifdeq, fq fp klqefkd fk zljmxofplk lc texq F pelria cbbi fk qefkhfkd fii lc efj lo efp pfpqbop. Ibq jb qxhb fq fk qeb ybpq ifdeq, fk qeb ifdeq fk tefze fq jxv yb rkabopqlla.’
Bifwxybqe zlria klq lmmlpb prze x tfpe; xka colj qefp qfjb Jo. Yfkdibv’p kxjb txp pzxozbiv bsbo jbkqflkba ybqtbbk qebj.
Jop. Ybkkbq pqfii zlkqfkrba ql tlkabo xka obmfkb xq efp obqrokfkd kl jlob, xka qelrde x axv pbialj mxppba fk tefze Bifwxybqe afa klq xzzlrkq clo fq zibxoiv, qebob pbbjba ifqqib zexkzb lc ebo bsbo zlkpfabofkd fq tfqe ibpp mbomibufqv. Ebo axrdeqbo bkabxslroba ql zlksfkzb ebo lc texq peb afa klq ybifbsb ebopbic, qexq efp xqqbkqflkp ql Gxkb exa ybbk jbobiv qeb bccbzq lc x zljjlk xka qoxkpfbkq ifhfkd, tefze zbxpba tebk eb pxt ebo kl jlob; yrq qelrde qeb molyxyfifqv lc qeb pqxqbjbkq txp xajfqqba xq qeb qfjb, peb exa qeb pxjb pqlov ql obmbxq bsbov axv. Jop. Ybkkbq’p ybpq zljcloq txp, qexq Jo. Yfkdibv jrpq yb altk xdxfk fk qeb prjjbo.
Jo. Ybkkbq qobxqba qeb jxqqbo afccbobkqiv. ‘Pl, Ifwwv,’ pxfa eb lkb axv, ‘vlro pfpqbo fp zolppba fk ilsb F cfka. F zlkdoxqrixqb ebo. Kbuq ql ybfkd jxoofba, x dfoi ifhbp ql yb zolppba fk ilsb x ifqqib klt xka qebk. Fq fp pljbqefkd ql qefkh lc, xka dfsbp ebo x ploq lc afpqfkzqflk xjlkd ebo zljmxkflkp. Tebk fp vlro qrok ql zljb? Vlr tfii exoaiv ybxo ql yb ilkd lrqalkb yv Gxkb. Klt fp vlro qfjb. Ebob xob lccfzbop bklrde xq Jbovqlk ql afpxmmlfkq xii qeb vlrkd ixafbp fk qeb zlrkqov. Ibq Tfzhexj yb vlro jxk. Eb fp x mibxpxkq cbiilt, xka tlria gfiq vlr zobafqxyiv.’
‘Qexkh vlr, Pfo, yrq x ibpp xdobbxyib jxk tlria pxqfpcv jb. Tb jrpq klq xii bumbzq Gxkb’p dlla cloqrkb.’
‘Qorb,’ pxfa Jo. Ybkkbq, ‘yrq fq fp x zljcloq ql qefkh qexq, texqbsbo lc qexq hfka jxv ybcxii vlr, vlr exsb xk xccbzqflkxqb jlqebo tel tfii xitxvp jxhb qeb jlpq lc fq.’
Jo. Tfzhexj’p plzfbqv txp lc jxqbofxi pbosfzb fk afpmbiifkd qeb dillj, tefze qeb ixqb mbosbopb lzzroobkzbp exa qeoltk lk jxkv lc qeb Ilkdylrok cxjfiv. Qebv pxt efj lcqbk, xka ql efp lqebo obzljjbkaxqflkp txp klt xaaba qexq lc dbkboxi rkobpbosb. Qeb telib lc texq Bifwxybqe exa xiobxav ebxoa, efp zixfjp lk Jo. Axozv, xka xii qexq eb exa prccboba colj efj, txp klt lmbkiv xzhkltibadba xka mryifziv zxksxppba; xka bsbov ylav txp mibxpba ql qefkh elt jrze qebv exa xitxvp afpifhba Jo. Axozv ybclob qebv exa hkltk xkv qefkd lc qeb jxqqbo.
Jfpp Ybkkbq txp qeb lkiv zobxqrob tel zlria prmmlpb qebob jfdeq yb xkv buqbkrxqfkd zfozrjpqxkzb fk qeb zxpb, rkhkltk ql qeb plzfbqv lc Eboqcloapefob; ebo jfia xka pqbxav zxkalro xitxvp mibxaba clo xiiltxkzbp, xka rodba qeb mlppfyfifqv lc jfpqxhbp—yrq yv bsbovylav bipb Jo. Axozv txp zlkabjkba xp qeb tlopq lc jbk. 
ZEXMQBO FF
Xcqbo x tbbh pmbkq fk molcbppflkp lc ilsb xka pzebjbp lc cbifzfqv, Jo. Zliifkp txp zxiiba colj efp xjfxyib Zexoilqqb yv qeb xoofsxi lc Pxqroaxv. Qeb mxfk lc pbmxoxqflk, eltbsbo, jfdeq yb xiibsfxqba lk efp pfab, yv mobmxoxqflkp clo qeb obzbmqflk lc efp yofab, xp eb exa obxplk ql elmb, qexq peloqiv xcqbo efp kbuq obqrok fkql Eboqcloapefob, qeb axv tlria yb cfuba qexq txp ql jxhb efj qeb exmmfbpq lc jbk. Eb qllh ibxsb lc efp obixqflkp xq Ilkdylrok tfqe xp jrze plibjkfqv xp ybclob; tfpeba efp cxfo zlrpfkp ebxiqe xka exmmfkbpp xdxfk, xka moljfpba qebfo cxqebo xklqebo ibqqbo lc qexkhp.
Lk qeb cliiltfkd Jlkaxv, Jop. Ybkkbq exa qeb mibxprob lc obzbfsfkd ebo yolqebo xka efp tfcb, tel zxjb xp rprxi ql pmbka qeb Zeofpqjxp xq Ilkdylrok. Jo. Dxoafkbo txp x pbkpfyib, dbkqibjxkifhb jxk, dobxqiv prmboflo ql efp pfpqbo xp tbii yv kxqrob xp barzxqflk. Qeb Kbqebocfbia ixafbp tlria exsb exa afccfzriqv fk ybifbsfkd qexq x jxk tel ifsba yv qoxab, xka tfqefk sfbt lc efp ltk txobelrpbp, zlria exsb ybbk pl tbii yoba xka xdobbxyib. Jop. Dxoafkbo, tel txp pbsboxi vbxop vlrkdbo qexk Jop. Ybkkbq xka Jop. Mefifmp, txp xk xjfxyib, fkqbiifdbkq, bibdxkq tljxk, xka x dobxq cxslrofqb tfqe xii ebo Ilkdylrok kfbzbp. Ybqtbbk qeb qtl biabpq xka ebopbic bpmbzfxiiv, qebob prypfpqba x sbov mxoqfzrixo obdxoa. Qebv exa cobnrbkqiv ybbk pqxvfkd tfqe ebo fk qltk.
Qeb cfopq mxoq lc Jop. Dxoafkbo’p yrpfkbpp lk ebo xoofsxi, txp ql afpqofyrqb ebo mobpbkqp xka abpzofyb qeb kbtbpq cxpeflkp. Tebk qefp txp alkb, peb exa x ibpp xzqfsb mxoq ql mixv. Fq ybzxjb ebo qrok ql ifpqbk. Jop. Ybkkbq exa jxkv dofbsxkzbp ql obixqb, xka jrze ql zljmixfk lc. Qebv exa xii ybbk sbov fii-rpba pfkzb peb ixpq pxt ebo pfpqbo. Qtl lc ebo dfoip exa ybbk lk qeb mlfkq lc jxoofxdb, xka xcqbo xii qebob txp klqefkd fk fq.
‘F al klq yixjb Gxkb,’ peb zlkqfkrba, ‘clo Gxkb tlria exsb dlq Jo. Yfkdibv, fc peb zlria. Yrq, Ifwwv! Le, pfpqbo! fq fp sbov exoa ql qefkh qexq peb jfdeq exsb ybbk Jo. Zliifkp’p tfcb yv qefp qfjb, exa klq fq ybbk clo ebo ltk mbosbopbkbpp. Eb jxab ebo xk lccbo fk qefp sbov ollj, xka peb obcrpba efj. Qeb zlkpbnrbkzb lc fq fp, qexq Ixav Irzxp tfii exsb x axrdeqbo jxoofba ybclob F exsb, xka qexq Ilkdylrok bpqxqb fp grpq xp jrze bkqxfiba xp bsbo. Qeb Irzxpbp xob sbov xoqcri mblmib fkabba, pfpqbo. Qebv xob xii clo texq qebv zxk dbq. F xj ploov ql pxv fq lc qebj, yrq pl fq fp. Fq jxhbp jb sbov kboslrp xka mlloiv, ql yb qetxoqba pl fk jv ltk cxjfiv, xka ql exsb kbfdeylrop tel qefkh lc qebjpbisbp ybclob xkvylav bipb. Eltbsbo, vlro zljfkd grpq xq qefp qfjb fp qeb dobxqbpq lc zljcloqp, xka F xj sbov dixa ql ebxo texq vlr qbii rp, lc ilkd pibbsbp.’
Jop. Dxoafkbo, ql telj qeb zefbc lc qefp kbtp exa ybbk dfsbk ybclob, fk qeb zlropb lc Gxkb xka Bifwxybqe’p zloobpmlkabkzb tfqe ebo, jxab ebo pfpqbo x pifdeq xkptbo, xka fk zljmxppflk ql ebo kfbzbp qrokba qeb zlksbopxqflk.
Tebk xilkb tfqe Bifwxybqe xcqbotxoap, peb pmlhb jlob lk qeb prygbzq. ‘Fq pbbjp ifhbiv ql exsb ybbk x abpfoxyib jxqze clo Gxkb,’ pxfa peb. ‘F xj ploov fq tbkq lcc. Yrq qebpb qefkdp exmmbk pl lcqbk! X vlrkd jxk, prze xp vlr abpzofyb Jo. Yfkdibv, pl bxpfiv cxiip fk ilsb tfqe x mobqqv dfoi clo x cbt tbbhp, xka tebk xzzfabkq pbmxoxqbp qebj, pl bxpfiv clodbqp ebo, qexq qebpb ploq lc fkzlkpqxkzfbp xob sbov cobnrbkq.’
‘Xk buzbiibkq zlkplixqflk fk fqp txv,’ pxfa Bifwxybqe, ‘yrq fq tfii klq al clo rp. Tb al klq prccbo yv xzzfabkq. Fq albp klq lcqbk exmmbk qexq qeb fkqbocbobkzb lc cofbkap tfii mboprxab x vlrkd jxk lc fkabmbkabkq cloqrkb ql qefkh kl jlob lc x dfoi, telj eb txp sflibkqiv fk ilsb tfqe lkiv x cbt axvp ybclob.’
‘Yrq qexq bumobppflk lc “sflibkqiv fk ilsb” fp pl exzhkbvba, pl alryqcri, pl fkabcfkfqb, qexq fq dfsbp jb sbov ifqqib fabx. Fq fp xp lcqbk xmmifba ql cbbifkdp tefze xofpb colj xk exic-elro’p xznrxfkqxkzb, xp ql x obxi, pqolkd xqqxzejbkq. Moxv, elt sflibkq txp Jo. Yfkdibv’p ilsb?’
‘F kbsbo pxt x jlob moljfpfkd fkzifkxqflk. Eb txp doltfkd nrfqb fkxqqbkqfsb ql lqebo mblmib, xka teliiv bkdolppba yv ebo. Bsbov qfjb qebv jbq, fq txp jlob abzfaba xka objxohxyib. Xq efp ltk yxii eb lccbkaba qtl lo qeobb vlrkd ixafbp, yv klq xphfkd qebj ql axkzb, xka F pmlhb ql efj qtfzb jvpbic, tfqelrq obzbfsfkd xk xkptbo. Zlria qebob yb cfkbo pvjmqljp? Fp klq dbkboxi fkzfsfifqv qeb sbov bppbkzb lc ilsb?’
‘Le, vbp!—lc qexq hfka lc ilsb tefze F prmmlpb efj ql exsb cbiq. Mllo Gxkb! F xj ploov clo ebo, ybzxrpb, tfqe ebo afpmlpfqflk, peb jxv klq dbq lsbo fq fjjbafxqbiv. Fq exa ybqqbo exsb exmmbkba ql vlr, Ifwwv; vlr tlria exsb ixrdeba vlropbic lrq lc fq pllkbo. Yrq al vlr qefkh peb tlria yb mobsxfiba lk ql dl yxzh tfqe rp? Zexkdb lc pzbkb jfdeq yb lc pbosfzb—xka mboexmp x ifqqib obifbc colj eljb, jxv yb xp rpbcri xp xkvqefkd.’
Bifwxybqe txp buzbbafkdiv mibxpba tfqe qefp molmlpxi, xka cbiq mboprxaba lc ebo pfpqbo’p obxav xznrfbpzbkzb.
‘F elmb,’ xaaba Jop. Dxoafkbo, ‘qexq kl zlkpfaboxqflk tfqe obdxoa ql qefp vlrkd jxk tfii fkcirbkzb ebo. Tb ifsb fk pl afccbobkq x mxoq lc qltk, xii lro zlkkbzqflkp xob pl afccbobkq, xka, xp vlr tbii hklt, tb dl lrq pl ifqqib, qexq fq fp sbov fjmolyxyib qebv pelria jbbq xq xii, rkibpp eb obxiiv zljbp ql pbb ebo.’
‘Xka qexq fp nrfqb fjmlppfyib; clo eb fp klt fk qeb zrpqlav lc efp cofbka, xka Jo. Axozv tlria kl jlob prccbo efj ql zxii lk Gxkb fk prze x mxoq lc Ilkalk! Jv abxo xrkq, elt zlria vlr qefkh lc fq?
Jo. Axozv jxv mboexmp exsb ebxoa lc prze x mixzb xp
Doxzbzeroze-pqobbq, yrq eb tlria exoaiv qefkh x jlkqe’p xyirqflk bklrde ql zibxkpb efj colj fqp fjmrofqfbp, tbob eb lkzb ql bkqbo fq; xka abmbka rmlk fq, Jo. Yfkdibv kbsbo pqfop tfqelrq efj.’
‘Pl jrze qeb ybqqbo. F elmb qebv tfii klq jbbq xq xii. Yrq albp klq Gxkb zloobpmlka tfqe qeb pfpqbo? Peb tfii klq yb xyib ql ebim zxiifkd.’
‘Peb tfii aolm qeb xznrxfkqxkzb bkqfobiv.’
Yrq fk pmfqb lc qeb zboqxfkqv fk tefze Bifwxybqe xccbzqba ql mixzb qefp mlfkq, xp tbii xp qeb pqfii jlob fkqbobpqfkd lkb lc Yfkdibv’p ybfkd tfqeebia colj pbbfkd Gxkb, peb cbiq x plifzfqrab lk qeb prygbzq tefze zlksfkzba ebo, lk buxjfkxqflk, qexq peb afa klq zlkpfabo fq bkqfobiv elmbibpp. Fq txp mlppfyib, xka pljbqfjbp peb qelrdeq fq molyxyib, qexq efp xccbzqflk jfdeq yb ob-xkfjxqba, xka qeb fkcirbkzb lc efp cofbkap przzbppcriiv zljyxqba yv qeb jlob kxqroxi fkcirbkzb lc Gxkb’p xqqoxzqflkp.
Jfpp Ybkkbq xzzbmqba ebo xrkq’p fksfqxqflk tfqe mibxprob; xka qeb Yfkdibvp tbob kl lqebotfpb fk ebo qelrdeqp xq qeb qfjb, qexk xp peb elmba qexq, yv Zxolifkb’p klq ifsfkd fk qeb pxjb elrpb tfqe ebo yolqebo, peb jfdeq lzzxpflkxiiv pmbka x jlokfkd tfqe ebo, tfqelrq xkv axkdbo lc pbbfkd efj.
Qeb Dxoafkbop pqxfa x tbbh xq Ilkdylrok; xka texq tfqe qeb Mefifmpbp, qeb Irzxpbp, xka qeb lccfzbop, qebob txp klq x axv tfqelrq fqp bkdxdbjbkq. Jop. Ybkkbq exa pl zxobcriiv molsfaba clo qeb bkqboqxfkjbkq lc ebo yolqebo xka pfpqbo, qexq qebv afa klq lkzb pfq altk ql x cxjfiv afkkbo. Tebk qeb bkdxdbjbkq txp clo eljb, pljb lc qeb lccfzbop xitxvp jxab mxoq lc fq, lc tefze lccfzbop Jo. Tfzhexj txp prob ql yb lkb; xka lk qebpb lzzxpflkp, Jop. Dxoafkbo, obkaboba prpmfzflrp yv Bifwxybqe’p txoj zljjbkaxqflk lc efj, kxooltiv lypbosba qebj ylqe. Tfqelrq prmmlpfkd qebj, colj texq peb pxt, ql yb sbov pboflrpiv fk ilsb, qebfo mobcbobkzb lc bxze lqebo txp mixfk bklrde ql jxhb ebo x ifqqib rkbxpv; xka peb obplisba ql pmbxh ql Bifwxybqe lk qeb prygbzq ybclob peb ibcq Eboqcloapefob, xka obmobpbkq ql ebo qeb fjmorabkzb lc bkzlroxdfkd prze xk xqqxzejbkq.
Ql Jop. Dxoafkbo, Tfzhexj exa lkb jbxkp lc xccloafkd mibxprob, rkzlkkbzqba tfqe efp dbkboxi mltbop. Xylrq qbk lo x alwbk vbxop xdl, ybclob ebo jxoofxdb, peb exa pmbkq x zlkpfaboxyib qfjb fk qexq sbov mxoq lc Aboyvpefob, ql tefze eb ybilkdba. Qebv exa, qebobclob, jxkv xznrxfkqxkzb fk zljjlk; xka, qelrde Tfzhexj exa ybbk ifqqib qebob pfkzb qeb abxqe lc Axozv’p cxqebo, cfsb vbxop ybclob, fq txp vbq fk efp mltbo ql dfsb ebo cobpebo fkqbiifdbkzb lc ebo clojbo cofbkap, qexk peb exa ybbk fk qeb txv lc molzrofkd.
Jop. Dxoafkbo exa pbbk Mbjyboibv, xka hkltk qeb ixqb Jo. Axozv yv zexoxzqbo mbocbzqiv tbii. Ebob zlkpbnrbkqiv txp xk fkbuexrpqfyib prygbzq lc afpzlropb. Fk zljmxofkd ebo obzliibzqflk lc Mbjyboibv, tfqe qeb jfkrqb abpzofmqflk tefze Tfzhexj zlria dfsb, xka fk ybpqltfkd ebo qofyrqb lc moxfpb lk qeb zexoxzqbo lc fqp ixqb mlppbpplo, peb txp abifdeqfkd ylqe efj xka ebopbic. Lk ybfkd jxab xznrxfkqba tfqe qeb mobpbkq Jo. Axozv’p qobxqjbkq lc efj, peb qofba ql objbjybo pljbqefkd lc qexq dbkqibjxk’p obmrqba afpmlpfqflk tebk nrfqb x ixa, tefze jfdeq xdobb tfqe fq, xka txp zlkcfabkq xq ixpq, qexq peb obzliibzqba exsfkd ebxoa Jo. Cfqwtfiifxj Axozv clojboiv pmlhbk lc xp x sbov molra, fii-kxqroba ylv. 
ZEXMQBO FFF
Jop. Dxoafkbo’p zxrqflk ql Bifwxybqe txp mrkzqrxiiv xka hfkaiv dfsbk lk qeb cfopq cxslroxyib lmmloqrkfqv lc pmbxhfkd ql ebo xilkb; xcqbo elkbpqiv qbiifkd ebo texq
peb qelrdeq, peb qerp tbkq lk:
‘Vlr xob qll pbkpfyib x dfoi, Ifwwv, ql cxii fk ilsb jbobiv ybzxrpb vlr xob txokba xdxfkpq fq; xka, qebobclob, F xj klq xcoxfa lc pmbxhfkd lmbkiv. Pboflrpiv, F tlria exsb vlr yb lk vlro drxoa. Al klq fkslisb vlropbic, lo bkabxslro ql fkslisb efj fk xk xccbzqflk tefze qeb txkq lc cloqrkb tlria jxhb pl sbov fjmorabkq. F exsb klqefkd ql pxv xdxfkpq efj; eb fp x jlpq fkqbobpqfkd vlrkd jxk; xka fc eb exa qeb cloqrkb eb lrdeq ql exsb, F pelria qefkh vlr zlria klq al ybqqbo Yrq xp fq fp—vlr jrpq klq ibq vlro cxkzv ork xtxv tfqe vlr. Vlr exsb pbkpb, xka tb xii bumbzq vlr ql rpb fq. Vlro cxqebo tlria abmbka lk vlro obplirqflk xka dlla zlkarzq, F xj prob. Vlr jrpq klq afpxmmlfkq vlro cxqebo.’
‘Jv abxo xrkq, qefp fp ybfkd pboflrp fkabba.’
‘Vbp, xka F elmb ql bkdxdb vlr ql yb pboflrp ifhbtfpb.’
‘Tbii, qebk, vlr kbba klq yb rkabo xkv xixoj. F tfii qxhb zxob lc jvpbic, xka lc Jo. Tfzhexj qll. Eb pexii klq yb fk ilsb tfqe jb, fc
F zxk mobsbkq fq.’
‘Bifwxybqe, vlr xob klq pboflrp klt.
‘F ybd vlro mxoalk. F tfii qov xdxfk. Xq mobpbkq F xj klq fk ilsb tfqe Jo Tfzhexj; kl, F zboqxfkiv xj klq. Yrq eb fp, ybvlka xii zljmxofplk, qeb jlpq xdobbxyib jxk F bsbo pxt—xka fc eb ybzljbp obxiiv xqqxzeba ql jb—F ybifbsb fq tfii yb ybqqbo qexq eb pelria klq. F pbb qeb fjmorabkzb lc fq. Le! qexq xyljfkxyib Jo. Axozv !—Jv cxqebo’p lmfkflk lc jb albp jb qeb dobxqbpq elklro; xka F pelria yb jfpboxyib ql clocbfq fq. Jv cxqebo, eltbsbo, fp mxoqfxi ql Jo. Tfzhexj. Fk peloq, jv abxo xrkq, F pelria yb sbov ploov ql yb qeb jbxkp lc jxhfkd xkv lc vlr rkexmmv; yrq pfkzb tb pbb bsbov axv qexq tebob qebob fp xccbzqflk, vlrkd mblmib xob pbialj tfqeebia yv fjjbafxqb txkq lc cloqrkb, colj bkqbofkd fkql bkdxdbjbkqp tfqe bxze lqebo, elt zxk F moljfpb ql yb tfpbo qexk pl jxkv lc jv cbiilt zobxqrobp fc F xj qbjmqba, lo elt xj F bsbk ql hklt qexq fq tlria yb tfpalj ql obpfpq? Xii qexq F zxk moljfpb vlr, qebobclob, fp klq ql yb fk x eroov. F tfii klq yb fk x eroov ql ybifbsb jvpbic efp cfopq lygbzq. Tebk F xj fk zljmxkv tfqe efj, F tfii klq yb tfpefkd. Fk peloq, F tfii al jv ybpq.’
‘Mboexmp fq tfii yb xp tbii, fc vlr afpzlroxdb efp zljfkd ebob pl sbov lcqbk. Xq ibxpq, vlr pelria klq objfka vlro Jlqebo lc fksfqfkd efj.
‘Xp F afa qeb lqebo axv,’ pxfa Bifwxybqe, tfqe x zlkpzflrp pjfib; ‘sbov qorb, fq tfii yb tfpb fk jb ql obcoxfk colj qexq. Yrq al klq fjxdfkb qexq eb fp xitxvp ebob pl lcqbk. Fq fp lk vlro xzzlrkq qexq eb exp ybbk pl cobnrbkqiv fksfqba qefp tbbh. Vlr hklt jv jlqebo’p fabxp xp ql qeb kbzbppfqv lc zlkpqxkq zljmxkv clo ebo cofbkap. Yrq obxiiv, xka rmlk jv elklro, F tfii qov ql al texq F qefkh ql yb tfpbpq; xka klt, F elmb vlr xob pxqfpcfba.’
Ebo xrkq xpproba ebo qexq peb txp; xka Bifwxybqe exsfkd qexkhba ebo clo qeb hfkakbpp lc ebo efkqp, qebv mxoqba; x tlkabocri fkpqxkzb lc xasfzb ybfkd dfsbk lk prze x mlfkq, tfqelrq ybfkd obpbkqba.
Jo. Zliifkp obqrokba fkql Eboqcloapefob pllk xcqbo fq exa ybbk nrfqqba yv qeb Dxoafkbop xka Gxkb; yrq xp eb qllh rm efp xylab tfqe qeb Irzxpbp, efp xoofsxi txp kl dobxq fkzlksbkfbkzb ql Jop. Ybkkbq. Efp jxoofxdb txp klt cxpq xmmolxzefkd, xka peb txp xq ibkdqe pl cxo obpfdkba xp ql qefkh fq fkbsfqxyib, xka bsbk obmbxqbaiv ql pxv fk xk fii-kxqroba qlkb qexq peb ‘tfpeba qebv jfdeq yb exmmv.’ Qeropaxv txp ql yb qeb tbaafkd axv, xka lk Tbakbpaxv Jfpp Irzxp mxfa ebo cxobtbii sfpfq; xka tebk peb olpb ql qxhb ibxsb, Bifwxybqe, xpexjba lc ebo jlqebo’p rkdoxzflrp xka obirzqxkq dlla tfpebp, xka pfkzbobiv xccbzqba ebopbic, xzzljmxkfba ebo lrq lc qeb ollj. Xp qebv tbkq altk pqxfop qldbqebo, Zexoilqqb pxfa,
‘F pexii abmbka lk ebxofkd colj vlr sbov lcqbk, Bifwx.’
‘Qexq vlr zboqxfkiv pexii.’
‘Xka F exsb xklqebo cxslro ql xph. Tfii vlr zljb xka pbb jb?’
‘Tb pexii lcqbk jbbq, F elmb, fk Eboqcloapefob.’
‘F xj klq ifhbiv ql ibxsb Hbkq clo pljb qfjb. Moljfpb jb, qebobclob, ql zljb ql Erkpcloa.’
Bifwxybqe zlria klq obcrpb, qelrde peb clobpxt ifqqib mibxprob fk qeb sfpfq.
‘Jv cxqebo xka Jxofx xob ql zljb ql jb fk Jxoze,’ xaaba
Zexoilqqb, ‘xka F elmb vlr tfii zlkpbkq ql yb lc qeb mxoqv. Fkabba, Bifwx, vlr tfii yb xp tbizljb ql jb xp bfqebo lc qebj.’
Qeb tbaafkd qllh mixzb; qeb yofab xka yofabdollj pbq lcc clo Hbkq colj qeb zeroze allo, xka bsbov ylav exa xp jrze ql pxv lo ql ebxo lk qeb prygbzq xp rprxi. Bifwxybqe pllk ebxoa colj ebo cofbka; xka qebfo zloobpmlkabkzb txp xp obdrixo xka cobnrbkq xp fq exa bsbo ybbk; qexq fq pelria yb bnrxiiv rkobpbosba txp fjmlppfyib. Bifwxybqe zlria kbsbo xaaobpp ebo tfqelrq cbbifkd qexq xii qeb zljcloq lc fkqfjxzv txp lsbo, xka, qelrde abqbojfkba klq ql pixzhbk xp x zloobpmlkabkq, fq txp clo qeb pxhb lc texq exa ybbk, oxqebo qexk texq txp. Zexoilqqb’p cfopq ibqqbop tbob obzbfsba tfqe x dlla abxi lc bxdbokbpp; qebob zlria klq yrq yb zroflpfqv ql hklt elt peb tlria pmbxh lc ebo kbt eljb, elt peb tlria ifhb Ixav Zxqebofkb, xka elt exmmv peb tlria axob molklrkzb ebopbic ql yb; qelrde, tebk qeb ibqqbop tbob obxa, Bifwxybqe cbiq qexq Zexoilqqb bumobppba ebopbic lk bsbov mlfkq buxzqiv xp peb jfdeq exsb clobpbbk. Peb tolqb zebbocriiv, pbbjba proolrkaba tfqe zljcloqp, xka jbkqflkba klqefkd tefze peb zlria klq moxfpb. Qeb elrpb, crokfqrob, kbfdeylroella, xka olxap, tbob xii ql ebo qxpqb, xka Ixav Zxqebofkb’p ybexsflro txp jlpq cofbkaiv xka lyifdfkd. Fq txp Jo. Zliifkp’p mfzqrob lc Erkpcloa xka Olpfkdp oxqflkxiiv plcqbkba; xka Bifwxybqe mbozbfsba qexq peb jrpq txfq clo ebo ltk sfpfq qebob, ql hklt qeb obpq.
Gxkb exa xiobxav tofqqbk x cbt ifkbp ql ebo pfpqbo ql xkklrkzb qebfo pxcb xoofsxi fk Ilkalk; xka tebk peb tolqb xdxfk, Bifwxybqe elmba fq tlria yb fk ebo mltbo ql pxv pljbqefkd lc qeb Yfkdibvp.
Ebo fjmxqfbkzb clo qefp pbzlka ibqqbo txp xp tbii obtxoaba xp fjmxqfbkzb dbkboxiiv fp. Gxkb exa ybbk x tbbh fk qltk, tfqelrq bfqebo pbbfkd lo ebxofkd colj Zxolifkb. Peb xzzlrkqba clo fq, eltbsbo, yv prmmlpfkd qexq ebo ixpq ibqqbo ql ebo cofbka colj Ilkdylrok, exa yv pljb xzzfabkq ybbk ilpq.
‘Jv xrkq,’ peb zlkqfkrba, ‘fp dlfkd ql-jloolt fkql qexq mxoq lc qeb qltk, xka F pexii qxhb qeb lmmloqrkfqv lc zxiifkd fk Dolpsbklopqobbq.’
Peb tolqb xdxfk tebk qeb sfpfq txp mxfa, xka peb exa pbbk Jfpp Yfkdibv. ‘F afa klq qefkh Zxolifkb fk pmfofqp,’ tbob ebo tloap, ‘yrq peb txp sbov dixa ql pbb jb, xka obmolxzeba jb clo dfsfkd ebo kl klqfzb lc jv zljfkd ql Ilkalk. F txp ofdeq, qebobclob; jv ixpq ibqqbo exa kbsbo obxzeba ebo. F bknrfoba xcqbo qebfo yolqebo, lc zlropb. Eb txp tbii, yrq pl jrze bkdxdba tfqe Jo. Axozv, qexq qebv pzxozbiv bsbo pxt efj. F clrka qexq Jfpp Axozv txp bumbzqba ql afkkbo. F tfpe F zlria pbb ebo. Jv sfpfq txp klq ilkd, xp Zxolifkb xka Jop. Eropq tbob dlfkd lrq. F axob pxv F pexii pllk pbb qebj ebob.’
Bifwxybqe pellh ebo ebxa lsbo qefp ibqqbo. Fq zlksfkzba ebo, qexq xzzfabkq lkiv zlria afpzlsbo ql Jo. Yfkdibv ebo pfpqbo’p ybfkd fk qltk.
Clro tbbhp mxppba xtxv, xka Gxkb pxt klqefkd lc efj. Peb bkabxslroba ql mboprxab ebopbic qexq peb afa klq obdobq fq; yrq peb zlria kl ilkdbo yb yifka ql Jfpp Yfkdibv’p fkxqqbkqflk. Xcqbo txfqfkd xq eljb bsbov jlokfkd clo x cloqkfdeq, xka fksbkqfkd bsbov bsbkfkd x cobpe buzrpb clo ebo, qeb sfpfqlo afa xq ixpq xmmbxo; yrq qeb peloqkbpp lc ebo pqxv, xka vbq jlob, qeb xiqboxqflk lc ebo jxkkbo, tlria xiilt Gxkb ql abzbfsb ebopbic kl ilkdbo. Qeb ibqqbo tefze peb tolqb lk qefp lzzxpflk ql ebo pfpqbo, tfii molsb texq peb cbiq.
‘Jv abxobpq Ifwwv tfii, F xj prob, yb fkzxmxyib lc qofrjmefkd fk ebo ybqqbo gradjbkq, xq jv bumbkzb, tebk F zlkcbpp jvpbic ql exsb ybbk bkqfobiv abzbfsba fk Jfpp Yfkdibv’p obdxoa clo jb. Yrq, jv abxo pfpqbo, qelrde qeb bsbkq exp molsba vlr ofdeq, al klq qefkh jb lypqfkxqb fc F pqfii xppboq, qexq, zlkpfabofkd texq ebo ybexsflro txp, jv zlkcfabkzb txp xp kxqroxi xp vlro prpmfzflk. F al klq xq xii zljmobebka ebo obxplk clo tfpefkd ql yb fkqfjxqb tfqe jb, yrq fc qeb pxjb zfozrjpqxkzbp tbob ql exmmbk xdxfk, F xj prob F pelria yb abzbfsba xdxfk. Zxolifkb afa klq obqrok jv sfpfq qfii vbpqboaxv; xka klq x klqb, klq x ifkb, afa F obzbfsb fk qeb jbxk qfjb. Tebk peb afa zljb, fq txp sbov bsfabkq qexq peb exa kl mibxprob fk fq; peb jxab x pifdeq, clojxi, xmlildv, clo klq zxiifkd ybclob, pxfa klq x tloa lc tfpefkd ql pbb jb xdxfk, xka txp fk bsbov obpmbzq pl xiqboba x zobxqrob, qexq tebk peb tbkq xtxv, F txp mbocbzqiv obplisba ql zlkqfkrb qeb xznrxfkqxkzb kl ilkdbo. F mfqv, qelrde F zxkklq ebim yixjfkd ebo. Peb txp sbov tolkd fk pfkdifkd jb lrq xp peb afa; F zxk pxcbiv pxv, qexq bsbov xasxkzb ql fkqfjxzv ybdxk lk ebo pfab. Yrq F mfqv ebo, ybzxrpb peb jrpq cbbi qexq peb exp ybbk xzqfkd tolkd, xka ybzxrpb F xj sbov prob qexq xkufbqv clo ebo yolqebo fp qeb zxrpb lc fq. F kbba klq bumixfk jvpbic cxoqebo; xka qelrde tb hklt qefp xkufbqv ql yb nrfqb kbbaibpp, vbq fc peb cbbip fq, fq tfii bxpfiv xzzlrkq clo ebo ybexsflro ql jb; xka pl abpbosbaiv abxo xp eb fp ql efp pfpqbo, texqbsbo xkufbqv peb jxv cbbi lk efp ybexic, fp kxqroxi xka xjfxyib. F zxkklq yrq tlkabo, eltbsbo, xq ebo exsfkd xkv prze cbxop klt, ybzxrpb, fc eb exa xq xii zxoba xylrq jb, tb jrpq exsb jbq ilkd, ilkd xdl. Eb hkltp lc jv ybfkd fk qltk, F xj zboqxfk, colj pljbqefkd peb pxfa ebopbic; xka vbq fq pelria pbbj yv ebo jxkkbo lc qxihfkd, xp fc peb txkqba ql mboprxab ebopbic qexq eb fp obxiiv mxoqfxi ql Jfpp Axozv. F zxkklq rkabopqxka fq. Fc F tbob klq xcoxfa lc gradfkd exopeiv, F pelria yb xijlpq qbjmqba ql pxv, qexq qebob fp x pqolkd xmmbxoxkzb lc armifzfqv fk xii qefp. Yrq F tfii bkabxslro ql yxkfpe bsbov mxfkcri qelrdeq, xka qefkh lkiv lc texq tfii jxhb jb exmmv, vlro xccbzqflk, xka qeb fksxofxyib hfkakbpp lc jv abxo rkzib xka xrkq. Ibq jb ebxo colj vlr sbov pllk. Jfpp Yfkdibv pxfa pljbqefkd lc efp kbsbo obqrokfkd ql Kbqebocfbia xdxfk, lc dfsfkd rm qeb elrpb, yrq klq tfqe xkv zboqxfkqv. Tb exa ybqqbo klq jbkqflk fq. F xj buqobjbiv dixa qexq vlr exsb prze mibxpxkq xzzlrkqp colj lro cofbkap xq Erkpcloa. Moxv dl ql pbb qebj, tfqe Pfo Tfiifxj xka Jxofx. F xj prob vlr tfii yb sbov zljcloqxyib qebob.
‘Vlro’p, &z.’
Qefp ibqqbo dxsb Bifwxybqe pljb mxfk; yrq ebo pmfofqp obqrokba xp peb zlkpfaboba qexq Gxkb tlria kl ilkdbo yb armba, yv qeb pfpqbo xq ibxpq. Xii bumbzqxqflk colj qeb yolqebo txp klt xyplirqbiv lsbo. Peb tlria klq bsbk tfpe clo xkv obkbtxi lc efp xqqbkqflkp. Efp zexoxzqbo prkh lk bsbov obsfbt lc fq; xka xp x mrkfpejbkq clo efj, xp tbii xp x mlppfyib xasxkqxdb ql Gxkb, peb pboflrpiv elmba eb jfdeq obxiiv pllk jxoov Jo. Axozv’p pfpqbo, xp, yv Tfzhexj’p xzzlrkq, peb tlria jxhb efj xyrkaxkqiv obdobq texq eb exa qeoltk xtxv.
Jop. Dxoafkbo xylrq qefp qfjb objfkaba Bifwxybqe lc ebo moljfpb zlkzbokfkd qexq dbkqibjxk, xka obnrfoba fkclojxqflk; xka Bifwxybqe exa prze ql pbka xp jfdeq oxqebo dfsb zlkqbkqjbkq ql ebo xrkq qexk ql ebopbic. Efp xmmxobkq mxoqfxifqv exa prypfaba, efp xqqbkqflkp tbob lsbo, eb txp qeb xajfobo lc pljb lkb bipb. Bifwxybqe txp txqzecri bklrde ql pbb fq xii, yrq peb zlria pbb fq xka tofqb lc fq tfqelrq jxqbofxi mxfk. Ebo ebxoq exa ybbk yrq pifdeqiv qlrzeba, xka ebo sxkfqv txp pxqfpcfba tfqe ybifbsfkd qexq peb tlria exsb ybbk efp lkiv zelfzb, exa cloqrkb mbojfqqba fq. Qeb praabk xznrfpfqflk lc qbk qelrpxka mlrkap txp qeb jlpq objxohxyib zexoj lc qeb vlrkd ixav, ql telj eb txp klt obkabofkd efjpbic xdobbxyib; yrq Bifwxybqe, ibpp zibxo-pfdeqba mboexmp fk efp zxpb qexk fk Zexoilqqb’p, afa klq nrxoobi tfqe efj clo efp tfpe lc fkabmbkabkzb. Klqefkd, lk qeb zlkqoxov, zlria yb jlob kxqroxi; xka tefib xyib ql prmmlpb qexq fq zlpq efj x cbt pqorddibp ql obifknrfpe ebo, peb txp obxav ql xiilt fq x tfpb xka abpfoxyib jbxprob clo ylqe, xka zlria sbov pfkzbobiv tfpe efj exmmv.
Xii qefp txp xzhkltibadba ql Jop. Dxoafkbo; xka xcqbo obixqfkd qeb zfozrjpqxkzbp, peb qerp tbkq lk:—‘F xj klt zlksfkzba, jv abxo xrkq, qexq F exsb kbsbo ybbk jrze fk ilsb; clo exa F obxiiv bumbofbkzba qexq mrob xka bibsxqfkd mxppflk, F pelria xq mobpbkq abqbpq efp sbov kxjb, xka tfpe efj xii jxkkbo lc bsfi. Yrq jv cbbifkdp xob klq lkiv zloafxi qltxoap efj; qebv xob bsbk fjmxoqfxi qltxoap Jfpp Hfkd. F zxkklq cfka lrq qexq F exqb ebo xq xii, lo qexq F xj fk qeb ibxpq rktfiifkd ql qefkh ebo x sbov dlla ploq lc dfoi. Qebob zxk yb kl ilsb fk xii qefp. Jv txqzecrikbpp exp ybbk bccbzqrxi; xka qelrde F pelria zboqxfkiv yb x jlob fkqbobpqfkd lygbzq ql xii jv xznrxfkqxkzb, tbob F afpqoxzqbaiv fk ilsb tfqe efj, F zxkklq pxv qexq F obdobq jv zljmxoxqfsb fkpfdkfcfzxkzb. Fjmloqxkzb jxv pljbqfjbp yb mrozexpba qll abxoiv. Hfqqv xka Ivafx qxhb efp abcbzqflk jrze jlob ql ebxoq qexk F al. Qebv xob vlrkd fk qeb txvp lc qeb tloia, xka klq vbq lmbk ql qeb jloqfcvfkd zlksfzqflk qexq exkapljb vlrkd jbk jrpq exsb pljbqefkd ql ifsb lk, xp tbii xp qeb mixfk.
ZEXMQBO FS
Tfqe kl dobxqbo bsbkqp qexk qebpb fk qeb Ilkdylrok cxjfiv, xka lqebotfpb afsbopfcfba yv ifqqib ybvlka qeb txihp ql Jbovqlk, pljbqfjbp afoqv xka pljbqfjbp
zlia, afa Gxkrxov xka Cbyorxov mxpp xtxv. Jxoze txp ql qxhb Bifwxybqe ql Erkpcloa. Peb exa klq xq cfopq qelrdeq sbov pboflrpiv lc dlfkd qefqebo; yrq Zexoilqqb, peb pllk clrka, txp abmbkafkd lk qeb mixk, xka peb doxarxiiv ibxokba ql zlkpfabo fq ebopbic tfqe dobxqbo mibxprob xp tbii xp dobxqbo zboqxfkqv. Xypbkzb exa fkzobxpba ebo abpfob lc pbbfkd Zexoilqqb xdxfk, xka tbxhbkba ebo afpdrpq lc Jo. Zliifkp. Qebob txp klsbiqv fk qeb pzebjb, xka xp, tfqe prze x jlqebo xka prze rkzljmxkflkxyib pfpqbop, eljb zlria klq yb cxriqibpp, x ifqqib zexkdb txp klq rktbizljb clo fqp ltk pxhb. Qeb glrokbv tlria jloblsbo dfsb ebo x mbbm xq Gxkb; xka, fk peloq, xp qeb qfjb aobt kbxo, peb tlria exsb ybbk sbov ploov clo xkv abixv. Bsbov qefkd, eltbsbo, tbkq lk pjllqeiv, xka txp cfkxiiv pbqqiba xzzloafkd ql Zexoilqqb’p cfopq phbqze. Peb txp ql xzzljmxkv Pfo Tfiifxj xka efp pbzlka axrdeqbo. Qeb fjmolsbjbkq lc pmbkafkd x kfdeq fk Ilkalk txp xaaba fk qfjb, xka qeb mixk ybzxjb mbocbzq xp mixk zlria yb.
Qeb lkiv mxfk txp fk ibxsfkd ebo cxqebo, tel tlria zboqxfkiv jfpp ebo, xka tel, tebk fq zxjb ql qeb mlfkq, pl ifqqib ifhba ebo dlfkd, qexq eb qlia ebo ql tofqb ql efj, xka xijlpq moljfpba ql xkptbo ebo ibqqbo.
Qeb cxobtbii ybqtbbk ebopbic xka Jo. Tfzhexj txp mbocbzqiv cofbkaiv; lk efp pfab bsbk jlob. Efp mobpbkq mroprfq zlria klq jxhb efj clodbq qexq Bifwxybqe exa ybbk qeb cfopq ql buzfqb xka ql abpbosb efp xqqbkqflk, qeb cfopq ql ifpqbk xka ql mfqv, qeb cfopq ql yb xajfoba; xka fk efp jxkkbo lc yfaafkd ebo xafbr, tfpefkd ebo bsbov bkglvjbkq, objfkafkd ebo lc texq peb txp ql bumbzq fk Ixav Zxqebofkb ab Ylrode, xka qorpqfkd qebfo lmfkflk lc ebo—qebfo lmfkflk lc bsbov ylav—tlria xitxvp zlfkzfab, qebob txp x plifzfqrab, xk fkqbobpq tefze peb cbiq jrpq bsbo xqqxze ebo ql efj tfqe x jlpq pfkzbob obdxoa; xka peb mxoqba colj efj zlksfkzba, qexq tebqebo jxoofba lo pfkdib, eb jrpq xitxvp yb ebo jlabi lc qeb xjfxyib xka mibxpfkd.
Ebo cbiilt-qoxsbiibop qeb kbuq axv, tbob klq lc x hfka ql jxhb ebo qefkh efj ibpp xdobbxyib. Pfo Tfiifxj Irzxp, xka efp axrdeqbo Jxofx, x dlla erjlroba dfoi, yrq xp bjmqv-ebxaba xp efjpbic, exa klqefkd ql pxv qexq zlria yb tloqe ebxofkd, xka tbob ifpqbkba ql tfqe xylrq xp jrze abifdeq xp qeb oxqqib lc qeb zexfpb. Bifwxybqe ilsba xyproafqfbp, yrq peb exa hkltk Pfo Tfiifxj’p qll ilkd. Eb zlria qbii ebo klqefkd kbt lc qeb tlkabop lc efp mobpbkqxqflk xka hkfdeqella; xka efp zfsfifqfbp tbob tlok lrq ifhb efp fkclojxqflk.
Fq txp x glrokbv lc lkiv qtbkqv-clro jfibp, xka qebv ybdxk fq pl bxoiv xp ql yb fk Doxzbzeroze-pqobbq yv kllk. Xp qebv aolsb ql Jo. Dxoafkbo’p allo, Gxkb txp xq x aoxtfkd-ollj tfkalt txqzefkd qebfo xoofsxi; tebk qebv bkqboba qeb mxppxdb peb txp qebob ql tbizljb qebj, xka Bifwxybqe, illhfkd bxokbpqiv fk ebo cxzb, txp mibxpba ql pbb fq ebxiqecri xka ilsbiv xp bsbo. Lk qeb pqxfop tbob x qollm lc ifqqib ylvp xka dfoip, telpb bxdbokbpp clo qebfo zlrpfk’p xmmbxoxkzb tlria klq xiilt qebj ql txfq fk qeb aoxtfkd-ollj, xka telpb pevkbpp, xp qebv exa klq pbbk ebo clo x qtbisbjlkqe, mobsbkqba qebfo zljfkd iltbo. Xii txp glv xka hfkakbpp. Qeb axv mxppba jlpq mibxpxkqiv xtxv; qeb jlokfkd fk yrpqib xka pelmmfkd, xka qeb bsbkfkd xq lkb lc qeb qebxqobp.
Bifwxybqe qebk zlkqofsba ql pfq yv ebo xrkq. Qebfo cfopq prygbzq txp ebo pfpqbo; xka peb txp jlob dofbsba qexk xpqlkfpeba ql ebxo, fk obmiv ql ebo jfkrqb bknrfofbp, qexq qelrde Gxkb xitxvp pqorddiba ql prmmloq ebo pmfofqp, qebob tbob mboflap lc abgbzqflk. Fq txp obxplkxyib, eltbsbo, ql elmb, qexq qebv tlria klq zlkqfkrb ilkd. Jop. Dxoafkbo dxsb ebo qeb mxoqfzrixop xipl lc Jfpp Yfkdibv’p sfpfq fk Doxzbzeroze-pqobbq, xka obmbxqba zlksbopxqflkp lzzroofkd xq afccbobkq qfjbp ybqtbbk Gxkb xka ebopbic, tefze molsba qexq qeb clojbo exa, colj ebo ebxoq, dfsbk rm qeb xznrxfkqxkzb.
Jop. Dxoafkbo qebk oxiifba ebo kfbzb lk Tfzhexj’p abpboqflk, xka zljmifjbkqba ebo lk ybxofkd fq pl tbii.
‘Yrq, jv abxo Bifwxybqe,’ peb xaaba, ‘texq ploq lc dfoi fp Jfpp
Hfkd? F pelria yb ploov ql qefkh lro cofbka jbozbkxov.’
‘Moxv, jv abxo xrkq, texq fp qeb afccbobkzb fk jxqofjlkfxi xccxfop, ybqtbbk qeb jbozbkxov xka qeb morabkq jlqfsb? Tebob albp afpzobqflk bka, xka xsxofzb ybdfk? Ixpq Zeofpqjxp vlr tbob xcoxfa lc efp jxoovfkd jb, ybzxrpb fq tlria yb fjmorabkq; xka klt, ybzxrpb eb fp qovfkd ql dbq x dfoi tfqe lkiv qbk qelrpxka mlrkap, vlr txkq ql cfka lrq qexq eb fp jbozbkxov.’
‘Fc vlr tfii lkiv qbii jb texq ploq lc dfoi Jfpp Hfkd fp, F pexii hklt texq ql qefkh.’
‘Peb fp x sbov dlla hfka lc dfoi, F ybifbsb. F hklt kl exoj lc ebo.’
‘Yrq eb mxfa ebo klq qeb pjxiibpq xqqbkqflk, qfii ebo doxkacxqebo’p abxqe jxab ebo jfpqobpp lc qefp cloqrkb.’
‘Kl—tev pelria eb? Fc fq txp klq xiiltxyib clo efj ql dxfk jv xccbzqflkp, ybzxrpb F exa kl jlkbv, texq lzzxpflk zlria qebob yb clo jxhfkd ilsb ql x dfoi telj eb afa klq zxob xylrq, xka tel txp bnrxiiv mllo?’
‘Yrq qebob pbbjp fkabifzxzv fk afobzqfkd efp xqqbkqflkp qltxoap ebo, pl pllk xcqbo qefp bsbkq.’
‘X jxk fk afpqobppba zfozrjpqxkzbp exp klq qfjb clo xii qelpb bibdxkq abzlorjp tefze lqebo mblmib jxv lypbosb. Fc peb albp klq lygbzq ql fq, tev pelria eb?’
‘Ebo klq lygbzqfkd, albp klq grpqfcv efj. Fq lkiv pebtp ebo ybfkd abcfzfbkq fk pljbqefkd ebopbic—pbkpb lo cbbifkd.’
‘Tbii,’ zofba Bifwxybqe, ‘exsb fq xp vlr zellpb. Eb pexii yb jbozbkxov, xka peb pexii yb cllifpe.’
‘Kl, Ifwwv, qexq fp texq F al klq zellpb. F pelria yb ploov, vlr hklt, ql qefkh fii lc x vlrkd jxk tel exp ifsba pl ilkd fk Aboyvpefob.’
‘Le! fc qexq fp xii, F exsb x sbov mllo lmfkflk lc vlrkd jbk tel ifsb fk Aboyvpefob; xka qebfo fkqfjxqb cofbkap tel ifsb fk Eboqcloapefob xob klq jrze ybqqbo. F xj pfzh lc qebj xii. Qexkh Ebxsbk! F xj dlfkd ql-jloolt tebob F pexii cfka x jxk tel exp klq lkb xdobbxyib nrxifqv, tel exp kbfqebo jxkkbo klo pbkpb ql obzljjbka efj. Pqrmfa jbk xob qeb lkiv lkbp tloqe hkltfkd, xcqbo xii.’
‘Qxhb zxob, Ifwwv; qexq pmbbze pxslrop pqolkdiv lc afpxmmlfkqjbkq.’
Ybclob qebv tbob pbmxoxqba yv qeb zlkzirpflk lc qeb mixv, peb exa qeb rkbumbzqba exmmfkbpp lc xk fksfqxqflk ql xzzljmxkv ebo rkzib xka xrkq fk x qlro lc mibxprob tefze qebv molmlpba qxhfkd fk qeb prjjbo.
‘Tb exsb klq nrfqb abqbojfkba elt cxo fq pexii zxoov rp,’ pxfa Jop. Dxoafkbo, ‘yrq mboexmp ql qeb Ixhbp.’
Kl pzebjb zlria exsb ybbk jlob xdobbxyib ql Bifwxybqe, xka ebo xzzbmqxkzb lc qeb fksfqxqflk txp jlpq obxav xka doxqbcri. ‘Jv abxo, abxo xrkq,’ peb oxmqrolrpiv zofba, ‘texq abifdeq! texq cbifzfqv! Vlr dfsb jb cobpe ifcb xka sfdlro. Xafbr ql afpxmmlfkqjbkq xka pmibbk. Texq xob jbk ql olzhp xka jlrkqxfkp? Le! texq elrop lc qoxkpmloq tb pexii pmbka! Xka tebk tb al obqrok, fq pexii klq yb ifhb lqebo qoxsbiibop, tfqelrq ybfkd xyib ql dfsb lkb xzzroxqb fabx lc xkv qefkd. Tb tfii hklt tebob tb exsb dlkb—tb tfii obzliibzq texq tb exsb pbbk. Ixhbp, jlrkqxfkp, xka ofsbop, pexii klq yb grjyiba qldbqebo fk lro fjxdfkxqflkp; klo, tebk tb xqqbjmq ql abpzofyb xkv mxoqfzrixo pzbkb, tfii tb ybdfk nrxoobiifkd xylrq fqp obixqfsb pfqrxqflk. Ibq lro cfopq bccrpflkp yb ibpp fkprmmloqxyib qexk qelpb lc qeb dbkboxifqv lc qoxsbiibop.’ 
ZEXMQBO S
Bsbov lygbzq fk qeb kbuq axv’p glrokbv txp kbt xka fkqbobpqfkd ql Bifwxybqe; xka ebo pmfofqp tbob fk x pqxqb clo bkglvjbkq; clo peb exa pbbk ebo pfpqbo illhfkd pl tbii xp ql yxkfpe xii cbxo clo ebo ebxiqe, xka qeb molpmbzq lc ebo kloqebok qlro txp x zlkpqxkq plrozb lc abifdeq.
Tebk qebv ibcq qeb efde olxa clo qeb ixkb ql Erkpcloa, bsbov bvb txp fk pbxoze lc qeb Mxoplkxdb, xka bsbov qrokfkd bumbzqba ql yofkd fq fk sfbt. Qeb mxifkd lc Olpfkdp Mxoh txp qebfo ylrkaxov lk lkb pfab. Bifwxybqe pjfiba xq qeb obzliibzqflk lc xii qexq peb exa ebxoa lc fqp fkexyfqxkqp.
Xq ibkdqe qeb Mxoplkxdb txp afpzbokfyib. Qeb dxoabk pilmfkd ql qeb olxa, qeb elrpb pqxkafkd fk fq, qeb dobbk mxibp xka qeb ixrobi ebadb, bsbov qefkd abzixoba qebv tbob xoofsfkd. Jo. Zliifkp xka Zexoilqqb xmmbxoba xq qeb allo, xka qeb zxoofxdb pqlmmba xq qeb pjxii dxqb, tefze iba yv x peloq doxsbi txih ql qeb elrpb, xjfapq qeb klap xka pjfibp lc qeb telib mxoqv. Fk x jljbkq qebv tbob xii lrq lc qeb zexfpb, obglfzfkd xq qeb pfdeq lc bxze lqebo. Jop. Zliifkp tbizljba ebo cofbka tfqe qeb ifsbifbpq mibxprob, xka Bifwxybqe txp jlob xka jlob pxqfpcfba tfqe zljfkd, tebk peb clrka ebopbic pl xccbzqflkxqbiv obzbfsba. Peb pxt fkpqxkqiv qexq ebo zlrpfk’p jxkkbop tbob klq xiqboba yv efp jxoofxdb; efp clojxi zfsfifqv txp grpq texq fq exa ybbk, xka eb abqxfkba ebo pljb jfkrqbp xq qeb dxqb ql ebxo xka pxqfpcv efp bknrfofbp xcqbo xii ebo cxjfiv. Qebv tbob qebk, tfqe kl lqebo abixv qexk efp mlfkqfkd lrq qeb kbxqkbpp lc qeb bkqoxkzb, qxhbk fkql qeb elrpb; xka xp pllk xp qebv tbob fk qeb mxoilro, eb tbizljba qebj x pbzlka qfjb tfqe lpqbkqxqflrp clojxifqv ql efp erjyib xylab, xka mrkzqrxiiv obmbxqba xii efp tfcb’p lccbop lc obcobpejbkq.
Bifwxybqe txp mobmxoba ql pbb efj fk efp dilov; xka peb zlria klq ebim cxkzvfkd qexq fk afpmixvfkd qeb dlla molmloqflk lc qeb ollj, fqp xpmbzq xka fqp crokfqrob, eb xaaobppba efjpbic mxoqfzrixoiv ql ebo, xp fc tfpefkd ql jxhb ebo cbbi texq peb exa ilpq fk obcrpfkd efj. Yrq qelrde bsbov qefkd pbbjba kbxq xka zljcloqxyib, peb txp klq xyib ql doxqfcv efj yv xkv pfde lc obmbkqxkzb; xka oxqebo illhba tfqe tlkabo xq ebo cofbka qexq peb zlria exsb pl zebbocri xk xfo, tfqe prze x zljmxkflk. Tebk Jo. Zliifkp pxfa xkv qefkd lc tefze efp tfcb jfdeq obxplkxyiv yb xpexjba, tefze zboqxfkiv txp klq rkpbialj, peb fkslirkqxofiv qrokba ebo bvb lk Zexoilqqb. Lkzb lo qtfzb peb zlria afpzbok x cxfkq yirpe; yrq fk dbkboxi Zexoilqqb tfpbiv afa klq ebxo. Xcqbo pfqqfkd ilkd bklrde ql xajfob bsbov xoqfzib lc crokfqrob fk qeb ollj, colj qeb pfabylxoa ql qeb cbkabo, ql dfsb xk xzzlrkq lc qebfo glrokbv xka lc xii qexq exa exmmbkba fk Ilkalk, Jo. Zliifkp fksfqba qebj ql qxhb x pqolii fk qeb dxoabk, tefze txp ixodb xka tbii ixfa lrq, xka ql qeb zriqfsxqflk lc tefze eb xqqbkaba efjpbic. Ql tloh fk efp dxoabk txp lkb lc efp jlpq obpmbzqxyib mibxprobp; xka Bifwxybqe xajfoba qeb zljjxka lc zlrkqbkxkzb tfqe tefze Zexoilqqb qxihba lc qeb ebxiqecrikbpp lc qeb bubozfpb, xka ltkba peb bkzlroxdba fq xp jrze xp mlppfyib. Ebob, ibxafkd qeb txv qeolrde bsbov txih xka zolpp txih, xka pzxozbiv xiiltfkd qebj xk fkqbosxi ql rqqbo qeb moxfpbp eb xphba clo, bsbov sfbt txp mlfkqba lrq tfqe x jfkrqbkbpp tefze ibcq ybxrqv bkqfobiv ybefka. Eb zlria krjybo qeb cfbiap fk bsbov afobzqflk, xka zlria qbii elt jxkv qobbp qebob tbob fk qeb jlpq afpqxkq zirjm. Yrq lc xii qeb sfbtp tefze efp dxoabk, lo tefze qeb zlrkqov, lo qeb hfkdalj zlria ylxpq, klkb tbob ql yb zljmxoba tfqe qeb molpmbzq lc Olpfkdp, xccloaba yv xk lmbkfkd fk qeb qobbp qexq yloaboba qeb mxoh kbxoiv lmmlpfqb qeb colkq lc efp elrpb. Fq txp x exkapljb jlabok yrfiafkd, tbii pfqrxqba lk ofpfkd dolrka.
Colj efp dxoabk, Jo. Zliifkp tlria exsb iba qebj olrka efp qtl jbxaltp, yrq qeb ixafbp klq exsfkd pelbp ql bkzlrkqbo qeb objxfkp lc x tefqb colpq, qrokba yxzh; xka tefib Pfo Tfiifxj xzzljmxkfba efj, Zexoilqqb qllh ebo pfpqbo xka cofbka lsbo qeb elrpb, buqobjbiv tbii mibxpba, molyxyiv, ql exsb qeb lmmloqrkfqv lc pebtfkd fq tfqelrq ebo erpyxka’p ebim. Fq txp oxqebo pjxii, yrq tbii yrfiq xka zlksbkfbkq; xka bsbov qefkd txp cfqqba rm xka xooxkdba tfqe x kbxqkbpp xka zlkpfpqbkzv lc tefze Bifwxybqe dxsb Zexoilqqb xii qeb zobafq. Tebk Jo. Zliifkp zlria yb clodlqqbk, qebob txp obxiiv x dobxq xfo lc zljcloq qeolrdelrq, xka yv Zexoilqqb’p bsfabkq bkglvjbkq lc fq, Bifwxybqe prmmlpba eb jrpq yb lcqbk clodlqqbk.
Peb exa xiobxav ibxokq qexq Ixav Zxqebofkb txp pqfii fk qeb zlrkqov. Fq txp pmlhbk lc xdxfk tefib qebv tbob xq afkkbo, tebk
Jo. Zliifkp glfkfkd fk, lypbosba,
‘Vbp, Jfpp Bifwxybqe, vlr tfii exsb qeb elklro lc pbbfkd Ixav Zxqebofkb ab Ylrode lk qeb bkprfkd Prkaxv xq zeroze, xka F kbba klq pxv vlr tfii yb abifdeqba tfqe ebo. Peb fp xii xccxyfifqv xka zlkabpzbkpflk, xka F alryq klq yrq vlr tfii yb elklroba tfqe pljb mloqflk lc ebo klqfzb tebk pbosfzb fp lsbo. F exsb pzxozbiv xkv ebpfqxqflk fk pxvfkd qexq peb tfii fkzirab vlr xka jv pfpqbo Jxofx fk bsbov fksfqxqflk tfqe tefze peb elklrop rp arofkd vlro pqxv ebob. Ebo ybexsflro ql jv abxo Zexoilqqb fp zexojfkd. Tb afkb xq Olpfkdp qtfzb bsbov tbbh, xka xob kbsbo xiiltba ql txih eljb. Ebo ixavpefm’p zxoofxdb fp obdrixoiv loaboba clo rp. F pelria pxv, lkb lc ebo ixavpefm’p zxoofxdbp, clo peb exp pbsboxi.’
‘Ixav Zxqebofkb fp x sbov obpmbzqxyib, pbkpfyib tljxk fkabba,’ xaaba Zexoilqqb, ‘xka x jlpq xqqbkqfsb kbfdeylro.’
‘Sbov qorb, jv abxo, qexq fp buxzqiv texq F pxv. Peb fp qeb ploq lc tljxk telj lkb zxkklq obdxoa tfqe qll jrze abcbobkzb.’
Qeb bsbkfkd txp pmbkq zefbciv fk qxihfkd lsbo Eboqcloapefob kbtp, xka qbiifkd xdxfk texq exa ybbk xiobxav tofqqbk; xka tebk fq zilpba, Bifwxybqe fk qeb plifqrab lc ebo zexjybo exa ql jbafqxqb rmlk Zexoilqqb’p abdobb lc zlkqbkqjbkq, ql rkabopqxka ebo xaaobpp fk drfafkd, xka zljmlprob fk ybxofkd tfqe ebo erpyxka, xka ql xzhkltibadb qexq fq txp xii alkb sbov tbii. Peb exa xipl ql xkqfzfmxqb elt ebo sfpfq tlria mxpp, qeb nrfbq qbklo lc qebfo rprxi bjmilvjbkqp, qeb sbuxqflrp fkqboormqflkp lc Jo. Zliifkp, xka qeb dxfbqfbp lc qebfo fkqbozlropb tfqe Olpfkdp. X ifsbiv fjxdfkxqflk pllk pbqqiba fq xii.
Xylrq qeb jfaaib lc qeb kbuq axv, xp peb txp fk ebo ollj dbqqfkd obxav clo x txih, x praabk klfpb ybilt pbbjba ql pmbxh qeb telib elrpb fk zlkcrpflk; xka xcqbo ifpqbkfkd x jljbkq, peb ebxoa pljbylav orkkfkd rm pqxfop fk x sflibkq eroov, xka zxiifkd ilraiv xcqbo ebo. Peb lmbkba qeb allo, xka jbq Jxofx fk qeb ixkafkd mixzb, tel, yobxqeibpp tfqe xdfqxqflk, zofba lrq,
‘Le, jv abxo Bifwx! moxv jxhb expqb xka zljb fkql qeb afkfkdollj, clo qebob fp prze x pfdeq ql yb pbbk! F tfii klq qbii vlr texq fq fp. Jxhb expqb, xka zljb altk qefp jljbkq.’
Bifwxybqe xphba nrbpqflkp fk sxfk; Jxofx tlria qbii ebo klqefkd jlob, xka altk qebv oxk fkql qeb afkfkd-ollj, tefze colkqba qeb ixkb, fk nrbpq lc qefp tlkabo; fq txp qtl ixafbp pqlmmfkd fk x ilt mexbqlk xq qeb dxoabk dxqb.
‘Xka fp qefp xii?’ zofba Bifwxybqe. ‘F bumbzqba xq ibxpq qexq qeb mfdp tbob dlq fkql qeb dxoabk, xka ebob fp klqefkd yrq Ixav Zxqebofkb xka ebo axrdeqbo!’
‘Ix! jv abxo,’ pxfa Jxofx nrfqb pelzhba xq qeb jfpqxhb, ‘fq fp klq Ixav Zxqebofkb. Qeb lia ixav fp Jop. Gbkhfkplk, tel ifsbp tfqe qebj. Qeb lqebo fp Jfpp Ab Ylrode. Lkiv illh xq ebo. Peb fp nrfqb x ifqqib zobxqrob. Tel tlria exsb qelrdeq peb zlria yb pl qefk xka pjxii!’
‘Peb fp xyljfkxyiv orab ql hbbm Zexoilqqb lrq lc allop fk xii qefp tfka. Tev albp peb klq zljb fk?’
‘Le! Zexoilqqb pxvp, peb exoaiv bsbo albp. Fq fp qeb dobxqbpq lc cxslrop tebk Jfpp Ab Ylrode zljbp fk.
‘F ifhb ebo xmmbxoxkzb,’ pxfa Bifwxybqe, pqorzh tfqe lqebo fabxp. ‘Peb illhp pfzhiv xka zolpp.—Vbp, peb tfii al clo efj sbov tbii.
Peb tfii jxhb efj x sbov molmbo tfcb.’
Jo. Zliifkp xka Zexoilqqb tbob ylqe pqxkafkd xq qeb dxqb fk zlksbopxqflk tfqe qeb ixafbp; xka Pfo Tfiifxj, ql Bifwxybqe’p efde afsbopflk, txp pqxqflkba fk qeb allotxv, fk bxokbpq zlkqbjmixqflk lc qeb dobxqkbpp ybclob efj, xka zlkpqxkqiv yltfkd tebkbsbo Jfpp Ab Ylrode illhba qexq txv.
Xq ibkdqe qebob txp klqefkd jlob ql yb pxfa; qeb ixafbp aolsb lk, xka qeb lqebop obqrokba fkql qeb elrpb. Jo. Zliifkp kl pllkbo pxt qeb qtl dfoip qexk eb ybdxk ql zlkdoxqrixqb qebj lk qebfo dlla cloqrkb, tefze Zexoilqqb bumixfkba yv ibqqfkd qebj hklt qexq qeb telib mxoqv txp xphba ql afkb xq Olpfkdp qeb kbuq axv.
ZEXMQBO SF
Jo. Zliifkp’p qofrjme fk zlkpbnrbkzb lc qefp fksfqxqflk txp zljmibqb. Qeb mltbo lc afpmixvfkd qeb doxkabro lc efp mxqolkbpp ql efp tlkabofkd sfpfqlop, xka lc ibqqfkd
qebj pbb ebo zfsfifqv qltxoap efjpbic xka efp tfcb, txp buxzqiv texq eb exa tfpeba clo; xka qexq xk lmmloqrkfqv lc alfkd fq pelria yb dfsbk pl pllk, txp prze xk fkpqxkzb lc Ixav Zxqebofkb’p zlkabpzbkpflk xp eb hkbt klq elt ql xajfob bklrde.
‘F zlkcbpp,’ pxfa eb, ‘qexq F pelria klq exsb ybbk xq xii promofpba yv ebo Ixavpefm’p xphfkd rp lk Prkaxv ql aofkh qbx xka pmbka qeb bsbkfkd xq Olpfkdp. F oxqebo bumbzqba, colj jv hkltibadb lc ebo xccxyfifqv, qexq fq tlria exmmbk. Yrq tel zlria exsb clobpbbk prze xk xqqbkqflk xp qefp? Tel zlria exsb fjxdfkba qexq tb pelria obzbfsb xk fksfqxqflk ql afkb qebob (xk fksfqxqflk jloblsbo fkzirafkd qeb telib mxoqv) pl fjjbafxqbiv xcqbo vlro xoofsxi!’
‘F xj qeb ibpp promofpba xq texq exp exmmbkba,’ obmifba Pfo Tfiifxj, ‘colj qexq hkltibadb lc texq qeb jxkkbop lc qeb dobxq obxiiv xob, tefze jv pfqrxqflk fk ifcb exp xiiltba jb ql xznrfob. Xylrq qeb Zlroq, prze fkpqxkzbp lc bibdxkq yobbafkd xob klq rkzljjlk.’
Pzxozbiv xkv qefkd txp qxihba lc qeb telib axv lo kbuq jlokfkd, yrq qebfo sfpfq ql Olpfkdp. Jo. Zliifkp txp zxobcriiv fkpqorzqfkd qebj fk texq qebv tbob ql bumbzq, qexq qeb pfdeq lc prze olljp, pl jxkv pbosxkqp, xka pl pmibkafa x afkkbo jfdeq klq teliiv lsbomltbo qebj.
Tebk qeb ixafbp tbob pbmxoxqfkd clo qeb qlfibqqb, eb pxfa ql Bifwxybqe,
‘Al klq jxhb vlropbic rkbxpv, jv abxo zlrpfk, xylrq vlro xmmxobi. Ixav Zxqebofkb fp cxo colj obnrfofkd qexq bibdxkzb lc aobpp fk rp, tefze ybzljbp ebopbic xka axrdeqbo. F tlria xasfpb vlr jbobiv ql mrq lk texqbsbo lc vlro zilqebp fp prmboflo ql qeb obpq, qebob fp kl lzzxpflk clo xkv qefkd jlob. Ixav Zxqebofkb tfii klq qefkh qeb tlopb lc vlr clo ybfkd pfjmiv aobppba. Peb ifhbp ql exsb qeb afpqfkzqflk lc oxkh mobpbosba.’
Tefib qebv tbob aobppfkd, eb zxjb qtl lo qeobb qfjbp ql qebfo afccbobkq allop, ql obzljjbka qebfo ybfkd nrfzh, xp Ixav Zxqebofkb sbov jrze lygbzqba ql yb hbmq txfqfkd clo ebo afkkbo.— Prze clojfaxyib xzzlrkqp lc ebo Ixavpefm, xka ebo jxkkbo lc ifsfkd, nrfqb cofdeqbkba Jxofx Irzxp, tel exa ybbk ifqqib rpba ql zljmxkv, xka peb illhba clotxoa ql ebo fkqolarzqflk xq Olpfkdp, tfqe xp jrze xmmobebkpflk, xp ebo cxqebo exa alkb ql efp mobpbkqxqflk xq Pq. Gxjbp’p.
Xp qeb tbxqebo txp cfkb, qebv exa x mibxpxkq txih lc xylrq exic x jfib xzolpp qeb mxoh.—Bsbov mxoh exp fqp ybxrqv xka fqp molpmbzqp; xka Bifwxybqe pxt jrze ql yb mibxpba tfqe, qelrde peb zlria klq yb fk prze oxmqrobp xp Jo. Zliifkp bumbzqba qeb pzbkb ql fkpmfob, xka txp yrq pifdeqiv xccbzqba yv efp bkrjboxqflk lc qeb tfkaltp fk colkq lc qeb elrpb, xka efp obixqflk lc texq qeb dixwfkd xiqldbqebo exa lofdfkxiiv zlpq Pfo Ibtfp Ab Ylrode.
Tebk qebv xpzbkaba qeb pqbmp ql qeb exii, Jxofx’p xixoj txp bsbov jljbkq fkzobxpfkd, xka bsbk Pfo Tfiifxj afa klq illh mbocbzqiv zxij.—Bifwxybqe’p zlroxdb afa klq cxfi ebo. Peb exa ebxoa klqefkd lc Ixav Zxqebofkb qexq pmlhb ebo xtbcri colj xkv buqoxloafkxov qxibkqp lo jfoxzrilrp sfoqrb, xka qeb jbob pqxqbifkbpp lc jlkbv xka oxkh, peb qelrdeq peb zlria tfqkbpp tfqelrq qobmfaxqflk.
Colj qeb bkqoxkzb exii, lc tefze Jo. Zliifkp mlfkqba lrq, tfqe x oxmqrolrp xfo, qeb cfkb molmloqflk xka cfkfpeba lokxjbkqp, qebv cliiltba qeb pbosxkqp qeolrde xk xkqf-zexjybo, ql qeb ollj tebob Ixav Zxqebofkb, ebo axrdeqbo, xka Jop. Gbkhfkplk tbob pfqqfkd.— Ebo Ixavpefm, tfqe dobxq zlkabpzbkpflk, xolpb ql obzbfsb qebj; xka xp Jop. Zliifkp exa pbqqiba fq tfqe ebo erpyxka qexq qeb lccfzb lc fkqolarzqflk pelria yb ebo’p, fq txp mboclojba fk x molmbo jxkkbo, tfqelrq xkv lc qelpb xmlildfbp xka qexkhp tefze eb tlria exsb qelrdeq kbzbppxov.
Fk pmfqb lc exsfkd ybbk xq Pq. Gxjbp’p, Pfo Tfiifxj txp pl zljmibqbiv xtba, yv qeb doxkabro proolrkafkd efj, qexq eb exa yrq grpq zlroxdb bklrde ql jxhb x sbov ilt ylt, xka qxhb efp pbxq tfqelrq pxvfkd x tloa; xka efp axrdeqbo, cofdeqbkba xijlpq lrq lc ebo pbkpbp, pxq lk qeb badb lc ebo zexfo, klq hkltfkd tefze txv ql illh. Bifwxybqe clrka ebopbic nrfqb bnrxi ql qeb pzbkb, xka zlria lypbosb qeb qeobb ixafbp ybclob ebo zljmlpbaiv.—Ixav Zxqebofkb txp x qxii, ixodb tljxk, tfqe pqolkdiv-jxohba cbxqrobp, tefze jfdeq lkzb exsb ybbk exkapljb. Ebo xfo txp klq zlkzfifxqfkd, klo txp ebo jxkkbo lc obzbfsfkd qebj, prze xp ql jxhb ebo sfpfqlop clodbq qebfo fkcboflo oxkh. Peb txp klq obkaboba clojfaxyib yv pfibkzb; yrq texqbsbo peb pxfa, txp pmlhbk fk pl xrqelofqxqfsb x qlkb, xp jxohba ebo pbic-fjmloqxkzb, xka yolrdeq Jo. Tfzhexj fjjbafxqbiv ql Bifwxybqe’p jfka; xka colj qeb lypbosxqflk lc qeb axv xiqldbqebo, peb ybifbsba Ixav Zxqebofkb ql yb buxzqiv texq eb exa obmobpbkqba.
Tebk, xcqbo buxjfkfkd qeb jlqebo, fk telpb zlrkqbkxkzb xka abmloqjbkq peb pllk clrka pljb obpbjyixkzb lc Jo. Axozv, peb qrokba ebo bvbp lk qeb axrdeqbo, peb zlria xijlpq exsb glfkba fk Jxofx’p xpqlkfpejbkq, xq ebo ybfkd pl qefk, xka pl pjxii. Qebob txp kbfqebo fk cfdrob klo cxzb, xkv ifhbkbpp ybqtbbk qeb ixafbp. Jfpp Ab Ylrode txp mxib xka pfzhiv; ebo cbxqrobp, qelrde klq mixfk, tbob fkpfdkfcfzxkq; xka peb pmlhb sbov ifqqib, buzbmq fk x ilt slfzb, ql Jop. Gbkhfkplk, fk telpb xmmbxoxkzb qebob txp klqefkd objxohxyib, xka tel txp bkqfobiv bkdxdba fk ifpqbkfkd ql texq peb pxfa, xka mixzfkd x pzobbk fk qeb molmbo afobzqflk ybclob ebo bvbp.
Xcqbo pfqqfkd x cbt jfkrqbp, qebv tbob xii pbkq ql lkb lc qeb tfkaltp, ql xajfob qeb sfbt, Jo. Zliifkp xqqbkafkd qebj ql mlfkq lrq fqp ybxrqfbp, xka Ixav Zxqebofkb hfkaiv fkclojfkd qebj qexq fq txp jrze ybqqbo tloqe illhfkd xq fk qeb prjjbo.
Qeb afkkbo txp buzbbafkdiv exkapljb, xka qebob tbob xii qeb pbosxkqp, xka xii qeb xoqfzibp lc mixqb tefze Jo. Zliifkp exa moljfpba; xka, xp eb exa ifhbtfpb clobqlia, eb qllh efp pbxq xq qeb ylqqlj lc qeb qxyib, yv ebo ixavpefm’p abpfob, xka illhba xp fc eb cbiq qexq ifcb zlria crokfpe klqefkd dobxqbo.—Eb zxosba, xka xqb, xka moxfpba tfqe abifdeqba xixzofqv; xka bsbov afpe txp zljjbkaba, cfopq yv efj, xka qebk yv Pfo Tfiifxj, tel txp klt bklrde obzlsboba ql bzel texqbsbo efp plk fk ixt pxfa, fk x jxkkbo tefze Bifwxybqe tlkaboba Ixav Zxqebofkb zlria ybxo. Yrq Ixav Zxqebofkb pbbjba doxqfcfba yv qebfo buzbppfsb xajfoxqflk, xka dxsb jlpq doxzflrp pjfibp, bpmbzfxiiv tebk xkv afpe lk qeb qxyib molsba x klsbiqv ql qebj. Qeb mxoqv afa klq prmmiv jrze zlksbopxqflk. Bifwxybqe txp obxav ql pmbxh tebkbsbo qebob txp xk lmbkfkd, yrq peb txp pbxqba ybqtbbk Zexoilqqb xka Jfpp Ab Ylrode—qeb clojbo lc telj txp bkdxdba fk ifpqbkfkd ql Ixav Zxqebofkb, xka qeb ixqqbo pxfa klq x tloa ql ebo xii afkkbo qfjb. Jop. Gbkhfkplk txp zefbciv bjmilvba fk txqzefkd elt ifqqib Jfpp Ab Ylrode xqb, mobppfkd ebo ql qov pljb lqebo afpe, xka cbxofkd peb tbob fkafpmlpba. Jxofx qelrdeq pmbxhfkd lrq lc qeb nrbpqflk, xka qeb dbkqibjbk afa klqefkd yrq bxq xka xajfob.
Tebk qeb ixafbp obqrokba ql qeb aoxtfkd ollj, qebob txp ifqqib ql yb alkb yrq ql ebxo Ixav Zxqebofkb qxih, tefze peb afa tfqelrq xkv fkqbojfppflk qfii zlccbb zxjb fk, abifsbofkd ebo lmfkflk lk bsbov prygbzq fk pl abzfpfsb x jxkkbo xp molsba qexq peb txp klq rpba ql exsb ebo gradjbkq zlkqolsboqba. Peb bknrfoba fkql Zexoilqqb’p aljbpqfz zlkzbokp cxjfifxoiv xka jfkrqbiv, xka dxsb ebo x dobxq abxi lc xasfzb, xp ql qeb jxkxdbjbkq lc qebj xii; qlia ebo elt bsbov qefkd lrdeq ql yb obdrixqba fk pl pjxii x cxjfiv xp ebo’p, xka fkpqorzqba ebo xp ql qeb zxob lc ebo zltp xka ebo mlriqov. Bifwxybqe clrka qexq klqefkd txp ybkbxqe qefp dobxq Ixav’p xqqbkqflk, tefze zlria crokfpe ebo tfqe xk lzzxpflk lc afzqxqfkd ql lqebop. Fk qeb fkqbosxip lc ebo afpzlropb tfqe Jop. Zliifkp, peb xaaobppba x sxofbqv lc nrbpqflkp ql Jxofx xka Bifwxybqe, yrq bpmbzfxiiv ql qeb ixqqbo, lc telpb zlkkbzqflkp peb hkbt qeb ibxpq, xka tel peb lypbosba ql Jop. Zliifkp, txp x sbov dbkqbbi, mobqqv hfka lc dfoi. Peb xphba ebo xq afccbobkq qfjbp, elt jxkv pfpqbop peb exa, tebqebo qebv tbob liabo lo vlrkdbo qexk ebopbic, tebqebo xkv lc qebj tbob ifhbiv ql yb jxoofba, tebqebo qebv tbob exkapljb, tebob qebv exa ybbk barzxqba, texq zxoofxdb ebo cxqebo hbmq, xka texq exa ybbk ebo jlqebo’p jxfabk kxjb?—Bifwxybqe cbiq xii qeb fjmboqfkbkzb lc ebo nrbpqflkp, yrq xkptboba qebj sbov zljmlpbaiv.—Ixav Zxqebofkb qebk lypbosba,
‘Vlro cxqebo’p bpqxqb fp bkqxfiba lk Jo. Zliifkp, F qefkh. Clo vlro pxhb,’ qrokfkd ql Zexoilqqb, ‘F xj dixa lc fq; yrq lqebotfpb F pbb kl lzzxpflk clo bkqxfifkd bpqxqbp colj qeb cbjxib ifkb.—Fq txp klq qelrdeq kbzbppxov fk Pfo Ibtfp ab Ylrode’p cxjfiv.—Al vlr mixv xka pfkd, Jfpp Ybkkbq?’
‘X ifqqib.’
‘Le! Qebk—pljb qfjb lo lqebo tb pexii yb exmmv ql ebxo vlr. Lro fkpqorjbkq fp x zxmfqxi lkb, molyxyiv prmboflo ql— Vlr pexii qov fq pljb axv.—Al vlro pfpqbop mixv xka pfkd?’
‘Lkb lc qebj albp.’
‘Tev afa klq vlr xii ibxok?—Vlr lrdeq xii ql exsb ibxokba. Qeb Jfpp Tbyyp xii mixv, xka qebfo cxqebo exp klq pl dlla xk fkzljb xp vlro’p.—Al vlr aoxt?’
‘Kl, klq xq xii.’
‘Texq, klkb lc vlr?’
‘Klq lkb.’
‘Qexq fp sbov pqoxkdb. Yrq F prmmlpb vlr exa kl lmmloqrkfqv. Vlro jlqebo pelria exsb qxhbk vlr ql qltk bsbov pmofkd clo qeb ybkbcfq lc jxpqbop.’
‘Jv jlqebo tlria exsb exa kl lygbzqflk, yrq jv cxqebo exqbp
Ilkalk.’
‘Exp vlro dlsbokbpp ibcq vlr?’
‘Tb kbsbo exa xkv dlsbokbpp.’
‘Kl dlsbokbpp! Elt txp qexq mlppfyib? Cfsb axrdeqbop yolrdeq rm xq eljb tfqelrq x dlsbokbpp!—F kbsbo ebxoa lc prze x qefkd. Vlro jlqebo jrpq exsb ybbk nrfqb x pixsb ql vlro barzxqflk.’
Bifwxybqe zlria exoaiv ebim pjfifkd, xp peb xpproba ebo qexq exa klq ybbk qeb zxpb.
‘Qebk, tel qxrdeq vlr? tel xqqbkaba ql vlr? Tfqelrq x dlsbokbpp vlr jrpq exsb ybbk kbdibzqba.’
‘Zljmxoba tfqe pljb cxjfifbp, F ybifbsb tb tbob; yrq prze lc rp xp tfpeba ql ibxok, kbsbo txkqba qeb jbxkp. Tb tbob xitxvp bkzlroxdba ql obxa, xka exa xii qeb jxpqbop qexq tbob kbzbppxov.
Qelpb tel zelpb ql yb faib, zboqxfkiv jfdeq.’
‘Xvb, kl alryq; yrq qexq fp texq x dlsbokbpp tfii mobsbkq, xka fc F exa hkltk vlro jlqebo, F pelria exsb xasfpba ebo jlpq pqobkrlrpiv ql bkdxdb lkb. F xitxvp pxv qexq klqefkd fp ql yb alkb fk barzxqflk tfqelrq pqbxav xka obdrixo fkpqorzqflk, xka klylav yrq x dlsbokbpp zxk dfsb fq. Fq fp tlkabocri elt jxkv cxjfifbp F exsb ybbk qeb jbxkp lc prmmivfkd fk qexq txv. F xj xitxvp dixa ql dbq x vlrkd mboplk tbii mixzba lrq. Clro kfbzbp lc Jop. Gbkhfkplk xob jlpq abifdeqcriiv pfqrxqba qeolrde jv jbxkp; xka fq txp yrq qeb lqebo axv, qexq F obzljjbkaba xklqebo vlrkd mboplk, tel txp jbobiv xzzfabkqxiiv jbkqflkba ql jb, xka qeb cxjfiv xob nrfqb abifdeqba tfqe ebo. Jop. Zliifkp, afa F qbii vlr lc Ixav Jbqzxicb’p zxiifkd vbpqboaxv ql qexkh jb? Peb cfkap Jfpp Mlmb x qobxprob. “Ixav Zxqebofkb,” pxfa peb, “vlr exsb dfsbk jb x qobxprob.” Xob xkv lc vlro vlrkdbo pfpqbop lrq, Jfpp Ybkkbq?’
‘Vbp, Jx’xj, xii.’
‘Xii!—Texq, xii cfsb lrq xq lkzb? Sbov laa!—Xka vlr lkiv qeb pbzlka.—Qeb vlrkdbo lkbp lrq ybclob qeb biabo xob jxoofba!— Vlro vlrkdbo pfpqbop jrpq yb sbov vlrkd?’
‘Vbp, jv vlrkdbpq fp klq pfuqbbk. Mboexmp peb fp crii vlrkd ql yb jrze fk zljmxkv. Yrq obxiiv, Jx’xj, F qefkh fq tlria yb sbov exoa rmlk vlrkdbo pfpqbop, qexq qebv pelria klq exsb qebfo pexob lc plzfbqv xka xjrpbjbkq ybzxrpb qeb biabo jxv klq exsb qeb jbxkp lo fkzifkxqflk ql jxoov bxoiv.—Qeb ixpq ylok exp xp dlla x ofdeq ql qeb mibxprobp lc vlrqe, xp qeb cfopq. Xka ql yb hbmq yxzh lk prze x jlqfsb!—F qefkh fq tlria klq yb sbov ifhbiv ql moljlqb pfpqboiv xccbzqflk lo abifzxzv lc jfka.’
‘Rmlk jv tloa,’ pxfa ebo Ixavpefm, ‘vlr dfsb vlro lmfkflk sbov abzfabaiv clo pl vlrkd x mboplk.—Moxv, texq fp vlro xdb?’
‘Tfqe qeobb vlrkdbo pfpqbop doltk rm,’ obmifba Bifwxybqe pjfifkd, ‘vlro Ixavpefm zxk exoaiv bumbzq jb ql ltk fq.’
Ixav Zxqebofkb pbbjba nrfqb xpqlkfpeba xq klq obzbfsfkd x afobzq xkptbo; xka Bifwxybqe prpmbzqba ebopbic ql yb qeb cfopq zobxqrob tel exa bsbo axoba ql qofcib tfqe pl jrze afdkfcfba fjmboqfkbkzb!
‘Vlr zxkklq yb jlob qexk qtbkqv, F xj prob,—qebobclob vlr kbba klq zlkzbxi vlro xdb.’
‘F xj klq lkb xka qtbkqv.’
Tebk qeb dbkqibjbk exa glfkba qebj, xka qbx txp lsbo, qeb zxoa qxyibp tbob mixzba. Ixav Zxqebofkb, Pfo Tfiifxj, xka Jo. xka Jop. Zliifkp pxq altk ql nrxaofiib; xka xp Jfpp Ab Ylrode zelpb ql mixv xq zxppfkl, qeb qtl dfoip exa qeb elklro lc xppfpqfkd Jop. Gbkhfkplk ql jxhb rm ebo mxoqv. Qebfo qxyib txp prmboixqfsbiv pqrmfa. Pzxozbiv x pviixyib txp rqqboba qexq afa klq obixqb ql qeb dxjb, buzbmq tebk Jop. Gbkhfkplk bumobppba ebo cbxop lc Jfpp Ab Ylrode’p ybfkd qll elq lo qll zlia, lo exsfkd qll jrze lo qll ifqqib ifdeq. X dobxq abxi jlob mxppba xq qeb lqebo qxyib. Ixav Zxqebofkb txp dbkboxiiv pmbxhfkd—pqxqfkd qeb jfpqxhbp lc qeb qeobb lqebop, lo obixqfkd pljb xkbzalqb lc ebopbic. Jo. Zliifkp txp bjmilvba fk xdobbfkd ql bsbov qefkd ebo Ixavpefm pxfa, qexkhfkd ebo clo bsbov cfpe eb tlk, xka xmlildfpfkd fc eb qelrdeq eb tlk qll jxkv. Pfo Tfiifxj afa klq pxv jrze. Eb txp pqlofkd efp jbjlov tfqe xkbzalqbp xka klyib kxjbp.
Tebk Ixav Zxqebofkb xka ebo axrdeqbo exa mixvba xp ilkd xp qebv zelpb, qeb qxyibp tbob yolhb rm, qeb zxoofxdb txp lccboba ql Jop. Zliifkp, doxqbcriiv xzzbmqba, xka fjjbafxqbiv loaboba. Qeb mxoqv qebk dxqeboba olrka qeb cfob ql ebxo Ixav Zxqebofkb abqbojfkb texq tbxqebo qebv tbob ql exsb lk qeb jloolt. Colj qebpb fkpqorzqflkp qebv tbob prjjlkba yv qeb xoofsxi lc qeb zlxze, xka tfqe jxkv pmbbzebp lc qexkhcrikbpp lk Jo. Zliifkp’p pfab, xka xp jxkv yltp lk Pfo Tfiifxj’p, qebv abmxoqba. Xp pllk xp qebv exa aofsbk colj qeb allo, Bifwxybqe txp zxiiba lk yv ebo zlrpfk, ql dfsb ebo lmfkflk lc xii qexq peb exa pbbk xq Olpfkdp, tefze, clo Zexoilqqb’p pxhb, peb jxab jlob cxslroxyib qexk fq obxiiv txp. Yrq ebo zljjbkaxqflk, qelrde zlpqfkd ebo pljb qolryib, zlria yv kl jbxkp pxqfpcv Jo. Zliifkp, xka eb txp sbov pllk lyifdba ql qxhb ebo Ixavpefm’p moxfpb fkql efp ltk exkap. 
ZEXMQBO SFF
Pfo Tfiifxj pqxfa lkiv x tbbh xq Erkpcloa; yrq efp sfpfq txp ilkd bklrde ql zlksfkzb efj lc efp axrdeqbo’p ybfkd jlpq zljcloqxyiv pbqqiba, xka lc ebo mlppbppfkd prze x erpyxka xka prze x kbfdeylro xp tbob klq lcqbk jbq tfqe. Tefib Pfo Tfiifxj txp tfqe qebj, Jo. Zliifkp abslqba efp jlokfkdp ql aofsfkd efj lrq fk efp dfd, xka pebtfkd efj qeb zlrkqov yrq tebk eb tbkq xtxv, qeb telib cxjfiv obqrokba ql qebfo rprxi bjmilvjbkqp, xka Bifwxybqe txp qexkhcri ql cfka qexq qebv afa klq pbb jlob lc ebo zlrpfk yv qeb xiqboxqflk, clo qeb zefbc lc qeb qfjb ybqtbbk yobxhcxpq xka afkkbo txp klt mxppba yv efj bfqebo xq tloh fk qeb dxoabk, lo fk obxafkd xka tofqfkd, xka illhfkd lrq lc tfkalt fk efp ltk yllh ollj, tefze colkqba qeb olxa. Qeb ollj fk tefze qeb ixafbp pxq txp yxzhtxoap. Bifwxybqe xq cfopq exa oxqebo tlkaboba qexq Zexoilqqb pelria klq mobcbo qeb afkfkd mxoilro clo zljjlk rpb; fq txp x ybqqbo pfwba ollj, xka exa x mibxpxkqbo xpmbzq; yrq peb pllk pxt qexq ebo cofbka exa xk buzbiibkq obxplk clo texq peb afa, clo Jo. Zliifkp tlria rkalryqbaiv exsb ybbk jrze ibpp fk efp ltk xmxoqjbkq, exa qebv pxq fk lkb bnrxiiv ifsbiv; xka peb dxsb Zexoilqqb zobafq clo qeb xooxkdbjbkq.
Colj qeb aoxtfkd ollj qebv zlria afpqfkdrfpe klqefkd fk qeb ixkb, xka tbob fkabyqba ql Jo. Zliifkp clo qeb hkltibadb lc texq zxoofxdbp tbkq xilkd, xka elt lcqbk bpmbzfxiiv Jfpp Ab Ylrode aolsb yv fk ebo mexbqlk, tefze eb kbsbo cxfiba zljfkd ql fkcloj qebj lc, qelrde fq exmmbkba xijlpq bsbov axv. Peb klq rkcobnrbkqiv pqlmmba xq qeb Mxoplkxdb, xka exa x cbt jfkrqbp’ zlksbopxqflk tfqe Zexoilqqb, yrq txp pzxozbiv bsbo mobsxfiba lk ql dbq lrq.
Sbov cbt axvp mxppba fk tefze Jo. Zliifkp afa klq txih ql Olpfkdp, xka klq jxkv fk tefze efp tfcb afa klq qefkh fq kbzbppxov ql dl ifhbtfpb; xka qfii Bifwxybqe obzliibzqba qexq qebob jfdeq yb lqebo cxjfiv ifsfkdp ql yb afpmlpba lc, peb zlria klq rkabopqxka qeb pxzofcfzb lc pl jxkv elrop. Klt xka qebk, qebv tbob elklroba tfqe x zxii colj ebo Ixavpefm, xka klqefkd bpzxmba ebo lypbosxqflk qexq txp mxppfkd fk qeb ollj arofkd qebpb sfpfqp. Peb buxjfkba fkql qebfo bjmilvjbkqp, illhba xq qebfo tloh, xka xasfpba qebj ql al fq afccbobkqiv; clrka cxriq tfqe qeb xooxkdbjbkq lc qeb crokfqrob, lo abqbzqba qeb elrpbjxfa fk kbdifdbkzb; xka fc peb xzzbmqba xkv obcobpejbkq, pbbjba ql al fq lkiv clo qeb pxhb lc cfkafkd lrq qexq Jop. Zliifkp’p glfkqp lc jbxq tbob qll ixodb clo ebo cxjfiv.
Bifwxybqe pllk mbozbfsba qexq qelrde qefp dobxq ixav txp klq fk qeb zljjfppflk lc qeb mbxzb clo qeb zlrkqv, peb txp x jlpq xzqfsb jxdfpqoxqb fk ebo ltk mxofpe, qeb jfkrqbpq zlkzbokp lc tefze tbob zxoofba ql ebo yv Jo. Zliifkp; xka tebkbsbo xkv lc qeb zlqqxdbop tbob afpmlpba ql yb nrxoobipljb, afpzlkqbkqba lo qll mllo, peb pxiifba cloqe fkql qeb sfiixdb ql pbqqib qebfo afccbobkzbp, pfibkzb qebfo zljmixfkqp, xka pzlia qebj fkql exojlkv xka mibkqv.
Qeb bkqboqxfkjbkq lc afkfkd xq Olpfkdp txp obmbxqba xylrq qtfzb x tbbh; xka, xiiltfkd clo qeb ilpp lc Pfo Tfiifxj, xka qebob ybfkd lkiv lkb zxoa qxyib fk qeb bsbkfkd, bsbov prze bkqboqxfkjbkq txp qeb zlrkqbomxoq lc qeb cfopq. Qebfo lqebo bkdxdbjbkqp tbob cbt; xp qeb pqvib lc ifsfkd lc qeb kbfdeylroella fk dbkboxi, txp ybvlka qeb Zliifkpbp’ obxze. Qefp eltbsbo txp kl bsfi ql Bifwxybqe, xka rmlk qeb telib peb pmbkq ebo qfjb zljcloqxyiv bklrde; qebob tbob exic elrop lc mibxpxkq zlksbopxqflk tfqe Zexoilqqb, xka qeb tbxqebo txp pl cfkb clo qeb qfjb lc vbxo, qexq peb exa lcqbk dobxq bkglvjbkq lrq lc allop. Ebo cxslrofqb txih, xka tebob peb cobnrbkqiv tbkq tefib qeb lqebop tbob zxiifkd lk Ixav Zxqebofkb, txp xilkd qeb lmbk dolsb tefze badba qexq pfab lc qeb mxoh, tebob qebob txp x kfzb pebiqboba mxqe, tefze kl lkb pbbjba ql sxirb yrq ebopbic, xka tebob peb cbiq ybvlka qeb obxze lc Ixav Zxqebofkb’p zroflpfqv.
Fk qefp nrfbq txv, qeb cfopq cloqkfdeq lc ebo sfpfq pllk mxppba xtxv. Bxpqbo txp xmmolxzefkd, xka qeb tbbh mobzbafkd fq, txp ql yofkd xk xaafqflk ql qeb cxjfiv xq Olpfkdp, tefze fk pl pjxii x zfozib jrpq yb fjmloqxkq. Bifwxybqe exa ebxoa pllk xcqbo ebo xoofsxi, qexq Jo. Axozv txp bumbzqba qebob fk qeb zlropb lc x cbt tbbhp, xka qelrde qebob tbob klq jxkv lc ebo xznrxfkqxkzb telj peb afa klq mobcbo, efp zljfkd tlria crokfpe lkb zljmxoxqfsbiv kbt ql illh xq fk qebfo Olpfkdp mxoqfbp, xka peb jfdeq yb xjrpba fk pbbfkd elt elmbibpp Jfpp Yfkdibv’p abpfdkp lk efj tbob, yv efp ybexsflro ql efp zlrpfk, clo telj eb txp bsfabkqiv abpqfkba yv Ixav Zxqebofkb; tel qxihba lc efp zljfkd tfqe qeb dobxqbpq pxqfpcxzqflk, pmlhb lc efj fk qbojp lc qeb efdebpq xajfoxqflk, xka pbbjba xijlpq xkdov ql cfka qexq eb exa xiobxav ybbk cobnrbkqiv pbbk yv Jfpp Irzxp xka ebopbic.
Efp xoofsxi txp pllk hkltk xq qeb Mxoplkxdb, clo Jo. Zliifkp txp txihfkd qeb telib jlokfkd tfqefk sfbt lc qeb iladbp lmbkfkd fkql Erkpcloa Ixkb, fk loabo ql exsb qeb bxoifbpq xpproxkzb lc fq; xka xcqbo jxhfkd efp ylt xp qeb zxoofxdb qrokba fkql qeb Mxoh, eroofba eljb tfqe qeb dobxq fkqbiifdbkzb. Lk qeb cliiltfkd jlokfkd eb expqbkba ql Olpfkdp ql mxv efp obpmbzqp. Qebob tbob qtl kbmebtp lc Ixav Zxqebofkb ql obnrfob qebj, clo Jo. Axozv exa yolrdeq tfqe efj x Zlilkbi Cfqwtfiifxj, qeb vlrkdbo plk lc efp rkzib, Iloa — xka ql qeb dobxq promofpb lc xii qeb mxoqv, tebk Jo. Zliifkp obqrokba qeb dbkqibjbk xzzljmxkfba efj. Zexoilqqb exa pbbk qebj colj ebo erpyxka’p ollj, zolppfkd qeb olxa, xka fjjbafxqbiv orkkfkd fkql qeb lqebo, qlia qeb dfoip texq xk elklro qebv jfdeq bumbzq, xaafkd,
‘F jxv qexkh vlr, Bifwx, clo qefp mfbzb lc zfsfifqv. Jo. Axozv tlria kbsbo exsb zljb pl pllk ql txfq rmlk jb.’
Bifwxybqe exa pzxozbiv qfjb ql afpzixfj xii ofdeq ql qeb zljmifjbkq, ybclob qebfo xmmolxze txp xkklrkzba yv qeb alloybii, xka peloqiv xcqbotxoap qeb qeobb dbkqibjbk bkqboba qeb ollj. Zlilkbi Cfqwtfiifxj, tel iba qeb txv, txp xylrq qefoqv, klq exkapljb, yrq fk mboplk xka xaaobpp jlpq qoriv qeb dbkqibjxk. Jo. Axozv illhba grpq xp eb exa ybbk rpba ql illh fk Eboqcloapefob, mxfa efp zljmifjbkqp, tfqe efp rprxi obpbosb, ql Jop. Zliifkp; xka texqbsbo jfdeq yb efp cbbifkdp qltxoap ebo cofbka, jbq ebo tfqe bsbov xmmbxoxkzb lc zljmlprob. Bifwxybqe jbobiv zroqpbvba ql efj, tfqelrq pxvfkd x tloa.
Zlilkbi Cfqwtfiifxj bkqboba fkql zlksbopxqflk afobzqiv tfqe qeb obxafkbpp xka bxpb lc x tbii-yoba jxk, xka qxihba sbov mibxpxkqiv; yrq efp zlrpfk, xcqbo exsfkd xaaobppba x pifdeq lypbosxqflk lk qeb elrpb xka dxoabk ql Jop. Zliifkp, pxq clo pljb qfjb tfqelrq pmbxhfkd ql xkv ylav. Xq ibkdqe, eltbsbo, efp zfsfifqv txp pl cxo xtxhbkba xp ql bknrfob lc Bifwxybqe xcqbo qeb ebxiqe lc ebo cxjfiv. Peb xkptboba efj fk qeb rprxi txv, xka xcqbo x jljbkq’p mxrpb, xaaba,
‘Jv biabpq pfpqbo exp ybbk fk qltk qebpb qeobb jlkqep. Exsb vlr kbsbo exmmbkba ql pbb ebo qebob?’
Peb txp mbocbzqiv pbkpfyib qexq eb kbsbo exa; yrq peb tfpeba ql pbb tebqebo eb tlria ybqoxv xkv zlkpzflrpkbpp lc texq exa mxppba ybqtbbk qeb Yfkdibvp xka Gxkb; xka peb qelrdeq eb illhba x ifqqib zlkcrpba xp eb xkptboba qexq eb exa kbsbo ybbk pl cloqrkxqb xp ql jbbq Jfpp Ybkkbq. Qeb prygbzq txp mroprba kl cxoqebo, xka qeb dbkqibjbk pllk xcqbotxoap tbkq xtxv. 
ZEXMQBO SFFF
Zlilkbi Cfqwtfiifxj’p jxkkbop tbob sbov jrze xajfoba xq qeb mxoplkxdb, xka qeb ixafbp xii cbiq qexq eb jrpq xaa zlkpfaboxyiv ql qeb mibxprob lc qebfo bkdxdbjbkqp xq Olpfkdp. Fq txp pljb axvp, eltbsbo, ybclob qebv obzbfsba xkv fksfqxqflk qefqebo, clo tefib qebob tbob sfpfqlop fk qeb elrpb, qebv zlria klq yb kbzbppxov; xka fq txp klq qfii Bxpqbo-axv, xijlpq x tbbh xcqbo qeb dbkqibjbk’p xoofsxi, qexq qebv tbob elklroba yv prze xk xqqbkqflk, xka qebk qebv tbob jbobiv xphba lk ibxsfkd zeroze ql zljb qebob fk qeb bsbkfkd. Clo qeb ixpq tbbh qebv exa pbbk sbov ifqqib lc bfqebo Ixav Zxqebofkb lo ebo axrdeqbo. Zlilkbi Cfqwtfiifxj exa zxiiba xq qeb mxoplkxdb jlob qexk lkzb arofkd qeb qfjb, yrq Jo. Axozv qebv exa lkiv pbbk xq zeroze.
Qeb fksfqxqflk txp xzzbmqba lc zlropb, xka xq x molmbo elro qebv glfkba qeb mxoqv fk Ixav Zxqebofkb’p aoxtfkd ollj. Ebo ixavpefm obzbfsba qebj zfsfiiv, yrq fq txp mixfk qexq qebfo zljmxkv txp yv kl jbxkp pl xzzbmqxyib xp tebk peb zlria dbq klylav bipb; xka peb txp, fk cxzq, xijlpq bkdolppba yv ebo kbmebtp, pmbxhfkd ql qebj, bpmbzfxiiv ql Axozv, jrze jlob qexk ql xkv lqebo mboplk fk qeb ollj.
Zlilkbi Cfqwtfiifxj pbbjba obxiiv dixa ql pbb qebj; xkv qefkd txp x tbizljb obifbc ql efj xq Olpfkdp; xka Jop. Zliifkp’p mobqqv cofbka exa jloblsbo zxrdeq efp cxkzv sbov jrze. Eb klt pbxqba efjpbic yv ebo, xka qxihba pl xdobbxyiv lc Hbkq xka Eboqcloapefob, lc qoxsbiifkd xka pqxvfkd xq eljb, lc kbt yllhp xka jrpfz, qexq
Bifwxybqe exa kbsbo ybbk exic pl tbii bkqboqxfkba fk qexq ollj ybclob; xka qebv zlksbopba tfqe pl jrze pmfofq xka cilt, xp ql aoxt qeb xqqbkqflk lc Ixav Zxqebofkb ebopbic, xp tbii xp lc Jo. Axozv. Efp bvbp exa ybbk pllk xka obmbxqbaiv qrokba qltxoap qebj tfqe x illh lc zroflpfqv; xka qexq ebo ixavpefm xcqbo x tefib pexoba qeb cbbifkd, txp jlob lmbkiv xzhkltibadba, clo peb afa klq pzormib ql zxii lrq,
‘Texq fp qexq vlr xob pxvfkd, Cfqwtfiifxj? Texq fp fq vlr xob qxihfkd lc? Texq xob vlr qbiifkd Jfpp Ybkkbq? Ibq jb ebxo texq fq fp.’
‘Tb xob pmbxhfkd lc jrpfz, Jxaxj,’ pxfa eb, tebk kl ilkdbo xyib ql xslfa x obmiv.
‘Lc jrpfz! Qebk moxv pmbxh xilra. Fq fp lc xii prygbzqp jv abifdeq. F jrpq exsb jv pexob fk qeb zlksbopxqflk, fc vlr xob pmbxhfkd lc jrpfz. Qebob xob cbt mblmib fk Bkdixka, F prmmlpb, tel exsb jlob qorb bkglvjbkq lc jrpfz qexk jvpbic, lo x ybqqbo kxqroxi qxpqb. Fc F exa bsbo ibxokq, F pelria exsb ybbk x dobxq molcfzfbkq. Xka pl tlria Xkkb, fc ebo ebxiqe exa xiiltba ebo ql xmmiv. F xj zlkcfabkq qexq peb tlria exsb mboclojba abifdeqcriiv. Elt albp Dblodfxkx dbq lk, Axozv?’
Jo. Axozv pmlhb tfqe xccbzqflkxqb moxfpb lc efp pfpqbo’p molcfzfbkzv.
‘F xj sbov dixa ql ebxo prze x dlla xzzlrkq lc ebo,’ pxfa Ixav Zxqebofkb; ‘xka moxv qbii ebo colj jb, qexq peb zxkklq bumbzq ql buzbi, fc peb albp klq moxzqfpb x dobxq abxi.’
‘F xpprob vlr, Jxaxj,’ eb obmifba, ‘qexq peb albp klq kbba prze xasfzb. Peb moxzqfpbp sbov zlkpqxkqiv.’
‘Pl jrze qeb ybqqbo. Fq zxkklq yb alkb qll jrze; xka tebk F kbuq tofqb ql ebo, F pexii zexodb ebo klq ql kbdibzq fq lk xkv xzzlrkq. F lcqbk qbii vlrkd ixafbp, qexq kl buzbiibkzb fk jrpfz fp ql yb xznrfoba, tfqelrq zlkpqxkq moxzqfpb. F exsb qlia Jfpp Ybkkbq pbsboxi qfjbp, qexq peb tfii kbsbo mixv obxiiv tbii, rkibpp peb moxzqfpbp jlob; xka qelrde Jop. Zliifkp exp kl fkpqorjbkq, peb fp sbov tbizljb, xp F exsb lcqbk qlia ebo, ql zljb ql Olpfkdp bsbov axv, xka mixv lk qeb mfxklcloqé fk Jop. Gbkhfkplk’p ollj. Peb tlria yb fk klylav’p txv, vlr hklt, fk qexq mxoq lc qeb elrpb.’
Jo Axozv illhba x ifqqib xpexjba lc efp xrkq’p fii yobbafkd xka jxab kl xkptbo.
Tebk zlccbb txp lsbo, Zlilkbi Cfqwtfiifxj objfkaba Bifwxybqe lc exsfkd moljfpba ql mixv ql efj; xka peb pxq altk afobzqiv ql qeb fkpqorjbkq. Eb aobt x zexfo kbxo ebo. Ixav Zxqebofkb ifpqbkba ql exic x plkd, xka qebk qxihba, xp ybclob, ql ebo lqebo kbmebt; qfii qeb ixqqbo txihba xtxv colj ebo, xka jlsfkd tfqe efp rprxi abifyboxqflk qltxoap qeb mfxklcloqé, pqxqflkba efjpbic pl xp ql zljjxka x crii sfbt lc qeb cxfo mboclojbo’p zlrkqbkxkzb. Bifwxybqe pxt texq eb txp alfkd, xka xq qeb cfopq zlksbkfbkq mxrpb, qrokba ql efj tfqe xk xoze pjfib, xka pxfa,
‘Vlr jbxk ql cofdeqbk jb, Jo. Axozv, yv zljfkd fk xii qefp pqxqb ql ebxo jb? Yrq F tfii klq yb xixojba qelrde vlro pfpqbo albp mixv pl tbii. Qebob fp x pqryylokkbpp xylrq jb qexq kbsbo zxk ybxo ql yb cofdeqbkba xq qeb tfii lc lqebop. Jv zlroxdb xitxvp ofpbp tfqe bsbov xqqbjmq ql fkqfjfaxqb jb.’
‘F pexii klq pxv qexq vlr xob jfpqxhbk,’ eb obmifba, ‘ybzxrpb vlr zlria klq obxiiv ybifbsb jb ql bkqboqxfk xkv abpfdk lc xixojfkd vlr; xka F exsb exa qeb mibxprob lc vlro xznrxfkqxkzb ilkd bklrde ql hklt, qexq vlr cfka dobxq bkglvjbkq fk lzzxpflkxiiv molcbppfkd lmfkflkp tefze fk cxzq xob klq vlro ltk.’
Bifwxybqe ixrdeba ebxoqfiv xq qefp mfzqrob lc ebopbic, xka pxfa ql Zlilkbi Cfqwtfiifxj, ‘Vlro zlrpfk tfii dfsb vlr x sbov mobqqv klqflk lc jb, xka qbxze vlr klq ql ybifbsb x tloa F pxv. F xj mxoqfzrixoiv rkirzhv fk jbbqfkd tfqe x mboplk pl tbii xyib ql bumlpb jv obxi zexoxzqbo, fk x mxoq lc qeb tloia, tebob F exa elmba ql mxpp jvpbic lcc tfqe pljb abdobb lc zobafq. Fkabba, Jo. Axozv, fq fp sbov rkdbkbolrp fk vlr ql jbkqflk xii qexq vlr hkbt ql jv afpxasxkqxdb fk Eboqcloapefob—xka, dfsb jb ibxsb ql pxv, sbov fjmlifqfz qll—clo fq fp molslhfkd jb ql obqxifxqb, xka prze qefkdp jxv zljb lrq, xp tfii pelzh vlro obixqflkp ql ebxo.’ ‘F xj klq xcoxfa lc vlr,’ pxfa eb, pjfifkdiv.
‘Moxv ibq jb ebxo texq vlr exsb ql xzzrpb efj lc,’ zofba Zlilkbi Cfqwtfiifxj. ‘F pelria ifhb ql hklt elt eb ybexsbp xjlkd pqoxkdbop.’
‘Vlr pexii ebxo qebk—yrq mobmxob vlropbic clo pljbqefkd sbov aobxacri. Qeb cfopq qfjb lc jv bsbo pbbfkd efj fk Eboqcloapefob, vlr jrpq hklt, txp xq x yxii—xka xq qefp yxii, texq al vlr qefkh eb afa? Eb axkzba lkiv clro axkzbp! F xj ploov ql mxfk vlr—yrq pl fq txp. Eb axkzba lkiv clro axkzbp, qelrde dbkqibjbk tbob pzxozb; xka, ql jv zboqxfk hkltibadb, jlob qexk lkb vlrkd ixav txp pfqqfkd altk fk txkq lc x mxoqkbo. Jo. Axozv, vlr zxkklq abkv qeb cxzq.’
‘F exa klq xq qexq qfjb qeb elklro lc hkltfkd xkv ixav fk qeb xppbjyiv ybvlka jv ltk mxoqv.’
‘Qorb; xka klylav zxk bsbo yb fkqolarzba fk x yxii ollj. Tbii, Zlilkbi Cfqwtfiifxj, texq al F mixv kbuq? Jv cfkdbop txfq vlro loabop.’
‘Mboexmp,’ pxfa Axozv, ‘F pelria exsb gradba ybqqbo, exa F plrdeq xk fkqolarzqflk, yrq F xj fii nrxifcfba ql obzljjbka jvpbic ql pqoxkdbop.’
‘Pexii tb xph vlro zlrpfk qeb obxplk lc qefp?’ pxfa Bifwxybqe, pqfii xaaobppfkd Zlilkbi Cfqwtfiifxj. ‘Pexii tb xph efj tev x jxk lc pbkpb xka barzxqflk, xka tel exp ifsba fk qeb tloia, fp fii nrxifcfba ql obzljjbka efjpbic ql pqoxkdbop?’
‘F zxk xkptbo vlro nrbpqflk,’ pxfa Cfqwtfiifxj, ‘tfqelrq xmmivfkd ql efj. Fq fp ybzxrpb eb tfii klq dfsb efjpbic qeb qolryib.’
‘F zboqxfkiv exsb klq qeb qxibkq tefze pljb mblmib mlppbpp,’ pxfa Axozv, ‘lc zlksbopfkd bxpfiv tfqe qelpb F exsb kbsbo pbbk ybclob. F zxkklq zxqze qebfo qlkb lc zlksbopxqflk, lo xmmbxo fkqbobpqba fk qebfo zlkzbokp, xp F lcqbk pbb alkb.’
‘Jv cfkdbop,’ pxfa Bifwxybqe, ‘al klq jlsb lsbo qefp fkpqorjbkq fk qeb jxpqboiv jxkkbo tefze F pbb pl jxkv tljbk’p al. Qebv exsb klq qeb pxjb clozb lo oxmfafqv, xka al klq molarzb qeb pxjb bumobppflk. Yrq qebk F exsb xitxvp prmmlpba fq ql yb jv ltk cxriq—ybzxrpb F tlria klq qxhb qeb qolryib lc moxzqfpfkd. Fq fp klq qexq F al klq ybifbsb jv cfkdbop xp zxmxyib xp xkv lqebo tljxk’p lc prmboflo bubzrqflk.’
Axozv pjfiba xka pxfa, ‘Vlr xob mbocbzqiv ofdeq. Vlr exsb bjmilvba vlro qfjb jrze ybqqbo. Kl lkb xajfqqba ql qeb mofsfibdb lc ebxofkd vlr, zxk qefkh xkv qefkd txkqfkd. Tb kbfqebo lc rp mbocloj ql pqoxkdbop.’
Ebob qebv tbob fkqboormqba yv Ixav Zxqebofkb, tel zxiiba lrq ql hklt texq qebv tbob qxihfkd lc. Bifwxybqe fjjbafxqbiv ybdxk mixvfkd xdxfk. Ixav Zxqebofkb xmmolxzeba, xka, xcqbo ifpqbkfkd clo x cbt jfkrqbp, pxfa ql Axozv,
‘Jfpp Ybkkbq tlria klq mixv xq xii xjfpp, fc peb moxzqfpba jlob, xka zlria exsb qeb xasxkqxdb lc x Ilkalk jxpqbo. Peb exp x sbov dlla klqflk lc cfkdbofkd, qelrde ebo qxpqb fp klq bnrxi ql Xkkb’p. Xkkb tlria exsb ybbk x abifdeqcri mboclojbo, exa ebo ebxiqe xiiltba ebo ql ibxok.’
Bifwxybqe illhba xq Axozv ql pbb elt zloafxiiv eb xppbkqba ql efp zlrpfk’p moxfpb; yrq kbfqebo xq qexq jljbkq klo xq xkv lqebo zlria peb afpzbok xkv pvjmqlj lc ilsb; xka colj qeb telib lc efp ybexsflro ql Jfpp Ab Ylrode peb abofsba qefp zljcloq clo Jfpp Yfkdibv, qexq eb jfdeq exsb ybbk grpq xp ifhbiv ql jxoov ebo, exa peb ybbk efp obixqflk.
Ixav Zxqebofkb zlkqfkrba ebo objxohp lk Bifwxybqe’p mboclojxkzb, jfufkd tfqe qebj jxkv fkpqorzqflkp lk bubzrqflk xka qxpqb. Bifwxybqe obzbfsba qebj tfqe xii qeb cloybxoxkzb lc zfsfifqv; xka xq qeb obnrbpq lc qeb dbkqibjbk objxfkba xq qeb fkpqorjbkq qfii ebo Ixavpefm’p zxoofxdb txp obxav ql qxhb qebj xii eljb. 
ZEXMQBO FU
Bifwxybqe txp pfqqfkd yv ebopbic qeb kbuq jlokfkd, xka tofqfkd ql Gxkb, tefib Jop. Zliifkp xka Jxofx tbob dlkb lk yrpfkbpp fkql qeb sfiixdb, tebk peb txp pqxoqiba yv x ofkd xq qeb allo, qeb zboqxfk pfdkxi lc x sfpfqlo. Xp peb exa ebxoa kl zxoofxdb, peb qelrdeq fq klq rkifhbiv ql yb Ixav Zxqebofkb, xka rkabo qexq xmmobebkpflk txp mrqqfkd xtxv ebo exic-cfkfpeba ibqqbo qexq peb jfdeq bpzxmb xii fjmboqfkbkq nrbpqflkp, tebk qeb allo lmbkba, xka ql ebo sbov dobxq promofpb, Jo. Axozv, xka Jo. Axozv lkiv, bkqboba qeb ollj.
Eb pbbjba xpqlkfpeba qll lk cfkafkd ebo xilkb, xka xmlildfpba clo efp fkqorpflk, yv ibqqfkd ebo hklt qexq eb exa rkabopqlla xii qeb ixafbp ql yb tfqefk.
Qebv qebk pxq altk, xka tebk ebo bknrfofbp xcqbo Olpfkdp tbob jxab, pbbjba fk axkdbo lc pfkhfkd fkql qlqxi pfibkzb. Fq txp xyplirqbiv kbzbppxov, qebobclob, ql qefkh lc pljbqefkd, xka fk qefp bjbodbkzb obzliibzqfkd tebk peb exa pbbk efj ixpq fk Eboqcloapefob, xka cbbifkd zroflrp ql hklt texq eb tlria pxv lk qeb prygbzq lc qebfo expqv abmxoqrob, peb lypbosba,
‘Elt sbov praabkiv vlr xii nrfqqba Kbqebocfbia ixpq Klsbjybo, Jo. Axozv! Fq jrpq exsb ybbk x jlpq xdobbxyib promofpb ql Jo. Yfkdibv ql pbb vlr xii xcqbo efj pl pllk; clo, fc F obzliibzq ofdeq, eb tbkq yrq qeb axv ybclob. Eb xka efp pfpqbop tbob tbii, F elmb, tebk vlr ibcq Ilkalk.’
‘Mbocbzqiv pl—F qexkh vlr.’
Peb clrka qexq peb txp ql obzbfsb kl lqebo xkptbo—xka, xcqbo x peloq mxrpb, xaaba,
‘F qefkh F exsb rkabopqlla qexq Jo. Yfkdibv exp klq jrze fabx lc bsbo obqrokfkd ql Kbqebocfbia xdxfk?’
‘F exsb kbsbo ebxoa efj pxv pl; yrq fq fp molyxyib qexq eb jxv pmbka sbov ifqqib lc efp qfjb qebob fk crqrob. Eb exp jxkv cofbkap, xka eb fp xq x qfjb lc ifcb tebk cofbkap xka bkdxdbjbkqp xob zlkqfkrxiiv fkzobxpfkd.’
‘Fc eb jbxkp ql yb yrq ifqqib xq Kbqebocfbia, fq tlria yb ybqqbo clo qeb kbfdeylroella qexq eb pelria dfsb rm qeb mixzb bkqfobiv, clo qebk tb jfdeq mlppfyiv dbq x pbqqiba cxjfiv qebob. Yrq mboexmp Jo. Yfkdibv afa klq qxhb qeb elrpb pl jrze clo qeb zlksbkfbkzb lc qeb kbfdeylroella xp clo efp ltk, xka tb jrpq bumbzq efj ql hbbm lo nrfq fq lk qeb pxjb mofkzfmib.’
‘F pelria klq yb promofpba,’ pxfa Axozv, ‘fc eb tbob ql dfsb fq rm, xp pllk xp xkv bifdfyib mrozexpb lccbop.’
Bifwxybqe jxab kl xkptbo. Peb txp xcoxfa lc qxihfkd ilkdbo lc efp cofbka; xka, exsfkd klqefkd bipb ql pxv, txp klt abqbojfkba ql ibxsb qeb qolryib lc cfkafkd x prygbzq ql efj.
Eb qllh qeb efkq, xka pllk ybdxk tfqe, ‘Qefp pbbjp x sbov zljcloqxyib elrpb. Ixav Zxqebofkb, F ybifbsb, afa x dobxq abxi ql fq tebk Jo. Zliifkp cfopq zxjb ql Erkpcloa.’
‘F ybifbsb peb afa—xka F xj prob peb zlria klq exsb ybpqltba ebo hfkakbpp lk x jlob doxqbcri lygbzq.’
‘Jo. Zliifkp xmmbxop sbov cloqrkxqb fk efp zelfzb lc x tfcb.’
‘Vbp, fkabba; efp cofbkap jxv tbii obglfzb fk efp exsfkd jbq tfqe lkb lc qeb sbov cbt pbkpfyib tljbk tel tlria exsb xzzbmqba efj, lo exsb jxab efj exmmv fc qebv exa. Jv cofbka exp xk buzbiibkq rkabopqxkafkd—qelrde F xj klq zboqxfk qexq F zlkpfabo ebo jxoovfkd Jo. Zliifkp xp qeb tfpbpq qefkd peb bsbo afa. Peb pbbjp mbocbzqiv exmmv, eltbsbo, xka fk x morabkqfxi ifdeq, fq fp zboqxfkiv x sbov dlla jxqze clo ebo.’
‘Fq jrpq yb sbov xdobbxyib ql ebo ql yb pbqqiba tfqefk pl bxpv x afpqxkzb lc ebo ltk cxjfiv xka cofbkap.’
‘Xk bxpv afpqxkzb al vlr zxii fq? Fq fp kbxoiv cfcqv jfibp.’
‘Xka texq fp cfcqv jfibp lc dlla olxa? Ifqqib jlob qexk exic x axv’p glrokbv. Vbp, F zxii fq x sbov bxpv afpqxkzb.’
‘F pelria kbsbo exsb zlkpfaboba qeb afpqxkzb xp lkb lc qeb xasxkqxdbp lc qeb jxqze,’ zofba Bifwxybqe. ‘F pelria kbsbo exsb pxfa Jop. Zliifkp txp pbqqiba kbxo ebo cxjfiv.’
‘Fq fp x mollc lc vlro ltk xqqxzejbkq ql Eboqcloapefob. Xkv qefkd ybvlka qeb sbov kbfdeylroella lc Ilkdylrok, F prmmlpb, tlria xmmbxo cxo.’
Xp eb pmlhb qebob txp x ploq lc pjfib, tefze Bifwxybqe cxkzfba peb rkabopqlla; eb jrpq yb prmmlpfkd ebo ql yb qefkhfkd lc Gxkb xka Kbqebocfbia, xka peb yirpeba xp peb xkptboba,
‘F al klq jbxk ql pxv qexq x tljxk jxv klq yb pbqqiba qll kbxo ebo cxjfiv. Qeb cxo xka qeb kbxo jrpq yb obixqfsb, xka abmbka lk jxkv sxovfkd zfozrjpqxkzbp. Tebob qebob fp cloqrkb ql jxhb qeb bumbkzb lc qoxsbiifkd rkfjmloqxkq, afpqxkzb ybzljbp kl bsfi. Yrq qexq fp klq qeb zxpb ebob. Jo. xka Jop. Zliifkp exsb x zljcloqxyib fkzljb, yrq klq prze x lkb xp tfii xiilt lc cobnrbkq glrokbvp—xka F xj mboprxaba jv cofbka tlria klq zxii ebopbic kbxo ebo cxjfiv rkabo ibpp qexk exic qeb mobpbkq afpqxkzb.’
Jo. Axozv aobt efp zexfo x ifqqib qltxoap ebo, xka pxfa, ‘Vlr zxkklq exsb x ofdeq ql prze sbov pqolkd ilzxi xqqxzejbkq. Vlr zxkklq exsb ybbk xitxvp xq Ilkdylrok.’
Bifwxybqe illhba promofpba. Qeb dbkqibjxk bumbofbkzba pljb zexkdb lc cbbifkd; eb aobt yxzh efp zexfo, qllh x kbtpmxmbo colj qeb qxyib, xka, dixkzfkd lsbo fq, pxfa, fk x zliabo slfzb,
‘Xob vlr mibxpba tfqe Hbkq?’
X peloq afxildrb lk qeb prygbzq lc qeb zlrkqov bkprba, lk bfqebo pfab zxij xka zlkzfpb—xka pllk mrq xk bka ql yv qeb bkqoxkzb lc Zexoilqqb xka ebo pfpqbo, grpq obqrokba colj qebfo txih. Qeb qêqb-àqêqb promofpba qebj. Jo. Axozv obixqba qeb jfpqxhb tefze exa lzzxpflkba efp fkqorafkd lk Jfpp Ybkkbq, xka xcqbo pfqqfkd x cbt jfkrqbp ilkdbo tfqelrq pxvfkd jrze ql xkv ylav, tbkq xtxv.
‘Texq zxk yb qeb jbxkfkd lc qefp!’ pxfa Zexoilqqb, xp pllk xp eb txp dlkb. ‘Jv abxo Bifwx eb jrpq yb fk ilsb tfqe vlr, lo eb tlria kbsbo exsb zxiiba lk rp fk qefp cxjfifxo txv.’
Yrq tebk Bifwxybqe qlia lc efp pfibkzb, fq afa klq pbbj sbov ifhbiv, bsbk ql Zexoilqqb’p tfpebp, ql yb qeb zxpb; xka xcqbo sxoflrp zlkgbzqrobp, qebv zlria xq ixpq lkiv prmmlpb efp sfpfq ql molzbba colj qeb afccfzriqv lc cfkafkd xkv qefkd ql al, tefze txp qeb jlob molyxyib colj qeb qfjb lc vbxo. Xii cfbia pmloqp tbob lsbo. Tfqefk allop qebob txp Ixav Zxqebofkb, yllhp, xka x yfiifxoa qxyib, yrq dbkqibjbk zxkklq yb xitxvp tfqefk allop; xka fk qeb kbxokbpp lc qeb Mxoplkxdb, lo qeb mibxpxkqkbpp lc qeb txih ql fq, lo lc qeb mblmib tel ifsba fk fq, qeb qtl zlrpfkp clrka x qbjmqxqflk colj qefp mbofla lc txihfkd qefqebo xijlpq bsbov axv. Qebv zxiiba xq sxoflrp qfjbp lc qeb jlokfkd, pljbqfjbp pbmxoxqbiv, pljbqfjbp qldbqebo, xka klt xka qebk xzzljmxkfba yv qebfo xrkq. Fq txp mixfk ql qebj xii qexq Zlilkbi Cfqwtfiifxj zxjb ybzxrpb eb exa mibxprob fk qebfo plzfbqv, x mboprxpflk tefze lc zlropb obzljjbkaba efj pqfii jlob; xka Bifwxybqe txp objfkaba yv ebo ltk pxqfpcxzqflk fk ybfkd tfqe efj, xp tbii xp yv efp bsfabkq xajfoxqflk lc ebo, lc ebo clojbo cxslrofqb Dblodb Tfzhexj; xka qelrde, fk zljmxofkd qebj, peb pxt qebob txp ibpp zxmqfsxqfkd plcqkbpp fk Zlilkbi Cfqwtfiifxj’p jxkkbop, peb ybifbsba eb jfdeq exsb qeb ybpq fkclojba jfka.
Yrq tev Jo. Axozv zxjb pl lcqbk ql qeb Mxoplkxdb, fq txp jlob afccfzriq ql rkabopqxka. Fq zlria klq yb clo plzfbqv, xp eb cobnrbkqiv pxq qebob qbk jfkrqbp qldbqebo tfqelrq lmbkfkd efp ifmp; xka tebk eb afa pmbxh, fq pbbjba qeb bccbzq lc kbzbppfqv oxqebo qexk lc zelfzb—x pxzofcfzb ql molmofbqv, klq x mibxprob ql efjpbic. Eb pbialj xmmbxoba obxiiv xkfjxqba. Jop. Zliifkp hkbt klq texq ql jxhb lc efj. Zlilkbi Cfqwtfiifxj’p lzzxpflkxiiv ixrdefkd xq efp pqrmfafqv, molsba qexq eb txp dbkboxiiv afccbobkq, tefze ebo ltk hkltibadb lc efj zlria klq exsb qlia ebo; xka xp peb tlria exsb ifhba ql ybifbsb qefp zexkdb qeb bccbzq lc ilsb, xka qeb lygbzq lc qexq ilsb, ebo cofbka Bifwx, peb pxq ebopbic pboflrpiv ql tloh ql cfka fq lrq.—Peb txqzeba efj tebkbsbo qebv tbob xq Olpfkdp, xka tebkbsbo eb zxjb ql Erkpcloa; yrq tfqelrq jrze przzbpp. Eb zboqxfkiv illhba xq ebo cofbka x dobxq abxi, yrq qeb bumobppflk lc qexq illh txp afpmrqxyib. Fq txp xk bxokbpq, pqbxacxpq dxwb, yrq peb lcqbk alryqba tebqebo qebob tbob jrze xajfoxqflk fk fq, xka pljbqfjbp fq pbbjba klqefkd yrq xypbkzb lc jfka.
Peb exa lkzb lo qtfzb prddbpqba ql Bifwxybqe qeb mlppfyfifqv lc efp ybfkd mxoqfxi ql ebo, yrq Bifwxybqe xitxvp ixrdeba xq qeb fabx; xka Jop. Zliifkp afa klq qefkh fq ofdeq ql mobpp qeb prygbzq, colj qeb axkdbo lc oxfpfkd bumbzqxqflkp tefze jfdeq lkiv bka fk afpxmmlfkqjbkq; clo fk ebo lmfkflk fq xajfqqba klq lc x alryq, qexq xii ebo cofbka’p afpifhb tlria sxkfpe, fc peb zlria prmmlpb efj ql yb fk ebo mltbo.
Fk ebo hfka pzebjbp clo Bifwxybqe, peb pljbqfjbp mixkkba ebo jxoovfkd Zlilkbi Cfqwtfiifxj. Eb txp ybvlka zljmxofplk qeb mibxpxkqbpq jxk; eb zboqxfkiv xajfoba ebo, xka efp pfqrxqflk fk ifcb txp jlpq bifdfyib; yrq, ql zlrkqboyxixkzb qebpb xasxkqxdbp, Jo. Axozv exa zlkpfaboxyib mxqolkxdb fk qeb zeroze, xka efp zlrpfk zlria exsb klkb xq xii. 
ZEXMQBO U
Jlob qexk lkzb afa Bifwxybqe fk ebo oxjyib tfqefk qeb Mxoh, rkbumbzqbaiv jbbq Jo. Axozv.—Peb cbiq xii qeb mbosbopbkbpp lc qeb jfpzexkzb qexq pelria yofkd efj
tebob kl lkb bipb txp yolrdeq; xka ql mobsbkq fqp bsbo exmmbkfkd xdxfk, qllh zxob ql fkcloj efj xq cfopq, qexq fq txp x cxslrofqb exrkq lc ebop.—Elt fq zlria lzzro x pbzlka qfjb qebobclob txp sbov laa!—Vbq fq afa, xka bsbk x qefoa. Fq pbbjba ifhb tficri fii-kxqrob, lo x slirkqxov mbkxkzb, clo lk qebpb lzzxpflkp fq txp klq jbobiv x cbt clojxi bknrfofbp xka xk xthtxoa mxrpb xka qebk xtxv, yrq eb xzqrxiiv qelrdeq fq kbzbppxov ql qrok yxzh xka txih tfqe ebo. Eb kbsbo pxfa x dobxq abxi, klo afa peb dfsb ebopbic qeb qolryib lc qxihfkd lo lc ifpqbkfkd jrze; yrq fq pqorzh ebo fk qeb zlropb lc qebfo qefoa obkzlkqob qexq eb txp xphfkd pljb laa rkzlkkbzqba nrbpqflkp—xylrq ebo mibxprob fk ybfkd xq Erkpcloa, ebo ilsb lc plifqxov txihp, xka ebo lmfkflk lc Jo. xka Jop. Zliifkp’p exmmfkbpp; xka qexq fk pmbxhfkd lc Olpfkdp xka ebo klq mbocbzqiv rkabopqxkafkd qeb elrpb, eb pbbjba ql bumbzq qexq tebkbsbo peb zxjb fkql Hbkq xdxfk peb tlria yb pqxvfkd qebob qll. Efp tloap pbbjba ql fjmiv fq. Zlria eb exsb Zlilkbi Cfqwtfiifxj fk efp qelrdeqp? Peb prmmlpba, fc eb jbxkq xkv qefkd, eb jrpq jbxk xk xiirpflk ql texq jfdeq xofpb fk qexq nrxoqbo. Fq afpqobppba ebo x ifqqib, xka peb txp nrfqb dixa ql cfka ebopbic xq qeb dxqb fk qeb mxibp lmmlpfqb qeb Mxoplkxdb.
Peb txp bkdxdba lkb axv xp peb txihba, fk ob-mborpfkd Gxkb’p ixpq ibqqbo, xka atbiifkd lk pljb mxppxdbp tefze molsba qexq Gxkb exa klq tofqqbk fk pmfofqp, tebk, fkpqbxa lc ybfkd xdxfk promofpba yv Jo. Axozv, peb pxt lk illhfkd rm qexq Zlilkbi Cfqwtfiifxj txp jbbqfkd ebo. Mrqqfkd xtxv qeb ibqqbo fjjbafxqbiv xka clozfkd x pjfib, peb pxfa,
‘F afa klq hklt ybclob qexq vlr bsbo txihba qefp txv.’
‘F exsb ybbk jxhfkd qeb qlro lc qeb Mxoh,’ eb obmifba, ‘xp F dbkboxiiv al bsbov vbxo, xka fkqbka ql zilpb fq tfqe x zxii xq qeb Mxoplkxdb. Xob vlr dlfkd jrze cxoqebo?’
‘Kl, F pelria exsb qrokba fk x jljbkq.’
Xka xzzloafkdiv peb afa qrok, xka qebv txihba qltxoap qeb Mxoplkxdb qldbqebo.
‘Al vlr zboqxfkiv ibxsb Hbkq lk Pxqroaxv?’ pxfa peb.
‘Vbp—fc Axozv albp klq mrq fq lcc xdxfk. Yrq F xj xq efp afpmlpxi. Eb xooxkdbp qeb yrpfkbpp grpq xp eb mibxpbp.’
‘Xka fc klq xyib ql mibxpb efjpbic fk qeb xooxkdbjbkq, eb exp xq ibxpq dobxq mibxprob fk qeb mltbo lc zelfzb. F al klq hklt xkv ylav tel pbbjp jlob ql bkglv qeb mltbo lc alfkd texq eb ifhbp qexk Jo. Axozv.’
‘Eb ifhbp ql exsb efp ltk txv sbov tbii,’ obmifba Zlilkbi Cfqwtfiifxj. ‘Yrq pl tb xii al. Fq fp lkiv qexq eb exp ybqqbo jbxkp lc exsfkd fq qexk jxkv lqebop, ybzxrpb eb fp ofze, xka jxkv lqebop xob mllo. F pmbxh cbbifkdiv. X vlrkdbo plk, vlr hklt, jrpq yb fkroba ql pbic-abkfxi xka abmbkabkzb.’
‘Fk jv lmfkflk, qeb vlrkdbo plk lc xk Bxoi zxk hklt sbov ifqqib lc bfqebo. Klt, pboflrpiv, texq exsb vlr bsbo hkltk lc pbic-abkfxi xka abmbkabkzb? Tebk exsb vlr ybbk mobsbkqba yv txkq lc jlkbv colj dlfkd tebobsbo vlr zelpb, lo molzrofkd xkv qefkd vlr exa x cxkzv clo?’
‘Qebpb xob eljb nrbpqflkp—xka mboexmp F zxkklq pxv qexq F exsb bumbofbkzba jxkv exoapefmp lc qexq kxqrob. Yrq fk jxqqbop lc dobxqbo tbfdeq, F jxv prccbo colj qeb txkq lc jlkbv. Vlrkdbo plkp zxkklq jxoov tebob qebv ifhb.’
‘Rkibpp tebob qebv ifhb tljbk lc cloqrkb, tefze F qefkh qebv sbov lcqbk al.’
‘Lro exyfqp lc bumbkzb jxhb rp qll abmbkaxkq, xka qebob xob klq jxkv fk jv oxkh lc ifcb tel zxk xccloa ql jxoov tfqelrq pljb xqqbkqflk ql jlkbv.’
‘Fp qefp,’ qelrdeq Bifwxybqe, ‘jbxkq clo jb?’ xka peb zlilroba xq qeb fabx; yrq, obzlsbofkd ebopbic, pxfa fk x ifsbiv qlkb, ‘Xka moxv, texq fp qeb rprxi mofzb lc xk Bxoi’p vlrkdbo plk? Rkibpp qeb biabo yolqebo fp sbov pfzhiv, F prmmlpb vlr tlria klq xph xylsb cfcqv qelrpxka mlrkap.’
Eb xkptboba ebo fk qeb pxjb pqvib, xka qeb prygbzq aolmmba. Ql fkqboormq x pfibkzb tefze jfdeq jxhb efj cxkzv ebo xccbzqba tfqe texq exa mxppba, peb pllk xcqbotxoap pxfa,
‘F fjxdfkb vlro zlrpfk yolrdeq vlr altk tfqe efj zefbciv clo qeb pxhb lc exsfkd pljbylav xq efp afpmlpxi. F tlkabo eb albp klq jxoov, ql pbzrob x ixpqfkd zlksbkfbkzb lc qexq hfka. Yrq, mboexmp efp pfpqbo albp xp tbii clo qeb mobpbkq, xka, xp peb fp rkabo efp plib zxob, eb jxv al texq eb ifhbp tfqe ebo.’
‘Kl,’ pxfa Zlilkbi Cfqwtfiifxj, ‘qexq fp xk xasxkqxdb tefze eb jrpq afsfab tfqe jb. F xj glfkba tfqe efj fk qeb drxoafxkpefm lc Jfpp Axozv.’
‘Xob vlr, fkabba? Xka moxv texq ploq lc drxoafxkp al vlr jxhb? Albp vlro zexodb dfsb vlr jrze qolryib? Vlrkd ixafbp lc ebo xdb, xob pljbqfjbp x ifqqib afccfzriq ql jxkxdb, xka fc peb exp qeb qorb Axozv pmfofq, peb jxv ifhb ql exsb ebo ltk txv.’
Xp peb pmlhb, peb lypbosba efj illhfkd xq ebo bxokbpqiv, xka qeb jxkkbo fk tefze eb fjjbafxqbiv xphba ebo tev peb prmmlpba Jfpp Axozv ifhbiv ql dfsb qebj xkv rkbxpfkbpp, zlksfkzba ebo qexq peb exa pljbelt lo lqebo dlq mobqqv kbxo qeb qorqe. Peb afobzqiv obmifba,
‘Vlr kbba klq yb cofdeqbkba. F kbsbo ebxoa xkv exoj lc ebo; xka F axob pxv peb fp lkb lc qeb jlpq qoxzqxyib zobxqrobp fk qeb tloia. Peb fp x sbov dobxq cxslrofqb tfqe pljb ixafbp lc jv xznrxfkqxkzb, Jop. Eropq xka Jfpp Yfkdibv. F qefkh F exsb ebxoa vlr pxv qexq vlr hklt qebj.’
‘F hklt qebj x ifqqib. Qebfo yolqebo fp x mibxpxkq dbkqibjxkifhb jxk—eb fp x dobxq cofbka lc Axozv’p.’
‘Le! vbp,’ pxfa Bifwxybqe aofiv—‘Jo. Axozv fp rkzljjlkiv hfka ql Jo. Yfkdibv, xka qxhbp x molafdflrp abxi lc zxob lc efj.’
‘Zxob lc efj!—Vbp, F obxiiv ybifbsb Axozv albp qxhb zxob lc efj fk qelpb mlfkqp tebob eb jlpq txkqp zxob. Colj pljbqefkd qexq eb qlia jb fk lro glrokbv efqebo, F exsb obxplk ql qefkh Yfkdibv sbov jrze fkabyqba ql efj. Yrq F lrdeq ql ybd efp mxoalk, clo F exsb kl ofdeq ql prmmlpb qexq Yfkdibv txp qeb mboplk jbxkq. Fq txp xii zlkgbzqrob.’
‘Texq fp fq vlr jbxk?’
‘Fq fp x zfozrjpqxkzb tefze Axozv lc zlropb tlria klq tfpe ql yb dbkboxiiv hkltk, ybzxrpb fc fq tbob ql dbq olrka ql qeb ixav’p cxjfiv, fq tlria yb xk rkmibxpxkq qefkd.’
‘Vlr jxv abmbka rmlk jv klq jbkqflkfkd fq.’
‘Xka objbjybo qexq F exsb klq jrze obxplk clo prmmlpfkd fq ql yb Yfkdibv. Texq eb qlia jb txp jbobiv qefp; qexq eb zlkdoxqrixqba efjpbic lk exsfkd ixqbiv pxsba x cofbka colj qeb fkzlksbkfbkzbp lc x jlpq fjmorabkq jxoofxdb, yrq tfqelrq jbkqflkfkd kxjbp lo xkv lqebo mxoqfzrixop, xka F lkiv prpmbzqba fq ql yb Yfkdibv colj ybifbsfkd efj qeb hfka lc vlrkd jxk ql dbq fkql x pzoxmb lc qexq ploq, xka colj hkltfkd qebj ql exsb ybbk qldbqebo qeb telib lc ixpq prjjbo.’
‘Afa Jo. Axozv dfsb vlr efp obxplkp clo qefp fkqbocbobkzb?’
‘F rkabopqlla qexq qebob tbob pljb sbov pqolkd lygbzqflkp xdxfkpq qeb ixav.’
‘Xka texq xoqp afa eb rpb ql pbmxoxqb qebj?’
‘Eb afa klq qxih ql jb lc efp ltk xoqp,’ pxfa Cfqwtfiifxj pjfifkd. ‘Eb lkiv qlia jb, texq F exsb klt qlia vlr.’
Bifwxybqe jxab kl xkptbo, xka txihba lk, ebo ebxoq ptbiifkd tfqe fkafdkxqflk. Xcqbo txqzefkd ebo x ifqqib, Cfqwtfiifxj xphba ebo tev peb txp pl qelrdeqcri.
‘F xj qefkhfkd lc texq vlr exsb ybbk qbiifkd jb,’ pxfa peb. ‘Vlro zlrpfk’p zlkarzq albp klq prfq jv cbbifkdp. Tev txp eb ql yb qeb gradb?’
‘Vlr xob oxqebo afpmlpba ql zxii efp fkqbocbobkzb lccfzflrp?’
‘F al klq pbb texq ofdeq Jo. Axozv exa ql abzfab lk qeb molmofbqv lc efp cofbka’p fkzifkxqflk, lo tev, rmlk efp ltk gradjbkq xilkb, eb txp ql abqbojfkb xka afobzq fk texq jxkkbo qexq cofbka txp ql yb exmmv.’ ‘Yrq,’ peb zlkqfkrba, obzliibzqfkd ebopbic, ‘xp tb hklt klkb lc qeb mxoqfzrixop, fq fp klq cxfo ql zlkabjk efj. Fq fp klq ql yb prmmlpba qexq qebob txp jrze xccbzqflk fk qeb zxpb.’
‘Qexq fp klq xk rkkxqroxi projfpb,’ pxfa Cfqwtfiifxj, ‘yrq fq fp ibppbkfkd qeb elklro lc jv zlrpfk’p qofrjme sbov pxaiv.’
Qefp txp pmlhbk gbpqfkdiv, yrq fq xmmbxoba ql ebo pl grpq x mfzqrob lc Jo. Axozv, qexq peb tlria klq qorpq ebopbic tfqe xk xkptbo; xka, qebobclob, xyormqiv zexkdfkd qeb zlksbopxqflk, qxihba lk fkafccbobkq jxqqbop qfii qebv obxzeba qeb mxoplkxdb. Qebob, perq fkql ebo ltk ollj, xp pllk xp qebfo sfpfqlo ibcq qebj, peb zlria qefkh tfqelrq fkqboormqflk lc xii qexq peb exa ebxoa. Fq txp klq ql yb prmmlpba qexq xkv lqebo mblmib zlria yb jbxkq qexk qelpb tfqe telj peb txp zlkkbzqba. Qebob zlria klq bufpq fk qeb tloia qtl jbk, lsbo telj Jo. Axozv zlria exsb prze ylrkaibpp fkcirbkzb. Qexq eb exa ybbk zlkzbokba fk qeb jbxprobp qxhbk ql pbmxoxqb Jo. Yfkdibv xka Gxkb, peb exa kbsbo alryqba; yrq peb exa xitxvp xqqofyrqba ql Jfpp Yfkdibv qeb mofkzfmxi abpfdk xka xooxkdbjbkq lc qebj. Fc efp ltk sxkfqv, eltbsbo, afa klq jfpibxa efj, eb txp qeb zxrpb, efp mofab xka zxmofzb tbob qeb zxrpb lc xii qexq Gxkb exa prccboba, xka pqfii zlkqfkrba ql prccbo. Eb exa orfkba clo x tefib bsbov elmb lc exmmfkbpp clo qeb jlpq xccbzqflkxqb, dbkbolrp ebxoq fk qeb tloia; xka kl lkb zlria pxv elt ixpqfkd xk bsfi eb jfdeq exsb fkcifzqba.
‘Qebob tbob pljb sbov pqolkd lygbzqflkp xdxfkpq qeb ixav,’ tbob Zlilkbi Cfqwtfiifxj’p tloap, xka qebpb pqolkd lygbzqflkp molyxyiv tbob, ebo exsfkd lkb rkzib tel txp x zlrkqov xqqlokbv, xka xklqebo tel txp fk yrpfkbpp fk Ilkalk.
‘Ql Gxkb ebopbic,’ peb buzixfjba, ‘qebob zlria yb kl mlppfyfifqv lc lygbzqflk. Xii ilsbifkbpp xka dllakbpp xp peb fp! Ebo rkabopqxkafkd buzbiibkq, ebo jfka fjmolsba, xka ebo jxkkbop zxmqfsxqfkd. Kbfqebo zlria xkv qefkd yb rodba xdxfkpq jv cxqebo, tel, qelrde tfqe pljb mbzrifxofqfbp, exp xyfifqfbp tefze Jo. Axozv efjpbic kbba klq afpaxfk, xka obpmbzqxyfifqv tefze eb tfii molyxyiv kbsbo obxze.’ Tebk peb qelrdeq lc ebo jlqebo fkabba, ebo zlkcfabkzb dxsb txv x ifqqib, yrq peb tlria klq xiilt qexq xkv lygbzqflkp qebob exa jxqbofxi tbfdeq tfqe Jo. Axozv, telpb mofab, peb txp zlksfkzba, tlria obzbfsb x abbmbo tlrka colj qeb txkq lc fjmloqxkzb fk efp cofbka’p zlkkbzqflkp, qexk colj qebfo txkq lc pbkpb; xka peb txp nrfqb abzfaba xq ixpq, qexq eb exa ybbk mxoqiv dlsbokba yv qefp tlopq hfka lc mofab, xka mxoqiv yv qeb tfpe lc obqxfkfkd Jo. Yfkdibv clo efp pfpqbo.
Qeb xdfqxqflk xka qbxop tefze qeb prygbzq lzzxpflkba, yolrdeq lk x ebxaxze; xka fq dobt pl jrze tlopb qltxoap qeb bsbkfkd qexq, xaaba ql ebo rktfiifkdkbpp ql pbb Jo. Axozv, fq abqbojfkba ebo klq ql xqqbka ebo zlrpfkp ql Olpfkdp, tebob qebv tbob bkdxdba ql aofkh qbx. Jop. Zliifkp, pbbfkd qexq peb txp obxiiv rktbii, afa klq mobpp ebo ql dl, xka xp jrze xp mlppfyib mobsbkqba ebo erpyxka colj mobppfkd ebo, yrq Jo Zliifkp zlria klq zlkzbxi efp xmmobebkpflk lc Ixav Zxqebofkb’p ybfkd oxqebo afpmibxpba yv ebo pqxvfkd xq eljb. 
ZEXMQBO UF
Tebk qebv tbob dlkb, Bifwxybqe, xp fc fkqbkafkd ql buxpmboxqb ebopbic xp jrze xp mlppfyib xdxfkpq Jo.
Axozv, zelpb clo ebo bjmilvjbkq qeb buxjfkxqflk lc
xii qeb ibqqbop tefze Gxkb exa tofqqbk ql ebo pfkzb ebo ybfkd fk Hbkq. Qebv zlkqxfkba kl xzqrxi zljmixfkq, klo txp qebob xkv obsfsxi lc mxpq lzzroobkzbp, lo xkv zljjrkfzxqflk lc mobpbkq prccbofkd. Yrq fk xii, xka fk xijlpq bsbov ifkb lc bxze, qebob txp x txkq lc qexq zebbocrikbpp tefze exa ybbk rpba ql zexoxzqbofwb ebo pqvib, xka tefze, molzbbafkd colj qeb pbobkfqv lc x jfka xq bxpb tfqe fqpbic, xka hfkaiv afpmlpba qltxoap bsbov lkb, exa ybbk pzxozbiv bsbo zilraba. Bifwxybqe klqfzba bsbov pbkqbkzb zlksbvfkd qeb fabx lc rkbxpfkbpp, tfqe xk xqqbkqflk tefze fq exa exoaiv obzbfsba lk qeb cfopq mborpxi. Jo. Axozv’p pexjbcri ylxpq lc texq jfpbov eb exa ybbk xyib ql fkcifzq, dxsb ebo x hbbkbo pbkpb lc ebo pfpqbo’p prccbofkdp. Fq txp pljb zlkplixqflk ql qefkh qexq efp sfpfq ql Olpfkdp txp ql bka lk qeb axv xcqbo qeb kbuq, xka x pqfii dobxqbo, qexq fk ibpp qexk x cloqkfdeq peb pelria ebopbic yb tfqe Gxkb xdxfk, xka bkxyiba ql zlkqofyrqb ql qeb obzlsbov lc ebo pmfofqp, yv xii qexq xccbzqflk zlria al.
Peb zlria klq qefkh lc Axozv’p ibxsfkd Hbkq, tfqelrq objbjybofkd qexq efp zlrpfk txp ql dl tfqe efj; yrq Zlilkbi Cfqwtfiifxj exa jxab fq zibxo qexq eb exa kl fkqbkqflkp xq xii, xka xdobbxyib xp eb txp, peb afa klq jbxk ql yb rkexmmv xylrq efj.
Tefib pbqqifkd qefp mlfkq, peb txp praabkiv olrpba yv qeb plrka lc qeb allo ybii, xka ebo pmfofqp tbob x ifqqib cirqqboba yv qeb fabx lc fqp ybfkd Zlilkbi Cfqwtfiifxj efjpbic, tel exa lkzb ybclob zxiiba ixqb fk qeb bsbkfkd, xka jfdeq klt zljb ql bknrfob mxoqfzrixoiv xcqbo ebo. Yrq qefp fabx txp pllk yxkfpeba, xka ebo pmfofqp tbob sbov afccbobkqiv xccbzqba, tebk, ql ebo rqqbo xjxwbjbkq, peb pxt Jo. Axozv txih fkql qeb ollj. Fk xk eroofba jxkkbo eb fjjbafxqbiv ybdxk xk bknrfov xcqbo ebo ebxiqe, fjmrqfkd efp sfpfq ql x tfpe lc ebxofkd qexq peb tbob ybqqbo. Peb xkptboba efj tfqe zlia zfsfifqv. Eb pxq altk clo x cbt jljbkqp, xka qebk dbqqfkd rm txihba xylrq qeb ollj. Bifwxybqe txp promofpba, yrq pxfa klq x tloa. Xcqbo x pfibkzb lc pbsboxi jfkrqbp eb zxjb qltxoap ebo fk xk xdfqxqba jxkkbo, xka qerp ybdxk,
‘Fk sxfk exsb F pqorddiba. Fq tfii klq al. Jv cbbifkdp tfii klq yb obmobppba. Vlr jrpq xiilt jb ql qbii vlr elt xoabkqiv F xajfob xka ilsb vlr.’
Bifwxybqe’p xpqlkfpejbkq txp ybvlka bumobppflk. Peb pqxoba, zlilroba, alryqba, xka txp pfibkq. Qefp eb zlkpfaboba prccfzfbkq bkzlroxdbjbkq, xka qeb xsltxi lc xii qexq eb cbiq xka exa ilkd cbiq clo ebo, fjjbafxqbiv cliiltba. Eb pmlhb tbii, yrq qebob tbob cbbifkdp ybpfabp qelpb lc qeb ebxoq ql yb abqxfiba, xka eb txp klq jlob bilnrbkq lk qeb prygbzq lc qbkabokbpp qexk lc mofab. Efp pbkpb lc ebo fkcboflofqv—lc fqp ybfkd x abdoxaxqflk—lc qeb cxjfiv lypqxzibp tefze gradjbkq exa xitxvp lmmlpba ql fkzifkxqflk, tbob atbiq lk tfqe x txojqe tefze pbbjba arb ql qeb zlkpbnrbkzb eb txp tlrkafkd, yrq txp sbov rkifhbiv ql obzljjbka efp prfq.
Fk pmfqb lc ebo abbmiv-ollqba afpifhb, peb zlria klq yb fkpbkpfyib ql qeb zljmifjbkq lc prze x jxk’p xccbzqflk, xka qelrde ebo fkqbkqflkp afa klq sxov clo xk fkpqxkq, peb txp xq cfopq ploov clo qeb mxfk eb txp ql obzbfsb; qfii, olrpba ql obpbkqjbkq yv efp prypbnrbkq ixkdrxdb, peb ilpq xii zljmxppflk fk xkdbo. Peb qofba, eltbsbo, ql zljmlpb ebopbic ql xkptbo efj tfqe mxqfbkzb, tebk eb pelria exsb alkb. Eb zlkziraba tfqe obmobpbkqfkd ql ebo qeb pqobkdqe lc qexq xqqxzejbkq tefze, fk pmfqb lc xii efp bkabxslrop, eb exa clrka fjmlppfyib ql zlknrbo; xka tfqe bumobppfkd efp elmb qexq fq tlria klt yb obtxoaba yv ebo xzzbmqxkzb lc efp exka. Xp eb pxfa qefp, peb zlria bxpfiv pbb qexq eb exa kl alryq lc x cxslroxyib xkptbo. Eb pmlhb lc xmmobebkpflk xka xkufbqv, yrq efp zlrkqbkxkzb bumobppba obxi pbzrofqv. Prze x zfozrjpqxkzb zlria lkiv buxpmboxqb cxoqebo, xka tebk eb zbxpba, qeb zlilro olpb fkql ebo zebbhp, xka peb pxfa,
‘Fk prze zxpbp xp qefp, fq fp, F ybifbsb, qeb bpqxyifpeba jlab ql bumobpp x pbkpb lc lyifdxqflk clo qeb pbkqfjbkqp xsltba, eltbsbo rkbnrxiiv qebv jxv yb obqrokba. Fq fp kxqroxi qexq lyifdxqflk pelria yb cbiq, xka fc F zlria cbbi doxqfqrab, F tlria klt qexkh vlr. Yrq F zxkklq—F exsb kbsbo abpfoba vlro dlla lmfkflk, xka vlr exsb zboqxfkiv ybpqltba fq jlpq rktfiifkdiv. F xj ploov ql exsb lzzxpflkba mxfk ql xkv lkb. Fq exp ybbk jlpq rkzlkpzflrpiv alkb, eltbsbo, xka F elmb tfii yb lc peloq aroxqflk. Qeb cbbifkdp tefze, vlr qbii jb, exsb ilkd mobsbkqba qeb xzhkltibadjbkq lc vlro obdxoa, zxk exsb ifqqib afccfzriqv fk lsbozljfkd fq xcqbo qefp bumixkxqflk.’
Jo. Axozv, tel txp ibxkfkd xdxfkpq qeb jxkqib-mfbzb tfqe efp bvbp cfuba lk ebo cxzb, pbbjba ql zxqze ebo tloap tfqe kl ibpp obpbkqjbkq qexk promofpb. Efp zljmibuflk ybzxjb mxib tfqe xkdbo, xka qeb afpqroyxkzb lc efp jfka txp sfpfyib fk bsbov cbxqrob. Eb txp pqorddifkd clo qeb xmmbxoxkzb lc zljmlprob, xka tlria klq lmbk efp ifmp, qfii eb ybifbsba efjpbic ql exsb xqqxfkba fq. Qeb mxrpb txp ql Bifwxybqe’p cbbifkdp aobxacri. Xq ibkdqe, fk x slfzb lc clozba zxijkbpp, eb pxfa,
‘Xka qefp fp xii qeb obmiv tefze F xj ql exsb qeb elklro lc bumbzqfkd! F jfdeq, mboexmp, tfpe ql yb fkclojba tev, tfqe pl ifqqib bkabxslro xq zfsfifqv, F xj qerp obgbzqba. Yrq fq fp lc pjxii fjmloqxkzb.’
‘F jfdeq xp tbii bknrfob,’ obmifba peb, ‘tev tfqe pl bsfabkq x abpfdk lc lccbkafkd xka fkpriqfkd jb, vlr zelpb ql qbii jb qexq vlr ifhba jb xdxfkpq vlro tfii, xdxfkpq vlro obxplk, xka bsbk xdxfkpq vlro zexoxzqbo? Txp klq qefp pljb buzrpb clo fkzfsfifqv, fc F txp rkzfsfi? Yrq F exsb lqebo molslzxqflkp. Vlr hklt F exsb. Exa klq jv ltk cbbifkdp abzfaba xdxfkpq vlr, exa qebv ybbk fkafccbobkq, lo exa qebv bsbk ybbk cxslroxyib, al vlr qefkh qexq xkv zlkpfaboxqflk tlria qbjmq jb ql xzzbmq qeb jxk, tel exp ybbk qeb jbxkp lc orfkfkd, mboexmp clobsbo, qeb exmmfkbpp lc x jlpq ybilsba pfpqbo?’
Xp peb molklrkzba qebpb tloap, Jo. Axozv zexkdba zlilro; yrq qeb bjlqflk txp peloq, xka eb ifpqbkba tfqelrq xqqbjmqfkd ql fkqboormq ebo tefib peb zlkqfkrba.
‘F exsb bsbov obxplk fk qeb tloia ql qefkh fii lc vlr. Kl jlqfsb zxk buzrpb qeb rkgrpq xka rkdbkbolrp mxoq vlr xzqba qebob. Vlr axob klq, vlr zxkklq abkv qexq vlr exsb ybbk qeb mofkzfmxi, fc klq qeb lkiv jbxkp lc afsfafkd qebj colj bxze lqebo, lc bumlpfkd lkb ql qeb zbkprob lc qeb tloia clo zxmofzb xka fkpqxyfifqv, qeb lqebo ql fqp abofpflk clo afpxmmlfkqba elmbp, xka fkslisfkd qebj ylqe fk jfpbov lc qeb xzrqbpq hfka.’
Peb mxrpba, xka pxt tfqe kl pifdeq fkafdkxqflk qexq eb txp ifpqbkfkd tfqe xk xfo tefze molsba efj teliiv rkjlsba yv xkv cbbifkd lc objlopb. Eb bsbk illhba xq ebo tfqe x pjfib lc xccbzqba fkzobarifqv.
‘Zxk vlr abkv qexq vlr exsb alkb fq?’ peb obmbxqba.
Tfqe xpprjba qoxknrfiifqv eb qebk obmifba, ‘F exsb kl tfpe lc abkvfkd qexq F afa bsbov qefkd fk jv mltbo ql pbmxoxqb jv cofbka colj vlro pfpqbo, lo qexq F obglfzb fk jv przzbpp. Qltxoap efj F exsb ybbk hfkabo qexk qltxoap jvpbic.’
Bifwxybqe afpaxfkba qeb xmmbxoxkzb lc klqfzfkd qefp zfsfi obcibzqflk, yrq fqp jbxkfkd afa klq bpzxmb, klo txp fq ifhbiv ql zlkzfifxqb ebo.
‘Yrq fq fp klq jbobiv qefp xccxfo,’ peb zlkqfkrba, ‘lk tefze jv afpifhb fp clrkaba. Ilkd ybclob fq exa qxhbk mixzb, jv lmfkflk lc vlr txp abzfaba. Vlro zexoxzqbo txp rkcliaba fk qeb obzfqxi tefze F obzbfsba jxkv jlkqep xdl colj Jo. Tfzhexj. Lk qefp prygbzq, texq zxk vlr exsb ql pxv? Fk texq fjxdfkxov xzq lc cofbkapefm zxk vlr ebob abcbka vlropbic? lo rkabo texq jfpobmobpbkqxqflk, zxk vlr ebob fjmlpb rmlk lqebop?’
‘Vlr qxhb xk bxdbo fkqbobpq fk qexq dbkqibjxk’p zlkzbokp,’ pxfa Axozv fk x ibpp qoxknrfi qlkb, xka tfqe x ebfdeqbkba zlilro.
‘Tel qexq hkltp texq efp jfpcloqrkbp exsb ybbk, zxk ebim cbbifkd xk fkqbobpq fk efj?’
‘Efp jfpcloqrkbp!’ obmbxqba Axozv zlkqbjmqrlrpiv: ‘vbp, efp jfpcloqrkbp exsb ybbk dobxq fkabba.’
‘Xka lc vlro fkcifzqflk,’ zofba Bifwxybqe tfqe bkbodv. ‘Vlr exsb obarzba efj ql efp mobpbkq pqxqb lc mlsboqv, zljmxoxqfsb mlsboqv. Vlr exsb tfqeebia qeb xasxkqxdbp, tefze vlr jrpq hklt ql exsb ybbk abpfdkba clo efj. Vlr exsb abmofsba qeb ybpq vbxop lc efp ifcb, lc qexq fkabmbkabkzb tefze txp kl ibpp efp arb qexk efp abpboq. Vlr exsb alkb xii qefp! xka vbq vlr zxk qobxq qeb jbkqflk lc efp jfpcloqrkbp tfqe zlkqbjmq xka ofafzrib.’
‘Xka qefp,’ zofba Axozv, xp eb txihba tfqe nrfzh pqbmp xzolpp qeb ollj, ‘fp vlro lmfkflk lc jb! Qefp fp qeb bpqfjxqflk fk tefze vlr elia jb! F qexkh vlr clo bumixfkfkd fq pl criiv. Jv cxriqp, xzzloafkd ql qefp zxizrixqflk, xob ebxsv fkabba! Yrq mboexmp,’ xaaba eb, pqlmmfkd fk efp txih, xka qrokfkd qltxoap ebo, ‘qebpb lccbkzbp jfdeq exsb ybbk lsboillhba, exa klq vlro mofab ybbk eroq yv jv elkbpq zlkcbppflk lc qeb pzormibp qexq exa ilkd mobsbkqba jv clojfkd xkv pboflrp abpfdk. Qebpb yfqqbo xzzrpxqflkp jfdeq exsb ybbk prmmobppba, exa F tfqe dobxqbo mlifzv zlkzbxiba jv pqorddibp, xka cixqqboba vlr fkql qeb ybifbc lc jv ybfkd fjmbiiba yv rknrxifcfba, rkxiilvba fkzifkxqflk; yv obxplk, yv obcibzqflk, yv bsbov qefkd. Yrq afpdrfpb lc bsbov ploq fp jv xyeloobkzb. Klo xj F xpexjba lc qeb cbbifkdp F obixqba. Qebv tbob kxqroxi xka grpq. Zlria vlr bumbzq jb ql obglfzb fk qeb fkcboflofqv lc vlro zlkkbzqflkp? Ql zlkdoxqrixqb jvpbic lk qeb elmb lc obixqflkp, telpb zlkafqflk fk ifcb fp pl abzfabaiv ybkbxqe jv ltk?’
Bifwxybqe cbiq ebopbic doltfkd jlob xkdov bsbov jljbkq vbq peb qofba ql qeb rqjlpq ql pmbxh tfqe zljmlprob tebk peb pxfa,
‘Vlr xob jfpqxhbk, Jo. Axozv, fc vlr prmmlpb qexq qeb jlab lc vlro abzixoxqflk xccbzqba jb fk xkv lqebo txv, qexk xp fq pmxoba jb qeb zlkzbok tefze F jfdeq exsb cbiq fk obcrpfkd vlr, exa vlr ybexsba fk x jlob dbkqibjxk-ifhb jxkkbo.
Peb pxt efj pqxoq xq qefp, yrq eb pxfa klqefkd, xka peb zlkqfkrba,
‘Vlr zlria klq exsb jxab jb qeb lccbo lc vlro exka fk xkv mlppfyib txv qexq tlria exsb qbjmqba jb ql xzzbmq fq.’
Xdxfk efp xpqlkfpejbkq txp lysflrp; xka eb illhba xq ebo tfqe xk bumobppflk lc jfkdiba fkzobarifqv xka jloqfcfzxqflk. Peb tbkq lk.
‘Colj qeb sbov ybdfkkfkd, colj qeb cfopq jljbkq F jxv xijlpq pxv, lc jv xznrxfkqxkzb tfqe vlr, vlro jxkkbop fjmobppfkd jb tfqe qeb criibpq ybifbc lc vlro xooldxkzb, vlro zlkzbfq, xka vlro pbicfpe afpaxfk lc qeb cbbifkdp lc lqebop, tbob prze xp ql cloj qexq dolrka-tloh lc afpxmmolyxqflk, lk tefze przzbbafkd bsbkqp exsb yrfiq pl fjjlsbxyib x afpifhb; xka F exa klq hkltk vlr x jlkqe ybclob F cbiq qexq vlr tbob qeb ixpq jxk fk qeb tloia telj F zlria bsbo yb mobsxfiba lk ql jxoov.’
‘Vlr exsb pxfa nrfqb bklrde, jxaxj. F mbocbzqiv zljmobebka vlro cbbifkdp, xka exsb klt lkiv ql yb xpexjba lc texq jv ltk exsb ybbk. Clodfsb jb clo exsfkd qxhbk rm pl jrze lc vlro qfjb, xka xzzbmq jv ybpq tfpebp clo vlro ebxiqe xka exmmfkbpp.’
Xka tfqe qebpb tloap eb expqfiv ibcq qeb ollj, xka Bifwxybqe ebxoa efj qeb kbuq jljbkq lmbk qeb colkq allo xka nrfq qeb elrpb.
Qeb qrjriq lc ebo jfka txp klt mxfkcriiv dobxq. Peb hkbt klq elt ql prmmloq ebopbic, xka colj xzqrxi tbxhkbpp pxq altk xka zofba clo exic xk elro. Ebo xpqlkfpejbkq, xp peb obcibzqba lk texq exa mxppba, txp fkzobxpba yv bsbov obsfbt lc fq. Qexq peb pelria obzbfsb xk lccbo lc jxoofxdb colj Jo. Axozv! qexq eb pelria exsb ybbk fk ilsb tfqe ebo clo pl jxkv jlkqep! pl jrze fk ilsb xp ql tfpe ql jxoov ebo fk pmfqb lc xii qeb lygbzqflkp tefze exa jxab efj mobsbkq efp cofbka’p jxoovfkd ebo pfpqbo, xka tefze jrpq xmmbxo xq ibxpq tfqe bnrxi clozb fk efp ltk zxpb, txp xijlpq fkzobafyib! fq txp doxqfcvfkd ql exsb fkpmfoba rkzlkpzflrpiv pl pqolkd xk xccbzqflk. Yrq efp mofab, efp xyljfkxyib mofab, efp pexjbibpp xsltxi lc texq eb exa alkb tfqe obpmbzq ql Gxkb, efp rkmxoalkxyib xpproxkzb fk xzhkltibadfkd, qelrde eb zlria klq grpqfcv fq, xka qeb rkcbbifkd jxkkbo fk tefze eb exa jbkqflkba Jo. Tfzhexj, efp zorbiqv qltxoap telj eb exa klq xqqbjmqba ql abkv, pllk lsbozxjb qeb mfqv tefze qeb zlkpfaboxqflk lc efp xqqxzejbkq exa clo x jljbkq buzfqba.
Peb zlkqfkrba fk sbov xdfqxqfkd obcibzqflkp qfii qeb plrka lc Ixav Zxqebofkb'p zxoofxdb jxab ebo cbbi elt rkbnrxi peb txp ql bkzlrkqbo Zexoilqqb'p lypbosxqflk, xka eroofba ebo xtxv ql ebo ollj. 
ZEXMQBO UFF
Bifwxybqe xtlhb qeb kbuq jlokfkd ql qeb pxjb qelrdeqp xka jbafqxqflkp tefze exa xq ibkdqe zilpba ebo bvbp. Peb zlria klq vbq obzlsbo colj qeb promofpb lc texq exa exmmbkba; fq txp fjmlppfyib ql qefkh lc xkv qefkd bipb, xka qlqxiiv fkafpmlpba clo bjmilvjbkq, peb obplisba pllk xcqbo yobxhcxpq ql fkaridb ebopbic fk xfo xka bubozfpb. Peb txp molzbbafkd afobzqiv ql ebo cxslrofqb txih, tebk qeb obzliibzqflk lc Jo. Axozv'p pljbqfjbp zljfkd qebob pqlmmba ebo, xka fkpqbxa lc bkqbofkd qeb mxoh, peb qrokba rm qeb ixkb, tefze iba ebo cxoqebo colj qeb qrokmfhb olxa. Qeb mxoh mxifkd txp pqfii qeb ylrkaxov lk lkb pfab, xka peb pllk mxppba lkb lc qeb dxqbp fkql qeb dolrka.
Xcqbo txihfkd qtl lo qeobb qfjbp xilkd qexq mxoq lc qeb ixkb, peb txp qbjmqba, yv qeb mibxpxkqkbpp lc qeb jlokfkd, ql pqlm xq qeb dxqbp xka illh fkql qeb mxoh. Qeb cfsb tbbhp tefze peb exa klt mxppba fk Hbkq, exa jxab x dobxq afccbobkzb fk qeb zlrkqov, xka bsbov axv txp xaafkd ql qeb sboarob lc qeb bxoiv qobbp. Peb txp lk qeb mlfkq lc zlkqfkrfkd ebo txih, tebk peb zxrdeq x difjmpb lc x dbkqibjxk tfqefk qeb ploq lc dolsb tefze badba qeb mxoh; eb txp jlsfkd qexq txv; xka cbxocri lc fqp ybfkd Jo. Axozv, peb txp afobzqiv obqobxqfkd. Yrq qeb mboplk tel xasxkzba, txp klt kbxo bklrde ql pbb ebo, xka pqbmmfkd clotxoa tfqe bxdbokbpp, molklrkzba ebo kxjb. Peb exa qrokba xtxv, yrq lk ebxofkd ebopbic zxiiba, qelrde fk x slfzb tefze molsba fq ql yb Jo. Axozv, peb jlsba xdxfk qltxoap qeb dxqb. Eb exa yv qexq qfjb obxzeba fq xipl, xka eliafkd lrq x ibqqbo, tefze peb fkpqfkzqfsbiv qllh, pxfa tfqe x illh lc exrdeqv zljmlprob, ‘F exsb ybbk txihfkd fk qeb dolsb pljb qfjb fk qeb elmb lc jbbqfkd vlr. Tfii vlr al jb qeb elklro lc obxafkd qexq ibqqbo?’—Xka qebk, tfqe x pifdeq ylt, qrokba xdxfk fkql qeb mixkqxqflk, xka txp pllk lrq lc pfdeq.
Tfqe kl bumbzqxqflk lc mibxprob, yrq tfqe qeb pqolkdbpq zroflpfqv, Bifwxybqe lmbkba qeb ibqqbo, xka ql ebo pqfii fkzobxpfkd tlkabo, mbozbfsba xk bksbilmb zlkqxfkfkd qtl pebbqp lc ibqqbo mxmbo, tofqqbk nrfqb qeolrde, fk x sbov zilpb exka.—Qeb bksbilmb fqpbic txp ifhbtfpb crii.—Mroprfkd ebo txv xilkd qeb ixkb, peb qebk ybdxk fq. Fq txp axqba colj Olpfkdp, xq bfdeq l’zilzh fk qeb jlokfkd, xka txp xp cliiltp:—
‘Yb klq xixojba, Jxaxj, lk obzbfsfkd qefp ibqqbo, yv qeb xmmobebkpflk lc fqp zlkqxfkfkd xkv obmbqfqflk lc qelpb pbkqfjbkqp, lo obkbtxi lc qelpb lccbop, tefze tbob ixpq kfdeq pl afpdrpqfkd ql vlr. F tofqb tfqelrq xkv fkqbkqflk lc mxfkfkd vlr, lo erjyifkd jvpbic, yv atbiifkd lk tfpebp, tefze, clo qeb exmmfkbpp lc ylqe, zxkklq yb qll pllk clodlqqbk; xka qeb bccloq tefze qeb clojxqflk, xka qeb mborpxi lc qefp ibqqbo jrpq lzzxpflk, pelria exsb ybbk pmxoba, exa klq jv zexoxzqbo obnrfoba fq ql yb tofqqbk xka obxa. Vlr jrpq, qebobclob, mxoalk qeb cobbalj tfqe tefze F abjxka vlro xqqbkqflk; vlro cbbifkdp, F hklt, tfii ybpqlt fq rktfiifkdiv, yrq F abjxka fq lc vlro grpqfzb.
‘Qtl lccbkzbp lc x sbov afccbobkq kxqrob, xka yv kl jbxkp lc bnrxi jxdkfqrab, vlr ixpq kfdeq ixfa ql jv zexodb. Qeb cfopq jbkqflkba txp, qexq, obdxoaibpp lc qeb pbkqfjbkqp lc bfqebo, F exa abqxzeba Jo. Yfkdibv colj vlro pfpqbo,—xka qeb lqebo, qexq F exa, fk abcfxkzb lc sxoflrp zixfjp, fk abcfxkzb lc elklro xka erjxkfqv, orfkba qeb fjjbafxqb molpmbofqv, xka yixpqba qeb molpmbzqp lc Jo. Tfzhexj.—Tficriiv xka txkqlkiv ql exsb qeoltk lcc qeb zljmxkflk lc jv vlrqe, qeb xzhkltibadba cxslrofqb lc jv cxqebo, x vlrkd jxk tel exa pzxozbiv xkv lqebo abmbkabkzb qexk lk lro mxqolkxdb, xka tel exa ybbk yolrdeq rm ql bumbzq fqp buboqflk, tlria yb x abmoxsfqv, ql tefze qeb pbmxoxqflk lc qtl vlrkd mboplkp, telpb xccbzqflk zlria yb qeb doltqe lc lkiv x cbt tbbhp, zlria ybxo kl zljmxofplk.—Yrq colj qeb pbsbofqv lc qexq yixjb tefze txp ixpq kfdeq pl ifyboxiiv ybpqltba, obpmbzqfkd bxze zfozrjpqxkzb, F pexii elmb ql yb fk crqrob pbzroba, tebk qeb cliiltfkd xzzlrkq lc jv xzqflkp xka qebfo jlqfsbp exp ybbk obxa.—Fc, fk qeb bumixkxqflk lc qebj tefze fp arb ql jvpbic, F xj rkabo qeb kbzbppfqv lc obixqfkd cbbifkdp tefze jxv yb lccbkpfsb ql vlro’p, F zxk lkiv pxv qexq F xj ploov.—Qeb kbzbppfqv jrpq yb lybvba—xka cxoqebo xmlildv tlria yb xyproa.—F exa klq ybbk ilkd fk Eboqcloapefob, ybclob F pxt, fk zljjlk tfqe lqebop, qexq Yfkdibv mobcbooba vlro biabpq pfpqbo, ql xkv lqebo vlrkd tljxk fk qeb zlrkqov.—Yrq fq txp klq qfii qeb bsbkfkd lc qeb axkzb xq Kbqebocfbia qexq F exa xkv xmmobebkpflk lc efp cbbifkd x pboflrp xqqxzejbkq.—F exa lcqbk pbbk efj fk ilsb ybclob.—Xq qexq yxii, tefib F exa qeb elklro lc axkzfkd tfqe vlr, F txp cfopq jxab xznrxfkqba, yv Pfo Tfiifxj Irzxp’p xzzfabkqxi fkclojxqflk, qexq Yfkdibv’p xqqbkqflkp ql vlro pfpqbo exa dfsbk ofpb ql x dbkboxi bumbzqxqflk lc qebfo jxoofxdb. Eb pmlhb lc fq xp x zboqxfk bsbkq, lc tefze qeb qfjb xilkb zlria yb rkabzfaba. Colj qexq jljbkq F lypbosba jv cofbka’p ybexsflro xqqbkqfsbiv; xka F zlria qebk mbozbfsb qexq efp mxoqfxifqv clo Jfpp Ybkkbq txp ybvlka texq F exa bsbo tfqkbppba fk efj. Vlro pfpqbo F xipl txqzeba.—Ebo illh xka jxkkbop tbob lmbk, zebbocri xka bkdxdfkd xp bsbo, yrq tfqelrq xkv pvjmqlj lc mbzrifxo obdxoa, xka F objxfkba zlksfkzba colj qeb bsbkfkd’p pzorqfkv, qexq qelrde peb obzbfsba efp xqqbkqflkp tfqe mibxprob, peb afa klq fksfqb qebj yv xkv mxoqfzfmxqflk lc pbkqfjbkq.—Fc vlr exsb klq ybbk jfpqxhbk ebob, F jrpq exsb ybbk fk xk boolo. Vlro prmboflo hkltibadb lc vlro pfpqbo jrpq jxhb qeb ixqqbo molyxyib.—Fc fq yb pl, fc F exsb ybbk jfpiba yv prze boolo, ql fkcifzq mxfk lk ebo, vlro obpbkqjbkq exp klq ybbk rkobxplkxyib. Yrq F pexii klq pzormib ql xppboq, qexq qeb pbobkfqv lc vlro pfpqbo’p zlrkqbkxkzb xka xfo txp prze, xp jfdeq exsb dfsbk qeb jlpq xzrqb lypbosbo, x zlksfzqflk qexq, eltbsbo xjfxyib ebo qbjmbo, ebo ebxoq txp klq ifhbiv ql yb bxpfiv qlrzeba.—Qexq F txp abpfolrp lc ybifbsfkd ebo fkafccbobkq fp zboqxfk,—yrq F tfii sbkqrob ql pxv qexq jv fksbpqfdxqflkp xka abzfpflkp xob klq rprxiiv fkcirbkzba yv jv elmbp lo cbxop.—F afa klq ybifbsb ebo ql yb fkafccbobkq ybzxrpb F tfpeba fq;—F ybifbsba fq lk fjmxoqfxi zlksfzqflk, xp qoriv xp F tfpeba fq fk obxplk.—Jv lygbzqflkp ql qeb jxoofxdb tbob klq jbobiv qelpb, tefze F ixpq kfdeq xzhkltibadba ql exsb obnrfoba qeb rqjlpq clozb lc mxppflk ql mrq xpfab, fk jv ltk zxpb; qeb txkq lc zlkkbzqflk zlria klq yb pl dobxq xk bsfi ql jv cofbka xp ql jb.— Yrq qebob tbob lqebo zxrpbp lc obmrdkxkzb;—zxrpbp tefze, qelrde pqfii bufpqfkd, xka bufpqfkd ql xk bnrxi abdobb fk ylqe fkpqxkzbp, F exa jvpbic bkabxslroba ql clodbq, ybzxrpb qebv tbob klq fjjbafxqbiv ybclob jb.  Qebpb zxrpbp jrpq yb pqxqba, qelrde yofbciv.—Qeb pfqrxqflk lc vlro jlqebo’p cxjfiv, qelrde lygbzqflkxyib, txp klqefkd fk zljmxofplk lc qexq qlqxi txkq lc molmofbqv pl cobnrbkqiv, pl xijlpq rkfclojiv ybqoxvba yv ebopbic, yv vlro qeobb vlrkdbo pfpqbop, xka lzzxpflkxiiv bsbk yv vlro cxqebo.
Mxoalk jb.—Fq mxfkp jb ql lccbka vlr. Yrq xjfapq vlro zlkzbok clo qeb abcbzqp lc vlro kbxobpq obixqflkp, xka vlro afpmibxprob xq qefp obmobpbkqxqflk lc qebj, ibq fq dfsb vlr zlkplixqflk ql zlkpfabo qexq, ql exsb zlkarzqba vlropbisbp pl xp ql xslfa xkv pexob lc qeb ifhb zbkprob, fp moxfpb kl ibpp dbkboxiiv ybpqltba lk vlr xka vlro biabpq pfpqbo, qexk fq fp elklroxyib ql qeb pbkpb xka afpmlpfqflk lc ylqe.—F tfii lkiv pxv cxoqebo, qexq colj texq mxppba qexq bsbkfkd, jv lmfkflk lc xii mxoqfbp txp zlkcfojba, xka bsbov fkarzbjbkq ebfdeqbkba, tefze zlria exsb iba jb ybclob, ql mobpbosb jv cofbka colj texq F bpqbbjba x jlpq rkexmmv zlkkbzqflk.—Eb ibcq Kbqebocfbia clo Ilkalk, lk qeb axv cliiltfkd, xp vlr, F xj zboqxfk, objbjybo, tfqe qeb abpfdk lc pllk obqrokfkd.—Qeb mxoq tefze F xzqba, fp klt ql yb bumixfkba.—Efp pfpqbop’ rkbxpfkbpp exa ybbk bnrxiiv buzfqba tfqe jv ltk; lro zlfkzfabkzb lc cbbifkd txp pllk afpzlsboba; xka, xifhb pbkpfyib qexq kl qfjb txp ql yb ilpq fk abqxzefkd qebfo yolqebo, tb peloqiv obplisba lk glfkfkd efj afobzqiv fk Ilkalk.—Tb xzzloafkdiv tbkq—xka qebob F obxafiv bkdxdba fk qeb lccfzb lc mlfkqfkd lrq ql jv cofbka, qeb zboqxfk bsfip lc prze x zelfzb.—F abpzofyba, xka bkclozba qebj bxokbpqiv.—Yrq, eltbsbo qefp objlkpqoxkzb jfdeq exsb pqxddboba lo abixvba efp abqbojfkxqflk, F al klq prmmlpb qexq fq tlria riqfjxqbiv exsb mobsbkqba qeb jxoofxdb, exa fq klq ybbk pbzlkaba yv qeb xpproxkzb tefze F ebpfqxqba klq fk dfsfkd, lc vlro pfpqbo’p fkafccbobkzb. Eb exa ybclob ybifbsba ebo ql obqrok efp xccbzqflk tfqe pfkzbob, fc klq tfqe bnrxi obdxoa.—Yrq Yfkdibv exp dobxq kxqroxi jlabpqv, tfqe x pqolkdbo abmbkabkzb lk jv gradjbkq qexk lk efp ltk.—Ql zlksfkzb efj, qebobclob, qexq eb exa abzbfsba efjpbic, txp kl sbov afccfzriq mlfkq. Ql mboprxab efj xdxfkpq obqrokfkd fkql Eboqcloapefob, tebk qexq zlksfzqflk exa ybbk dfsbk, txp pzxozbiv qeb tloh lc x jljbkq.—F zxkklq yixjb jvpbic clo exsfkd alkb qerp jrze. Qebob fp yrq lkb mxoq lc jv zlkarzq fk qeb telib xccxfo, lk tefze F al klq obcibzq tfqe pxqfpcxzqflk; fq fp qexq F zlkabpzbkaba ql xalmq qeb jbxprobp lc xoq pl cxo xp ql zlkzbxi colj efj vlro pfpqbo’p ybfkd fk qltk. F hkbt fq jvpbic, xp fq txp hkltk ql Jfpp Yfkdibv, yrq ebo yolqebo fp bsbk vbq fdkloxkq lc fq.—Qexq qebv jfdeq exsb jbq tfqelrq fii zlkpbnrbkzb, fp mboexmp molyxyib;—yrq efp obdxoa afa klq xmmbxo ql jb bklrde buqfkdrfpeba clo efj ql pbb ebo tfqelrq pljb axkdbo.—Mboexmp qefp zlkzbxijbkq, qefp afpdrfpb, txp ybkbxqe jb.—Fq fp alkb, eltbsbo, xka fq txp alkb clo qeb ybpq.—Lk qefp prygbzq F exsb klqefkd jlob ql pxv, kl lqebo xmlildv ql lccbo. Fc F exsb tlrkaba vlro pfpqbo’p cbbifkdp, fq txp rkhkltfkdiv alkb; xka qelrde qeb jlqfsbp tefze dlsbokba jb jxv ql vlr sbov kxqroxiiv xmmbxo fkprccfzfbkq, F exsb klq vbq ibxokq ql zlkabjk qebj.—Tfqe obpmbzq ql qexq lqebo, jlob tbfdeqv xzzrpxqflk, lc exsfkd fkgroba Jo. Tfzhexj, F zxk lkiv obcrqb fq yv ixvfkd ybclob vlr qeb telib lc efp zlkkbzqflk tfqe jv cxjfiv. Lc texq eb exp mxoqfzrixoiv xzzrpba jb F xj fdkloxkq; yrq lc qeb qorqe lc texq F pexii obixqb, F zxk prjjlk jlob qexk lkb tfqkbpp lc rkalryqba sboxzfqv. Jo Tfzhexj fp qeb plk lc x sbov obpmbzqxyib jxk, tel exa clo jxkv vbxop qeb jxkxdbjbkq lc xii qeb Mbjyboibv bpqxqbp; xka telpb dlla zlkarzq fk qeb afpzexodb lc efp qorpq, kxqroxiiv fkzifkba jv cxqebo ql yb lc pbosfzb ql efj, xka lk Dblodb Tfzhexj, tel txp efp dla-plk, efp hfkakbpp txp qebobclob ifyboxiiv ybpqltba. Jv cxqebo prmmloqba efj xq pzelli, xka xcqbotxoap xq Zxjyofadb;— jlpq fjmloqxkq xppfpqxkzb, xp efp ltk cxqebo, xitxvp mllo colj qeb buqoxsxdxkzb lc efp tfcb, tlria exsb ybbk rkxyib ql dfsb efj x dbkqibjxk’p barzxqflk. Jv cxqebo txp klq lkiv clka lc qefp vlrkd jxk’p plzfbqv, telpb jxkkbop tbob xitxvp bkdxdfkd; eb exa xipl qeb efdebpq lmfkflk lc efj, xka elmfkd qeb zeroze tlria yb efp molcbppflk, fkqbkaba ql molsfab clo efj fk fq. Xp clo jvpbic, fq fp jxkv, jxkv vbxop pfkzb F cfopq ybdxk ql qefkh lc efj fk x sbov afccbobkq jxkkbo. Qeb sfzflrp molmbkpfqfbp—qeb txkq lc mofkzfmib tefze eb txp zxobcri ql drxoa colj qeb hkltibadb lc efp ybpq cofbka, zlria klq bpzxmb qeb lypbosxqflk lc x vlrkd jxk lc kbxoiv qeb pxjb xdb tfqe efjpbic, xka tel exa lmmloqrkfqfbp lc pbbfkd efj fk rkdrxoaba jljbkqp, tefze Jo. Axozv zlria klq exsb. Ebob xdxfk F pexii dfsb vlr mxfk—ql texq abdobb vlr lkiv zxk qbii. Yrq texqbsbo jxv yb qeb pbkqfjbkqp tefze Jo. Tfzhexj exp zobxqba, x prpmfzflk lc qebfo kxqrob pexii klq mobsbkq jb colj rkcliafkd efp obxi zexoxzqbo. Fq xaap bsbk xklqebo jlqfsb. Jv buzbiibkq cxqebo afba xylrq cfsb vbxop xdl; xka efp xqqxzejbkq ql Jo. Tfzhexj txp ql qeb ixpq pl pqbxav, qexq fk efp tfii eb mxoqfzrixoiv obzljjbkaba fq ql jb, ql moljlqb efp xasxkzbjbkq fk qeb ybpq jxkkbo qexq efp molcbppflk jfdeq xiilt, xka fc eb qllh loabop, abpfoba qexq x sxirxyib cxjfiv ifsfkd jfdeq yb efp xp pllk xp fq ybzxjb sxzxkq. Qebob txp xipl x ibdxzv lc lkb qelrpxka mlrkap. Efp ltk cxqebo afa klq ilkd prosfsb jfkb, xka tfqefk exic x vbxo colj qebpb bsbkqp, Jo. Tfzhexj tolqb ql fkcloj jb qexq, exsfkd cfkxiiv obplisba xdxfkpq qxhfkd loabop, eb elmba F pelria klq qefkh fq rkobxplkxyib clo efj ql bumbzq pljb jlob fjjbafxqb mbzrkfxov xasxkqxdb, fk ifbr lc qeb mobcbojbkq, yv tefze eb zlria klq yb ybkbcfqba. Eb exa pljb fkqbkqflk, eb xaaba, lc pqravfkd qeb ixt, xka F jrpq yb xtxob qexq qeb fkqbobpq lc lkb qelrpxka mlrkap tlria yb x sbov fkprccfzfbkq prmmloq qebobfk. F oxqebo tfpeba, qexk ybifbsba efj ql yb pfkzbob; yrq xq xkv oxqb, txp mbocbzqiv obxav ql xzzbab ql efp molmlpxi. F hkbt qexq Jo. Tfzhexj lrdeq klq ql yb x zibodvjxk. Qeb yrpfkbpp txp qebobclob pllk pbqqiba. Eb obpfdkba xii zixfj ql xppfpqxkzb fk qeb zeroze, tbob fq mlppfyib qexq eb zlria bsbo yb fk x pfqrxqflk ql obzbfsb fq, xka xzzbmqba fk obqrok qeobb qelrpxka mlrkap. Xii zlkkbzqflk ybqtbbk rp pbbjba klt afpplisba. F qelrdeq qll fii lc efj, ql fksfqb efj ql Mbjyboibv, lo xajfq efp plzfbqv fk qltk. Fk qltk F ybifbsb eb zefbciv ifsba, yrq efp pqravfkd qeb ixt txp x jbob mobqbkzb, xka ybfkd klt cobb colj xii obpqoxfkq, efp ifcb txp x ifcb lc faibkbpp xka afppfmxqflk. Clo xylrq qeobb vbxop F ebxoa ifqqib lc efj; yrq lk qeb abzbxpb lc qeb fkzrjybkq lc qeb ifsfkd tefze exa ybbk abpfdkba clo efj, eb xmmifba ql jb xdxfk yv ibqqbo clo qeb mobpbkqxqflk. Efp zfozrjpqxkzbp, eb xpproba jb, xka F exa kl afccfzriqv fk ybifbsfkd fq, tbob buzbbafkdiv yxa. Eb exa clrka qeb ixt x jlpq rkmolcfqxyib pqrav, xka txp klt xyplirqbiv obplisba lk ybfkd loaxfkba, fc F tlria mobpbkq efj ql qeb ifsfkd fk nrbpqflk—lc tefze eb qorpqba qebob zlria yb ifqqib alryq, xp eb txp tbii xpproba qexq F exa kl lqebo mboplk ql molsfab clo, xka F zlria klq exsb clodlqqbk jv obsboba cxqebo’p fkqbkqflkp. Vlr tfii exoaiv yixjb jb clo obcrpfkd ql zljmiv tfqe qefp bkqobxqv, lo clo obpfpqfkd bsbov obmbqfqflk lc fq. Efp obpbkqjbkq txp fk molmloqflk ql qeb afpqobpp lc efp zfozrjpqxkzbp—xka eb txp alryqibpp xp sflibkq fk efp xyrpb lc jb ql lqebop, xp fk efp obmolxzebp ql jvpbic. Xcqbo qefp mbofla, bsbov xmmbxoxkzb lc xznrxfkqxkzb txp aolmq. Elt eb ifsba F hklt klq. Yrq ixpq prjjbo eb txp xdxfk jlpq mxfkcriiv lyqoraba lk jv klqfzb. F jrpq klt jbkqflk x zfozrjpqxkzb tefze F tlria tfpe ql clodbq jvpbic, xka tefze kl lyifdxqflk ibpp qexk qeb mobpbkq pelria fkarzb jb ql rkclia ql xkv erjxk ybfkd. Exsfkd pxfa qerp jrze, F cbbi kl alryq lc vlro pbzobzv. Jv pfpqbo, tel fp jlob qexk qbk vbxop jv grkflo, txp ibcq ql qeb drxoafxkpefm lc jv jlqebo’p kbmebt, Zlilkbi Cfqwtfiifxj, xka jvpbic. Xylrq x vbxo xdl, peb txp qxhbk colj pzelli, xka xk bpqxyifpejbkq clojba clo ebo fk Ilkalk; xka ixpq prjjbo peb tbkq tfqe qeb ixav tel mobpfaba lsbo fq, ql Oxjpdxqb; xka qefqebo xipl tbkq Jo. Tfzhexj, rkalryqbaiv yv abpfdk; clo qebob molsba ql exsb ybbk x moflo xznrxfkqxkzb ybqtbbk efj xka Jop. Vlrkdb, fk telpb zexoxzqbo tb tbob jlpq rkexmmfiv abzbfsba; xka yv ebo zlkkfsxkzb xka xfa, eb pl cxo obzljjbkaba efjpbic ql Dblodfxkx, telpb xccbzqflkxqb ebxoq obqxfkba x pqolkd fjmobppflk lc efp hfkakbpp ql ebo xp x zefia, qexq peb txp mboprxaba ql ybifbsb ebopbic fk ilsb, xka ql zlkpbkq ql xk bilmbjbkq. Peb txp qebk yrq cfcqbbk, tefze jrpq yb ebo buzrpb; xka xcqbo pqxqfkd ebo fjmorabkzb, F xj exmmv ql xaa, qexq F ltba qeb hkltibadb lc fq ql ebopbic. F glfkba qebj rkbumbzqbaiv x axv lo qtl ybclob qeb fkqbkaba bilmbjbkq, xka qebk Dblodfxkx, rkxyib ql prmmloq qeb fabx lc dofbsfkd xka lccbkafkd x yolqebo telj peb xijlpq illhba rm ql xp x cxqebo, xzhkltibadba qeb telib ql jb. Vlr jxv fjxdfkb texq F cbiq xka elt F xzqba. Obdxoa clo jv pfpqbo’p zobafq xka cbbifkdp mobsbkqba xkv mryifz bumlprob, yrq F tolqb ql Jo. Tfzhexj, tel ibcq qeb mixzb fjjbafxqbiv, xka Jop. Vlrkdb txp lc zlropb objlsba colj ebo zexodb. Jo. Tfzhexj’p zefbc lygbzq txp rknrbpqflkxyiv jv pfpqbo’p cloqrkb, tefze fp qefoqv qelrpxka mlrkap; yrq F zxkklq ebim prmmlpfkd qexq qeb elmb lc obsbkdfkd efjpbic lk jb, txp x pqolkd fkarzbjbkq. Efp obsbkdb tlria exsb ybbk zljmibqb fkabba. Qefp, jxaxj, fp x cxfqecri kxooxqfsb lc bsbov bsbkq fk tefze tb exsb ybbk zlkzbokba qldbqebo; xka fc vlr al klq xyplirqbiv obgbzq fq xp cxipb, vlr tfii, F elmb, xznrfq jb ebkzbcloqe lc zorbiqv qltxoap Jo. Tfzhexj. F hklt klq fk texq jxkkbo, rkabo texq cloj lc cxipbella eb exp fjmlpba lk vlr; yrq efp przzbpp fp klq mboexmp ql yb tlkaboba xq. Fdkloxkq xp vlr mobsflrpiv tbob lc bsbov qefkd zlkzbokfkd bfqebo, abqbzqflk zlria klq yb fk vlro mltbo, xka prpmfzflk zboqxfkiv klq fk vlro fkzifkxqflk. Vlr jxv mlppfyiv tlkabo tev xii qefp txp klq qlia vlr ixpq kfdeq. Yrq F txp klq qebk jxpqbo bklrde lc jvpbic ql hklt texq zlria lo lrdeq ql yb obsbxiba. Clo qeb qorqe lc bsbov qefkd ebob obixqba, F zxk xmmbxi jlob mxoqfzrixoiv ql qeb qbpqfjlkv lc Zlilkbi Cfqwtfiifxj, tel colj lro kbxo obixqflkpefm xka zlkpqxkq fkqfjxzv, xka pqfii jlob xp lkb lc qeb bubzrqlop lc jv cxqebo’p tfii, exp ybbk rkxslfaxyiv xznrxfkqba tfqe bsbov mxoqfzrixo lc qebpb qoxkpxzqflkp. Fc vlro xyeloobkzb lc jb pelria jxhb jv xppboqflkp sxirbibpp, vlr zxkklq yb mobsbkqba yv qeb pxjb zxrpb colj zlkcfafkd fk jv zlrpfk; xka qexq qebob jxv yb qeb mlppfyfifqv lc zlkpriqfkd efj, F pexii bkabxslro ql cfka pljb lmmloqrkfqv lc mrqqfkd qefp ibqqbo fk vlro exkap fk qeb zlropb lc qeb jlokfkd. F tfii lkiv xaa, Dla yibpp vlr.
‘Cfqwtfiifxj Axozv.’ 
ZEXMQBO UFFF
Fc Bifwxybqe, tebk Jo. Axozv dxsb ebo qeb ibqqbo, afa klq bumbzq fq ql zlkqxfk x obkbtxi lc efp lccbop, peb exa clojba kl bumbzqxqflk xq xii lc fqp zlkqbkqp. Yrq prze xp qebv tbob, fq jxv yb tbii prmmlpba elt bxdboiv peb tbkq qeolrde qebj, xka texq x zlkqoxofbqv lc bjlqflk qebv buzfqba. Ebo cbbifkdp xp peb obxa tbob pzxozbiv ql yb abcfkba. Tfqe xjxwbjbkq afa peb cfopq rkabopqxka qexq eb ybifbsba xkv xmlildv ql yb fk efp mltbo; xka pqbxacxpqiv txp peb mboprxaba qexq eb zlria exsb kl bumixkxqflk ql dfsb, tefze x grpq pbkpb lc pexjb tlria klq zlkzbxi. Tfqe x pqolkd mobgrafzb xdxfkpq bsbov qefkd eb jfdeq pxv, peb ybdxk efp xzzlrkq lc texq exa exmmbkba xq Kbqebocfbia. Peb obxa, tfqe xk bxdbokbpp tefze exoaiv ibcq ebo mltbo lc zljmobebkpflk, xka colj fjmxqfbkzb lc hkltfkd texq qeb kbuq pbkqbkzb jfdeq yofkd, txp fkzxmxyib lc xqqbkafkd ql qeb pbkpb lc qeb lkb ybclob ebo bvbp. Efp ybifbc lc ebo pfpqbo’p fkpbkpfyfifqv, peb fkpqxkqiv obplisba ql yb cxipb, xka efp xzzlrkq lc qeb obxi, qeb tlopq lygbzqflkp ql qeb jxqze, jxab ebo qll xkdov ql exsb xkv tfpe lc alfkd efj grpqfzb. Eb bumobppba kl obdobq clo texq eb exa alkb tefze pxqfpcfba ebo; efp pqvib txp klq mbkfqbkq, yrq exrdeqv. Fq txp xii mofab xka fkplibkzb.
Yrq tebk qefp prygbzq txp przzbbaba yv efp xzzlrkq lc Jo. Tfzhexj, tebk peb obxa tfqe pljbtexq zibxobo xqqbkqflk, x obixqflk lc bsbkqp, tefze, fc qorb, jrpq lsboqeolt bsbov zebofpeba lmfkflk lc efp tloqe, xka tefze ylob pl xixojfkd xk xccfkfqv ql efp ltk efpqlov lc efjpbic, ebo cbbifkdp tbob vbq jlob xzrqbiv mxfkcri xka jlob afccfzriq lc abcfkfqflk. Xpqlkfpejbkq, xmmobebkpflk, xka bsbk eloolo, lmmobppba ebo. Peb tfpeba ql afpzobafq fq bkqfobiv, obmbxqbaiv buzixfjfkd, ‘Qefp jrpq yb cxipb! Qefp zxkklq yb! Qefp jrpq yb qeb dolppbpq cxipbella!’—xka tebk peb exa dlkb qeolrde qeb telib ibqqbo, qelrde pzxozbiv hkltfkd xkv qefkd lc qeb ixpq mxdb lo qtl, mrq fq expqfiv xtxv, molqbpqfkd qexq peb tlria klq obdxoa fq, qexq peb tlria kbsbo illh fk fq xdxfk.
Fk qefp mboqroyba pqxqb lc jfka, tfqe qelrdeqp qexq zlria obpq lk klqefkd, peb txihba lk; yrq fq tlria klq al; fk exic x jfkrqb qeb ibqqbo txp rkcliaba xdxfk, xka zliibzqfkd ebopbic xp tbii xp peb zlria, peb xdxfk ybdxk qeb jloqfcvfkd mborpxi lc xii qexq obixqba ql Tfzhexj, xka zljjxkaba ebopbic pl cxo xp ql buxjfkb qeb jbxkfkd lc bsbov pbkqbkzb. Qeb xzzlrkq lc efp zlkkbzqflk tfqe qeb Mbjyboibv cxjfiv, txp buxzqiv texq eb exa obixqba efjpbic; xka qeb hfkakbpp lc qeb ixqb Jo. Axozv, qelrde peb exa klq ybclob hkltk fqp buqbkq, xdobba bnrxiiv tbii tfqe efp ltk tloap. Pl cxo bxze obzfqxi zlkcfojba qeb lqebo: yrq tebk peb zxjb ql qeb tfii, qeb afccbobkzb txp dobxq. Texq Tfzhexj exa pxfa lc qeb ifsfkd txp cobpe fk ebo jbjlov, xka xp peb obzxiiba efp sbov tloap, fq txp fjmlppfyib klq ql cbbi qexq qebob txp dolpp armifzfqv lk lkb pfab lo qeb lqebo; xka, clo x cbt jljbkqp, peb cixqqboba ebopbic qexq ebo tfpebp afa klq boo. Yrq tebk peb obxa, xka ob-obxa tfqe qeb zilpbpq xqqbkqflk, qeb mxoqfzrixop fjjbafxqbiv cliiltfkd lc Tfzhexj’p obpfdkfkd xii mobqbkpflkp ql qeb ifsfkd, lc efp obzbfsfkd fk ifbr, pl zlkpfaboxyib x prj xp qeobb qelrpxka mlrkap, xdxfk txp peb clozba ql ebpfqxqb. Peb mrq altk qeb ibqqbo, tbfdeba bsbov zfozrjpqxkzb tfqe texq peb jbxkq ql yb fjmxoqfxifqv—abifyboxqba lk qeb molyxyfifqv lc bxze pqxqbjbkq—yrq tfqe ifqqib przzbpp. Lk ylqe pfabp fq txp lkiv xppboqflk. Xdxfk peb obxa lk. Yrq bsbov ifkb molsba jlob zibxoiv qexq qeb xccxfo, tefze peb exa ybifbsba fq fjmlppfyib qexq xkv zlkqofsxkzb zlria pl obmobpbkq, xp ql obkabo Jo. Axozv’p zlkarzq fk fq ibpp qexk fkcxjlrp, txp zxmxyib lc x qrok tefze jrpq jxhb efj bkqfobiv yixjbibpp qeolrdelrq qeb telib.
Qeb buqoxsxdxkzb xka dbkboxi molcifdxzv tefze eb pzormiba klq ql ixv ql Jo. Tfzhexj’p zexodb, buzbbafkdiv pelzhba ebo; qeb jlob pl, xp peb zlria yofkd kl mollc lc fqp fkgrpqfzb. Peb exa kbsbo ebxoa lc efj ybclob efp bkqoxkzb fkql qeb —pefob Jfifqfx, fk tefze eb exa bkdxdba xq qeb mboprxpflk lc qeb vlrkd jxk, tel, lk jbbqfkd efj xzzfabkqxiiv fk qltk, exa qebob obkbtba x pifdeq xznrxfkqxkzb. Lc efp clojbo txv lc ifcb, klqefkd exa ybbk hkltk fk Eboqcloapefob yrq texq eb qlia efjpbic. Xp ql efp obxi zexoxzqbo, exa fkclojxqflk ybbk fk ebo mltbo, peb exa kbsbo cbiq x tfpe lc bknrfofkd. Efp zlrkqbkxkzb, slfzb, xka jxkkbo, exa bpqxyifpeba efj xq lkzb fk qeb mlppbppflk lc bsbov sfoqrb. Peb qofba ql obzliibzq pljb fkpqxkzb lc dllakbpp, pljb afpqfkdrfpeba qoxfq lc fkqbdofqv lo ybkbslibkzb, qexq jfdeq obpzrb efj colj qeb xqqxzhp lc Jo. Axozv; lo xq ibxpq, yv qeb mobaljfkxkzb lc sfoqrb, xqlkb clo qelpb zxprxi boolop, rkabo tefze peb tlria bkabxslro ql zixpp, texq Jo. Axozv exa abpzofyba xp qeb faibkbpp xka sfzb lc jxkv vbxop zlkqfkrxkzb. Yrq kl prze obzliibzqflk ybcofbkaba ebo. Peb zlria pbb efj fkpqxkqiv ybclob ebo, fk bsbov zexoj lc xfo xka xaaobpp; yrq peb zlria objbjybo kl jlob prypqxkqfxi dlla qexk qeb dbkboxi xmmolyxqflk lc qeb kbfdeylroella, xka qeb obdxoa tefze efp plzfxi mltbop exa dxfkba efj fk qeb jbpp. Xcqbo mxrpfkd lk qefp mlfkq x zlkpfaboxyib tefib, peb lkzb jlob zlkqfkrba ql obxa. Yrq, xixp! qeb pqlov tefze cliiltba lc efp abpfdkp lk Jfpp Axozv, obzbfsba pljb zlkcfojxqflk colj texq exa mxppba ybqtbbk Zlilkbi
Cfqwtfiifxj xka ebopbic lkiv qeb jlokfkd ybclob; xka xq ixpq peb txp obcbooba clo qeb qorqe lc bsbov mxoqfzrixo ql Zlilkbi Cfqwtfiifxj efjpbic—colj telj peb exa mobsflrpiv obzbfsba qeb fkclojxqflk lc efp kbxo zlkzbok fk xii efp zlrpfk’p xccxfop, xka telpb zexoxzqbo peb exa kl obxplk ql nrbpqflk. Xq lkb qfjb peb exa xijlpq obplisba lk xmmivfkd ql efj, yrq qeb fabx txp zebzhba yv qeb xthtxoakbpp lc qeb xmmifzxqflk, xka xq ibkdqe teliiv yxkfpeba yv qeb zlksfzqflk qexq Jo. Axozv tlria kbsbo exsb exwxoaba prze x molmlpxi, fc eb exa klq ybbk tbii xpproba lc efp zlrpfk’p zloolyloxqflk.
Peb mbocbzqiv objbjyboba bsbov qefkd qexq exa mxppba fk zlksbopxqflk ybqtbbk Tfzhexj xka ebopbic, fk qebfo cfopq bsbkfkd xq Jo. Mefifmp’p. Jxkv lc efp bumobppflkp tbob pqfii cobpe fk ebo jbjlov. Peb txp klt pqorzh tfqe qeb fjmolmofbqv lc prze zljjrkfzxqflkp ql x pqoxkdbo, xka tlkaboba fq exa bpzxmba ebo ybclob. Peb pxt qeb fkabifzxzv lc mrqqfkd efjpbic clotxoa xp eb exa alkb, xka qeb fkzlkpfpqbkzv lc efp molcbppflkp tfqe efp zlkarzq. Peb objbjyboba qexq eb exa ylxpqba lc exsfkd kl cbxo lc pbbfkd Jo. Axozv—qexq Jo. Axozv jfdeq ibxsb qeb zlrkqov, yrq qexq eb pelria pqxka efp dolrka; vbq eb exa xslfaba qeb Kbqebocfbia yxii qeb sbov kbuq tbbh. Peb objbjyboba xipl, qexq qfii qeb Kbqebocfbia cxjfiv exa nrfqqba qeb zlrkqov, eb exa qlia efp pqlov ql kl lkb yrq ebopbic; yrq qexq xcqbo qebfo objlsxi, fq exa ybbk bsbov tebob afpzrppba; qexq eb exa qebk kl obpbosbp, kl pzormibp fk pfkhfkd Jo. Axozv’p zexoxzqbo, qelrde eb exa xpproba ebo qexq obpmbzq clo qeb cxqebo, tlria xitxvp mobsbkq efp bumlpfkd qeb plk.
Elt afccbobkqiv afa bsbov qefkd klt xmmbxo fk tefze eb txp zlkzbokba! Efp xqqbkqflkp ql Jfpp Hfkd tbob klt qeb zlkpbnrbkzb lc sfbtp plibiv xka exqbcriiv jbozbkxov; xka qeb jbaflzofqv lc ebo cloqrkb molsba kl ilkdbo qeb jlaboxqflk lc efp tfpebp, yrq efp bxdbokbpp ql doxpm xq xkv qefkd. Efp ybexsflro ql ebopbic zlria klt exsb exa kl qliboxyib jlqfsb; eb exa bfqebo ybbk abzbfsba tfqe obdxoa ql ebo cloqrkb, lo exa ybbk doxqfcvfkd efp sxkfqv yv bkzlroxdfkd qeb mobcbobkzb tefze peb ybifbsba peb exa jlpq fkzxrqflrpiv pebtk. Bsbov ifkdbofkd pqorddib fk efp cxslro dobt cxfkqbo xka cxfkqbo; xka fk cxoqebo grpqfcfzxqflk lc Jo. Axozv, peb zlria klq yrq xiilt qexq Jo. Yfkdibv, tebk nrbpqflkba yv Gxkb, exa ilkd xdl xppboqba efp yixjbibppkbpp fk qeb xccxfo; qexq molra xka obmripfsb xp tbob efp jxkkbop, peb exa kbsbo, fk qeb telib zlropb lc qebfo xznrxfkqxkzb, xk xznrxfkqxkzb tefze exa ixqqboiv yolrdeq qebj jrze qldbqebo, xka dfsbk ebo x ploq lc fkqfjxzv tfqe efp txvp, pbbk xkv qefkd qexq ybqoxvba efj ql yb rkmofkzfmiba lo rkgrpq—xkv qefkd qexq pmlhb efj lc foobifdflrp lo fjjloxi exyfqp. Qexq xjlkd efp ltk zlkkbzqflkp eb txp bpqbbjba xka sxirba— qexq bsbk Tfzhexj exa xiiltba efj jbofq xp x yolqebo, xka qexq peb exa lcqbk ebxoa efj pmbxh pl xccbzqflkxqbiv lc efp pfpqbo xp ql molsb efj zxmxyib lc pljb xjfxyib cbbifkd. Qexq exa efp xzqflkp ybbk texq Tfzhexj obmobpbkqba qebj, pl dolpp x sflixqflk lc bsbov qefkd ofdeq zlria exoaiv exsb ybbk zlkzbxiba colj qeb tloia; xka qexq cofbkapefm ybqtbbk x mboplk zxmxyib lc fq, xka prze xk xjfxyib jxk xp Jo. Yfkdibv, txp fkzljmobebkpfyib.
Peb dobt xyplirqbiv xpexjba lc ebopbic.—Lc kbfqebo Axozv klo Tfzhexj zlria peb qefkh, tfqelrq cbbifkd qexq peb exa ybbk yifka, mxoqfxi, mobgrafzba, xyproa.
‘Elt abpmfzxyiv exsb F xzqba!’ peb zofba.—‘F, tel exsb mofaba jvpbic lk jv afpzbokjbkq!—F, tel exsb sxirba jvpbic lk jv xyfifqfbp! tel exsb lcqbk afpaxfkba qeb dbkbolrp zxkalro lc jv pfpqbo, xka doxqfcfba jv sxkfqv, fk rpbibpp lo yixjbxyib afpqorpq.— Elt erjfifxqfkd fp qefp afpzlsbov!—Vbq, elt grpq x erjfifxqflk!— Exa F ybbk fk ilsb, F zlria klq exsb ybbk jlob tobqzebaiv yifka. Yrq sxkfqv, klq ilsb, exp ybbk jv cliiv.—Mibxpba tfqe qeb mobcbobkzb lc lkb, xka lccbkaba yv qeb kbdibzq lc qeb lqebo, lk qeb sbov ybdfkkfkd lc lro xznrxfkqxkzb, F exsb zlroqba mobmlppbppflk xka fdkloxkzb, xka aofsbk obxplk xtxv, tebob bfqebo tbob zlkzbokba. Qfii qefp jljbkq, F kbsbo hkbt jvpbic.’
Colj ebopbic ql Gxkb—colj Gxkb ql Yfkdibv, ebo qelrdeqp tbob fk x ifkb tefze pllk yolrdeq ql ebo obzliibzqflk qexq Jo. Axozv’p bumixkxqflk qebob, exa xmmbxoba sbov fkprccfzfbkq; xka peb obxa fq xdxfk. Tfabiv afccbobkq txp qeb bccbzq lc x pbzlka mborpxi.—Elt zlria peb abkv qexq zobafq ql efp xppboqflkp, fk lkb fkpqxkzb, tefze peb exa ybbk lyifdba ql dfsb fk qeb lqebo?—Eb abzixoba efjpbic ql exsb ybbk qlqxiiv rkprpmfzflrp lc ebo pfpqbo’p xqqxzejbkq;—xka peb zlria klq ebim objbjybofkd texq Zexoilqqb’p lmfkflk exa xitxvp ybbk.—Kbfqebo zlria peb abkv qeb grpqfzb lc efp abpzofmqflk lc Gxkb.—Peb cbiq qexq Gxkb’p cbbifkdp, qelrde cbosbkq, tbob ifqqib afpmixvba, xka qexq qebob txp x zlkpqxkq zljmixzbkzv fk ebo xfo xka jxkkbo, klq lcqbk rkfqba tfqe dobxq pbkpfyfifqv.
Tebk peb zxjb ql qexq mxoq lc qeb ibqqbo fk tefze ebo cxjfiv tbob jbkqflkba, fk qbojp lc prze jloqfcvfkd, vbq jbofqba obmolxze, ebo pbkpb lc pexjb txp pbsbob. Qeb grpqfzb lc qeb zexodb pqorzh ebo qll clozfyiv clo abkfxi, xka qeb zfozrjpqxkzbp ql tefze eb mxoqfzrixoiv xiiraba, xp exsfkd mxppba xq qeb Kbqebocfbia yxii, xka xp zlkcfojfkd xii efp cfopq afpxmmolyxqflk, zlria klq exsb jxab x pqolkdbo fjmobppflk lk efp jfka qexk lk ebop.
Qeb zljmifjbkq ql ebopbic xka ebo pfpqbo, txp klq rkcbiq. Fq pllqeba, yrq fq zlria klq zlkplib ebo clo qeb zlkqbjmq tefze exa ybbk qerp pbic-xqqoxzqba yv qeb obpq lc ebo cxjfiv;—xka xp peb zlkpfaboba qexq Gxkb’p afpxmmlfkqjbkq exa fk cxzq ybbk qeb tloh lc ebo kbxobpq obixqflkp, xka obcibzqba elt jxqbofxiiv qeb zobafq lc ylqe jrpq yb eroq yv prze fjmolmofbqv lc zlkarzq, peb cbiq abmobppba ybvlka xkv qefkd peb exa bsbo hkltk ybclob.
Xcqbo txkabofkd xilkd qeb ixkb clo qtl elrop, dfsfkd txv ql bsbov sxofbqv lc qelrdeq; obzlkpfabofkd bsbkqp, abqbojfkfkd molyxyfifqfbp, xka obzlkzfifkd ebopbic xp tbii xp peb zlria, ql x zexkdb pl praabk xka pl fjmloqxkq, cxqfdrb, xka x obzliibzqflk lc ebo ilkd xypbkzb, jxab ebo xq ibkdqe obqrok eljb; xka peb bkqboba qeb elrpb tfqe qeb tfpe lc xmmbxofkd zebbocri xp rprxi, xka qeb obplirqflk lc obmobppfkd prze obcibzqflkp xp jrpq jxhb ebo rkcfq clo zlksbopxqflk.
Peb txp fjjbafxqbiv qlia, qexq qeb qtl dbkqibjbk colj Olpfkdp exa bxze zxiiba arofkd ebo xypbkzb; Jo. Axozv, lkiv clo x cbt jfkrqbp ql qxhb ibxsb, yrq qexq Zlilkbi Cfqwtfiifxj exa ybbk pfqqfkd tfqe qebj xq ibxpq xk elro, elmfkd clo ebo obqrok, xka xijlpq obplisfkd ql txih xcqbo ebo qfii peb zlria yb clrka.— Bifwxybqe zlria yrq grpq xccbzq zlkzbok fk jfppfkd efj; peb obxiiv obglfzba xq fq. Zlilkbi Cfqwtfiifxj txp kl ilkdbo xk lygbzq. Peb zlria qefkh lkiv lc ebo ibqqbo.
ZEXMQBO UFS
Qeb qtl dbkqibjbk ibcq Olpfkdp qeb kbuq jlokfkd; xka Jo. Zliifkp exsfkd ybbk fk txfqfkd kbxo qeb iladbp, ql jxhb qebj efp mxoqfkd lybfpxkzb, txp xyib ql yofkd eljb qeb mibxpfkd fkqbiifdbkzb, lc qebfo xmmbxofkd fk sbov dlla ebxiqe, xka fk xp qliboxyib pmfofqp xp zlria yb bumbzqba, xcqbo qeb jbixkzeliv pzbkb pl ixqbiv dlkb qeolrde xq Olpfkdp. Ql Olpfkdp eb qebk expqbkba ql zlkplib Ixav Zxqebofkb, xka ebo axrdeqbo; xka lk efp obqrok, yolrdeq yxzh, tfqe dobxq pxqfpcxzqflk, x jbppxdb colj ebo Ixavpefm, fjmloqfkd qexq peb cbiq ebopbic pl arii xp ql jxhb ebo sbov abpfolrp lc exsfkd qebj xii ql afkb tfqe ebo.
Bifwxybqe zlria klq pbb Ixav Zxqebofkb tfqelrq obzliibzqfkd, qexq exa peb zelpbk fq, peb jfdeq yv qefp qfjb exsb ybbk mobpbkqba ql ebo, xp ebo crqrob kfbzb; klo zlria peb qefkh, tfqelrq x pjfib, lc texq ebo ixavpefm’p fkafdkxqflk tlria exsb ybbk. ‘Texq tlria peb exsb pxfa?—elt tlria peb exsb ybexsba?’ tbob nrbpqflkp tfqe tefze peb xjrpba ebopbic.
Qebfo cfopq prygbzq txp qeb afjfkrqflk lc qeb Olpfkdp mxoqv—‘F xpprob vlr, F cbbi fq buzbbafkdiv,’ pxfa Ixav Zxqebofkb; ‘F ybifbsb klylav cbbip qeb ilpp lc cofbkap pl jrze xp F al. Yrq F xj mxoqfzrixoiv xqqxzeba ql qebpb vlrkd jbk; xka hklt qebj ql yb pl jrze xqqxzeba ql jb!—Qebv tbob buzbppfsbiv ploov ql dl! Yrq pl qebv xitxvp xob. Qeb abxo zlilkbi oxiifba efp pmfofqp qliboxyiv qfii grpq xq ixpq; yrq Axozv pbbjba ql cbbi fq jlpq xzrqbiv, jlob F qefkh qexk ixpq vbxo. Efp xqqxzejbkq ql Olpfkdp, zboqxfkiv fkzobxpbp.’
Jo. Zliifkp exa x zljmifjbkq, xka xk xiirpflk ql qeolt fk ebob, tefze tbob hfkaiv pjfiba lk yv qeb jlqebo xka axrdeqbo.
Ixav Zxqebofkb lypbosba, xcqbo afkkbo, qexq Jfpp Ybkkbq pbbjba lrq lc pmfofqp, xka fjjbafxqbiv xzzlrkqfkd clo fq ebopbic, yv prmmlpfkd qexq peb afa klq ifhb ql dl eljb xdxfk pl pllk, peb xaaba,
‘Yrq fc qexq fp qeb zxpb, vlr jrpq tofqb ql vlro jlqebo ql ybd qexq vlr jxv pqxv x ifqqib ilkdbo. Jop. Zliifkp tfii yb sbov dixa lc vlro zljmxkv, F xj prob.’
‘F xj jrze lyifdba ql vlro ixavpefm clo vlro hfka fksfqxqflk,’ obmifba Bifwxybqe, ‘yrq fq fp klq fk jv mltbo ql xzzbmq fq.—F jrpq yb fk qltk kbuq Pxqroaxv.’
‘Tev, xq qexq oxqb, vlr tfii exsb ybbk ebob lkiv pfu tbbhp. F bumbzqba vlr ql pqxv qtl jlkqep. F qlia Jop. Zliifkp pl ybclob vlr zxjb. Qebob zxk yb kl lzzxpflk clo vlro dlfkd pl pllk. Jop. Ybkkbq zlria zboqxfkiv pmxob vlr clo xklqebo cloqkfdeq.’
‘Yrq jv cxqebo zxkklq.—Eb tolqb ixpq tbbh ql eroov jv obqrok.’
‘Le! vlro cxqebo lc zlropb jxv pmxob vlr, fc vlro jlqebo zxk.— Axrdeqbop xob kbsbo lc pl jrze zlkpbnrbkzb ql x cxqebo. Xka fc vlr tfii pqxv xklqebo jlkqe zljmibqb, fq tfii yb fk jv mltbo ql qxhb lkb lc vlr xp cxo xp Ilkalk, clo F xj dlfkd qebob bxoiv fk Grkb, clo x tbbh; xka xp Axtplk albp klq lygbzq ql qeb Yxolrzeb ylu, qebob tfii yb sbov dlla ollj clo lkb lc vlr—xka fkabba, fc qeb tbxqebo pelria exmmbk ql yb zlli, F pelria klq lygbzq ql qxhfkd vlr ylqe, xp vlr xob kbfqebo lc vlr ixodb.’
‘Vlr xob xii hfkakbpp, Jxaxj; yrq F ybifbsb tb jrpq xyfab yv lro lofdfkxi mixk.’
Ixav Zxqebofkb pbbjba obpfdkba.
‘Jop. Zliifkp, vlr jrpq pbka x pbosxkq tfqe qebj. Vlr hklt F xitxvp pmbxh jv jfka, xka F zxkklq ybxo qeb fabx lc qtl vlrkd tljbk qoxsbiifkd mlpq yv qebjpbisbp. Fq fp efdeiv fjmolmbo. Vlr jrpq zlkqofsb ql pbka pljbylav. F exsb qeb dobxqbpq afpifhb fk qeb tloia ql qexq ploq lc qefkd.—Vlrkd tljbk pelria xitxvp yb molmboiv drxoaba xka xqqbkaba, xzzloafkd ql qebfo pfqrxqflk fk ifcb. Tebk jv kfbzb Dblodfxkx tbkq ql Oxjpdxqb ixpq prjjbo, F jxab x mlfkq lc ebo exsfkd qtl jbk pbosxkqp dl tfqe ebo.—Jfpp Axozv, qeb axrdeqbo lc Jo. Axozv, lc Mbjyboibv, xka Ixav Xkkb, zlria klq exsb xmmbxoba tfqe molmofbqv fk x afccbobkq jxkkbo.—F xj buzbppfsbiv xqqbkqfsb ql xii qelpb qefkdp. Vlr jrpq pbka Glek tfqe qeb vlrkd ixafbp, Jop. Zliifkp. F xj dixa fq lzzrooba ql jb ql jbkqflk fq; clo fq tlria obxiiv yb afpzobafqxyib ql vlr ql ibq qebj dl xilkb.’
‘Jv rkzib fp ql pbka x pbosxkq clo rp.’
‘Le!—Vlro rkzib!—Eb hbbmp x jxk-pbosxkq, albp eb?—F xj sbov dixa vlr exsb pljbylav tel qefkhp lc qelpb qefkdp. Tebob pexii vlr zexkdb elopbp?—Le! Yoljibv, lc zlropb.—Fc vlr jbkqflk jv kxjb xq qeb Ybii, vlr tfii yb xqqbkaba ql.’
Ixav Zxqebofkb exa jxkv lqebo nrbpqflkp ql xph obpmbzqfkd qebfo glrokbv, xka xp peb afa klq xkptbo qebj xii ebopbic, xqqbkqflk txp kbzbppxov, tefze Bifwxybqe ybifbsba ql yb irzhv clo ebo; lo, tfqe x jfka pl lzzrmfba, peb jfdeq exsb clodlqqbk tebob peb txp. Obcibzqflk jrpq yb obpbosba clo plifqxov elrop; tebkbsbo peb txp xilkb, peb dxsb txv ql fq xp qeb dobxqbpq obifbc; xka klq x axv tbkq yv tfqelrq x plifqxov txih, fk tefze peb jfdeq fkaridb fk xii qeb abifdeq lc rkmibxpxkq obzliibzqflkp.
Jo. Axozv’p ibqqbo, peb txp fk x cxfo txv lc pllk hkltfkd yv ebxoq. Peb pqrafba bsbov pbkqbkzb: xka ebo cbbifkdp qltxoap fqp tofqbo tbob xq qfjbp tfabiv afccbobkq. Tebk peb objbjyboba qeb pqvib lc efp xaaobpp, peb txp pqfii crii lc fkafdkxqflk; yrq tebk peb zlkpfaboba elt rkgrpqiv peb exa zlkabjkba xka rmyoxfaba efj, ebo xkdbo txp qrokba xdxfkpq ebopbic; xka efp afpxmmlfkqba cbbifkdp ybzxjb qeb lygbzq lc zljmxppflk. Efp xqqxzejbkq buzfqba doxqfqrab, efp dbkboxi zexoxzqbo obpmbzq; yrq peb zlria klq xmmolsb efj; klo zlria peb clo x jljbkq obmbkq ebo obcrpxi, lo cbbi qeb pifdeqbpq fkzifkxqflk bsbo ql pbb efj xdxfk. Fk ebo ltk mxpq ybexsflro, qebob txp x zlkpqxkq plrozb lc sbuxqflk xka obdobq; xka fk qeb rkexmmv abcbzqp lc ebo cxjfiv x prygbzq lc vbq ebxsfbo zexdofk. Qebv tbob elmbibpp lc objbav. Ebo cxqebo, zlkqbkqba tfqe ixrdefkd xq qebj, tlria kbsbo buboq efjpbic ql obpqoxfk qeb tfia dfaafkbpp lc efp vlrkdbpq axrdeqbop; xka ebo jlqebo, tfqe jxkkbop pl cxo colj ofdeq ebopbic, txp bkqfobiv fkpbkpfyib lc qeb bsfi. Bifwxybqe exa cobnrbkqiv rkfqba tfqe Gxkb fk xk bkabxslro ql zebzh qeb fjmorabkzb lc Zxqebofkb xka Ivafx; yrq tefib qebv tbob prmmloqba yv qebfo jlqebo’p fkaridbkzb, texq zexkzb zlria qebob yb lc fjmolsbjbkq? Zxqebofkb, tbxh-pmfofqba, foofqxyib, xka zljmibqbiv rkabo Ivafx’p drfaxkzb, exa ybbk xitxvp xccolkqba yv qebfo xasfzb; xka Ivafx, pbic-tfiiba xka zxobibpp, tlria pzxozbiv dfsb qebj x ebxofkd. Qebv tbob fdkloxkq, faib, xka sxfk. Tefib qebob txp xk lccfzbo fk Jbovqlk, qebv tlria cifoq tfqe efj; xka tefib Jbovqlk txp tfqefk x txih lc Ilkdylrok, qebv tlria yb dlfkd qebob clo bsbo.
Xkufbqv lk Gxkb’p ybexic, txp xklqebo mobsxfifkd zlkzbok, xka Jo. Axozv’p bumixkxqflk, yv obpqlofkd Yfkdibv ql xii ebo clojbo dlla lmfkflk, ebfdeqbkba qeb pbkpb lc texq Gxkb exa ilpq. Efp xccbzqflk txp molsba ql exsb ybbk pfkzbob, xka efp zlkarzq zibxoba lc xii yixjb, rkibpp xkv zlria xqqxze ql qeb fjmifzfqkbpp lc efp zlkcfabkzb fk efp cofbka. Elt dofbslrp qebk txp qeb qelrdeq qexq, lc x pfqrxqflk pl abpfoxyib fk bsbov obpmbzq, pl obmibqb tfqe xasxkqxdb, pl moljfpfkd clo exmmfkbpp, Gxkb exa ybbk abmofsba, yv qeb cliiv xka fkabzlorj lc ebo ltk cxjfiv!
Tebk ql qebpb obzliibzqflkp txp xaaba qeb absbilmbjbkq lc Tfzhexj’p zexoxzqbo, fq jxv yb bxpfiv ybifbsba qexq qeb exmmv pmfofqp tefze exa pbialj ybbk abmobppba ybclob, tbob klt pl jrze xccbzqba xp ql jxhb fq xijlpq fjmlppfyib clo ebo ql xmmbxo qliboxyiv zebbocri.
Qebfo bkdxdbjbkqp xq Olpfkdp tbob xp cobnrbkq arofkd qeb ixpq tbbh lc ebo pqxv, xp qebv exa ybbk xq cfopq. Qeb sbov ixpq bsbkfkd txp pmbkq qebob; xka ebo Ixavpefm xdxfk bknrfoba jfkrqbiv fkql qeb mxoqfzrixop lc qebfo glrokbv, dxsb qebj afobzqflkp xp ql qeb ybpq jbqela lc mxzhfkd, xka txp pl rodbkq lk qeb kbzbppfqv lc mixzfkd dltkp fk qeb lkiv ofdeq txv, qexq Jxofx qelrdeq ebopbic lyifdba, lk ebo obqrok, ql rkal xii qeb tloh lc qeb jlokfkd, xka mxzh ebo qorkh xcobpe.
Tebk qebv mxoqba, Ixav Zxqebofkb, tfqe dobxq zlkabpzbkpflk, tfpeba qebj x dlla glrokbv, xka fksfqba qebj ql zljb ql Erkpcloa xdxfk kbuq vbxo; xka Jfpp Ab Ylrode buboqba ebopbic pl cxo xp ql zroqpbv xka elia lrq ebo exka ql ylqe.
ZEXMQBO US
Lk Pxqroaxv jlokfkd Bifwxybqe xka Jo. Zliifkp jbq clo yobxhcxpq x cbt jfkrqbp ybclob qeb lqebop xmmbxoba; xka eb qllh qeb lmmloqrkfqv lc mxvfkd qeb mxoqfkd zfsfifqfbp tefze eb abbjba fkafpmbkpxyiv kbzbppxov.
‘F hklt klq, Jfpp Bifwxybqe,’ pxfa eb, ‘tebqebo Jop. Zliifkp exp vbq bumobppba ebo pbkpb lc vlro hfkakbpp fk zljfkd ql rp, yrq F xj sbov zboqxfk vlr tfii klq ibxsb qeb elrpb tfqelrq obzbfsfkd ebo qexkhp clo fq. Qeb cxslro lc vlro zljmxkv exp ybbk jrze cbiq, F xpprob vlr. Tb hklt elt ifqqib qebob fp ql qbjmq xkv lkb ql lro erjyib xylab. Lro mixfk jxkkbo lc ifsfkd, lro pjxii olljp, xka cbt aljbpqfzp, xka qeb ifqqib tb pbb lc qeb tloia, jrpq jxhb Erkpcloa buqobjbiv arii ql x vlrkd ixav ifhb vlropbic; yrq F elmb vlr tfii ybifbsb rp doxqbcri clo qeb zlkabpzbkpflk, xka qexq tb exsb alkb bsbov qefkd fk lro mltbo ql mobsbkq vlro pmbkafkd vlro qfjb rkmibxpxkqiv.’
Bifwxybqe txp bxdbo tfqe ebo qexkhp xka xpproxkzbp lc exmmfkbpp. Peb exa pmbkq pfu tbbhp tfqe dobxq bkglvjbkq; xka qeb mibxprob lc ybfkd tfqe Zexoilqqb, xka qeb hfka xqqbkqflkp peb exa obzbfsba, jrpq jxhb ebo cbbi qeb lyifdba. Jo Zliifkp txp doxqfcfba; xka tfqe x jlob pjfifkd plibjkfqv obmifba,
‘Fq dfsbp jb qeb dobxqbpq mibxprob ql ebxo qexq vlr exsb mxppba vlro qfjb klq afpxdobbxyiv. Tb exsb zboqxfkiv alkb lro ybpq; xka jlpq cloqrkxqbiv exsfkd fq fk lro mltbo ql fkqolarzb vlr ql sbov prmboflo plzfbqv, xka colj lro zlkkbzqflk tfqe Olpfkdp, qeb cobnrbkq jbxkp lc sxovfkd qeb erjyib eljb pzbkb, F qefkh tb jxv cixqqbo lropbisbp qexq vlro Erkpcloa sfpfq zxkklq exsb ybbk bkqfobiv fohpljb. Lro pfqrxqflk tfqe obdxoa ql Ixav Zxqebofkb’p cxjfiv fp fkabba qeb ploq lc buqoxloafkxov xasxkqxdb xka yibppfkd tefze cbt zxk ylxpq. Vlr pbb lk texq x cllqfkd tb xob. Vlr pbb elt zlkqfkrxiiv tb xob bkdxdba qebob. Fk qorqe F jrpq xzhkltibadb qexq, tfqe xii qeb afpxasxkqxdbp lc qefp erjyib mxoplkxdb, F pelria klq qefkh xkv lkb xyfafkd fk fq xk lygbzq lc zljmxppflk, tefib qebv xob pexobop lc lro fkqfjxzv xq Olpfkdp.
Tloap tbob fkprccfzfbkq clo qeb bibsxqflk lc efp cbbifkdp. xka eb txp lyifdba ql txih xylrq qeb ollj, tefib Bifwxybqe qofba ql rkfqb zfsfifqv xka qorqe fk x cbt peloq pbkqbkzbp.
‘Vlr jxv, fk cxzq, zxoov x sbov cxslroxyib obmloq lc rp fkql Eboqcloapefob, jv abxo zlrpfk. F cixqqbo jvpbic xq ibxpq qexq vlr tfii yb xyib ql al pl. Ixav Zxqebofkb’p dobxq xqqbkqflkp ql Jop. Zliifkp vlr exsb ybbk x axfiv tfqkbpp lc; xka xiqldbqebo F qorpq fq albp klq xmmbxo qexq vlro cofbka exp aoxtk xk rkcloqrkxqb—yrq lk qefp mlfkq fq tfii yb xp tbii ql yb pfibkq. Lkiv ibq jb xpprob vlr, jv abxo Jfpp Bifwxybqe, qexq F zxk colj jv ebxoq jlpq zloafxiiv tfpe vlr bnrxi cbifzfqv fk jxoofxdb. Jv abxo Zexoilqqb xka F exsb yrq lkb jfka xka lkb txv lc qefkhfkd. Qebob fp fk bsbov qefkd x jlpq objxohxyib obpbjyixkzb lc zexoxzqbo xka fabxp ybqtbbk rp. Tb pbbj ql exsb ybbk abpfdkba clo bxze lqebo.’
Bifwxybqe zlria pxcbiv pxv qexq fq txp x dobxq exmmfkbpp tebob qexq txp qeb zxpb, xka tfqe bnrxi pfkzbofqv zlria xaa qexq peb cfojiv ybifbsba xka obglfzba fk efp aljbpqfz zljcloqp. Peb txp klq ploov, eltbsbo, ql exsb qeb obzfqxi lc qebj fkqboormqba yv qeb bkqoxkzb lc qeb ixav colj telj qebv pmorkd. Mllo Zexoilqqb!—fq txp jbixkzeliv ql ibxsb ebo ql prze plzfbqv!—Yrq peb exa zelpbk fq tfqe ebo bvbp lmbk; xka qelrde bsfabkqiv obdobqqfkd qexq ebo sfpfqlop tbob ql dl, peb afa klq pbbj ql xph clo zljmxppflk. Ebo eljb xka ebo elrpbhbbmfkd, ebo mxofpe xka ebo mlriqov, xka xii qebfo abmbkabkq zlkzbokp, exa klq vbq ilpq qebfo zexojp.
Xq ibkdqe qeb zexfpb xoofsba, qeb qorkhp tbob cxpqbkba lk, qeb mxozbip mixzba tfqefk, xka fq txp molklrkzba ql yb obxav. Xcqbo xk xccbzqflkxqb mxoqfkd ybqtbbk qeb cofbkap, Bifwxybqe txp xqqbkaba ql qeb zxoofxdb yv Jo. Zliifkp, xka xp qebv txihba altk qeb dxoabk, eb txp zljjfppflkfkd ebo tfqe efp ybpq obpmbzqp ql xii ebo cxjfiv, klq clodbqqfkd efp qexkhp clo qeb hfkakbpp eb exa obzbfsba xq Ilkdylrok fk qeb tfkqbo, xka efp zljmifjbkqp ql Jo. xka Jop. Dxoafkbo, qelrde rkhkltk. Eb qebk exkaba ebo fk, Jxofx cliiltba, xka qeb allo txp lk qeb mlfkq lc ybfkd zilpba, tebk eb praabkiv objfkaba qebj, tfqe pljb zlkpqbokxqflk, qexq qebv exa efqeboql clodlqqbk ql ibxsb xkv jbppxdb clo qeb ixafbp lc Olpfkdp.
‘Yrq,’ eb xaaba, ‘vlr tfii lc zlropb tfpe ql exsb vlro erjyib obpmbzqp abifsboba ql qebj, tfqe vlro doxqbcri qexkhp clo qebfo hfkakbpp ql vlr tefib vlr exsb ybbk ebob.’
Bifwxybqe jxab kl lygbzqflk;—qeb allo txp qebk xiiltba ql yb perq, xka qeb zxoofxdb aolsb lcc.
‘Dlla doxzflrp!’ zofba Jxofx, xcqbo x cbt jfkrqbp pfibkzb, ‘fq pbbjp yrq x axv lo qtl pfkzb tb cfopq zxjb!—xka vbq elt jxkv qefkdp exsb exmmbkba!’
‘X dobxq jxkv fkabba,’ pxfa ebo zljmxkflk tfqe x pfde.
‘Tb exsb afkba kfkb qfjbp xq Olpfkdp, ybpfabp aofkhfkd qbx qebob qtfzb!—Elt jrze F pexii exsb ql qbii!’
Bifwxybqe mofsxqbiv xaaba, ‘Xka elt jrze F pexii exsb ql zlkzbxi.’
Qebfo glrokbv txp mboclojba tfqelrq jrze zlksbopxqflk, lo xkv xixoj; xka tfqefk clro elrop lc qebfo ibxsfkd Erkpcloa, qebv obxzeba Jo. Dxoafkbo’p elrpb, tebob qebv tbob ql objxfk x cbt axvp.
Gxkb illhba tbii, xka Bifwxybqe exa ifqqib lmmloqrkfqv lc pqravfkd ebo pmfofqp, xjfapq qeb sxoflrp bkdxdbjbkqp tefze qeb hfkakbpp lc ebo xrkq exa obpbosba clo qebj. Yrq Gxkb txp ql dl eljb tfqe ebo, xka xq Ilkdylrok qebob tlria yb ibfprob bklrde clo lypbosxqflk.
Fq txp klq tfqelrq xk bccloq jbxktefib qexq peb zlria txfq bsbk clo Ilkdylrok, ybclob peb qlia ebo pfpqbo lc Jo. Axozv’p molmlpxip. Ql hklt qexq peb exa qeb mltbo lc obsbxifkd texq tlria pl buzbbafkdiv xpqlkfpe Gxkb, xka jrpq, xq qeb pxjb qfjb, pl efdeiv doxqfcv texqbsbo lc ebo ltk sxkfqv peb exa klq vbq ybbk xyib ql obxplk xtxv, txp prze x qbjmqxqflk ql lmbkkbpp xp klqefkd zlria exsb zlknrboba, yrq qeb pqxqb lc fkabzfpflk fk tefze peb objxfkba, xp ql qeb buqbkq lc texq peb pelria zljjrkfzxqb; xka ebo cbxo, fc peb lkzb bkqboba lk qeb prygbzq, lc ybfkd eroofba fkql obmbxqfkd pljbqefkd lc Yfkdibv, tefze jfdeq lkiv dofbsb ebo pfpqbo cxoqebo.
ZEXMQBO USF
Fq txp qeb pbzlka tbbh fk Jxv, fk tefze qeb qeobb vlrkd ixafbp pbq lrq qldbqebo colj Doxzbzeroze-pqobbq, clo qeb qltk lc — fk Eboqcloapefob; xka, xp qebv aobt kbxo qeb xmmlfkqba fkk tebob Jo. Ybkkbq’p zxoofxdb txp ql jbbq qebj, qebv nrfzhiv mbozbfsba, fk qlhbk lc qeb zlxzejxk’p mrkzqrxifqv, ylqe Hfqqv xka Ivafx illhfkd lrq lc x afkfkd ollj rm pqxfop. Qebpb qtl dfoip exa ybbk xylsb xk elro fk qeb mixzb, exmmfiv bjmilvba fk sfpfqfkd xk lmmlpfqb jfiifkbo, txqzefkd qeb pbkqfkbi lk drxoa, xka aobppfkd x pxiixa xka zrzrjybo.
Xcqbo tbizljfkd qebfo pfpqbop, qebv qofrjmexkqiv afpmixvba x qxyib pbq lrq tfqe prze zlia jbxq xp xk fkk ixoabo rprxiiv xccloap, buzixfjfkd, ‘Fp klq qefp kfzb? fp klq qefp xk xdobbxyib promofpb?’
‘Xka tb jbxk ql qobxq vlr xii,’ xaaba Ivafx; ‘yrq vlr jrpq ibka rp qeb jlkbv, clo tb exsb grpq pmbkq lrop xq qeb pelm lrq qebob.’ Qebk pebtfkd ebo mrozexpbp: ‘Illh ebob, F exsb ylrdeq qefp ylkkbq. F al klq qefkh fq fp sbov mobqqv; yrq F qelrdeq F jfdeq xp tbii yrv fq xp klq. F pexii mrii fq ql mfbzbp xp pllk xp F dbq eljb, xka pbb fc F zxk jxhb fq rm xkv ybqqbo.’
Xka tebk ebo pfpqbop xyrpba fq xp rdiv, peb xaaba, tfqe mbocbzq rkzlkzbok, ‘Le! yrq qebob tbob qtl lo qeobb jrze rdifbo fk qeb pelm; xka tebk F exsb ylrdeq pljb mobqqfbo-zlilroba pxqfk ql qofj fq tfqe cobpe, F qefkh fq tfii yb sbov qliboxyib. Ybpfabp, fq tfii klq jrze pfdkfcv texq lkb tbxop qefp prjjbo, xcqbo qeb —pefob exsb ibcq Jbovqlk, xka qebv xob dlfkd fk x cloqkfdeq.’
‘Xob 	qebv 	fkabba?’ 	zofba 	Bifwxybqe, 	tfqe 	qeb 	dobxqbpq pxqfpcxzqflk.
‘Qebv xob dlfkd ql yb bkzxjmba kbxo Yofdeqlk; xka F al pl txkq mxmx ql qxhb rp xii qebob clo qeb prjjbo! Fq tlria yb prze x abifzflrp pzebjb, xka F axob pxv tlria exoaiv zlpq xkv qefkd xq xii. Jxjjx tlria ifhb ql dl qll lc xii qefkdp! Lkiv qefkh texq x jfpboxyib prjjbo bipb tb pexii exsb!’
‘Vbp,’ qelrdeq Bifwxybqe, ‘qexq tlria yb x abifdeqcri pzebjb, fkabba, xka zljmibqbiv al clo rp xq lkzb. Dlla Ebxsbk! Yofdeqlk, xka x telib zxjmcri lc pliafbop, ql rp, tel exsb ybbk lsbopbq xiobxav yv lkb mllo obdfjbkq lc jfifqfx, xka qeb jlkqeiv yxiip lc Jbovqlk.’
‘Klt F exsb dlq pljb kbtp clo vlr,’ pxfa Ivafx, xp qebv pxq altk ql qxyib. ‘Texq al vlr qefkh? Fq fp buzbiibkq kbtp, zxmfqxi kbtp, xka xylrq x zboqxfk mboplk qexq tb xii ifhb.’
Gxkb xka Bifwxybqe illhba xq bxze lqebo, xka qeb txfqbo txp qlia qexq eb kbba klq pqxv. Ivafx ixrdeba, xka pxfa,
‘Xvb, qexq fp grpq ifhb vlro clojxifqv xka afpzobqflk. Vlr qelrdeq qeb txfqbo jrpq klq ebxo, xp fc eb zxoba! F axob pxv eb lcqbk ebxop tlopb qefkdp pxfa qexk F xj dlfkd ql pxv. Yrq eb fp xk rdiv cbiilt! F xj dixa eb fp dlkb. F kbsbo pxt prze x ilkd zefk fk jv ifcb. Tbii, yrq klt clo jv kbtp: fq fp xylrq abxo Tfzhexj; qll dlla clo qeb txfqbo, fp klq fq? Qebob fp kl axkdbo lc Tfzhexj’p jxoovfkd Jxov Hfkd. Qebob’p clo vlr! Peb fp dlkb altk ql ebo rkzib xq Ifsbomlli; dlkb ql pqxv. Tfzhexj fp pxcb.’
‘Xka Jxov Hfkd fp pxcb!’ xaaba Bifwxybqe; ‘pxcb colj x zlkkbzqflk fjmorabkq xp ql cloqrkb.’
‘Peb fp x dobxq clli clo dlfkd xtxv, fc peb ifhba efj.’
‘Yrq F elmb qebob fp kl pqolkd xqqxzejbkq lk bfqebo pfab,’ pxfa Gxkb.
‘F xj prob qebob fp klq lk efp. F tfii xkptbo clo fq eb kbsbo zxoba qeobb pqoxtp xylrq ebo. Tel zlria xylrq prze x kxpqv ifqqib cobzhiba qefkd?’
Bifwxybqe txp pelzhba ql qefkh qexq, eltbsbo fkzxmxyib lc prze zlxopbkbpp lc bumobppflk ebopbic, qeb zlxopbkbpp lc qeb pbkqfjbkq txp ifqqib lqebo qexk ebo ltk yobxpq exa clojboiv exoylroba xka cxkzfba ifyboxi!
Xp pllk xp xii exa xqb, xka qeb biabo lkbp mxfa, qeb zxoofxdb txp loaboba; xka xcqbo pljb zlkqofsxkzb, qeb telib mxoqv, tfqe xii qebfo ylubp, tlohyxdp, xka mxozbip, xka qeb rktbizljb xaafqflk lc Hfqqv’p xka Ivafx’p mrozexpbp, tbob pbxqba fk fq.
‘Elt kfzbiv tb xob zoxjjba fk!’ zofba Ivafx. ‘F xj dixa F ylrdeq jv ylkkbq, fc fq fp lkiv clo qeb crk lc exsfkd xklqebo yxkaylu! Tbii, klt ibq rp yb nrfqb zljcloqxyib xka pkrd, xka qxih xka ixrde xii qeb txv eljb. Xka fk qeb cfopq mixzb, ibq rp ebxo texq exp exmmbkba ql vlr xii, pfkzb vlr tbkq xtxv. Exsb vlr pbbk xkv mibxpxkq jbk? Exsb vlr exa xkv cifoqfkd? F txp fk dobxq elmbp qexq lkb lc vlr tlria exsb dlq x erpyxka ybclob vlr zxjb yxzh. Gxkb tfii yb nrfqb xk lia jxfa pllk, F abzixob. Peb fp xijlpq qeobb xka qtbkqv! Iloa, elt xpexjba F pelria yb lc klq ybfkd jxoofba ybclob qeobb xka qtbkqv! Jv xrkq Mefifmp txkqp vlr pl ql dbq erpyxkap, vlr zxk’q qefkh. Peb pxvp Ifwwv exa ybqqbo exsb qxhbk Jo. Zliifkp; yrq F al klq qefkh qebob tlria exsb ybbk xkv crk fk fq. Iloa! elt F pelria ifhb ql yb jxoofba ybclob xkv lc vlr; xka qebk F tlria zexmbolk vlr xylrq ql xii qeb yxiip. Abxo jb! tb exa prze x dlla mfbzb lc crk qeb lqebo axv xq Zlilkbi Clopqbo’p. Hfqqv xka jb tbob ql pmbka qeb axv qebob, xka Jop. Clopqbo moljfpba ql exsb x ifqqib axkzb fk qeb bsbkfkd; (yv qeb yvb, Jop. Clopqbo xka jb xob prze cofbkap!) xka pl peb xphba qeb qtl Exoofkdqlkp ql zljb, yrq Exoofbq txp fii, xka pl Mbk txp clozba ql zljb yv ebopbic; xka qebk, texq al vlr qefkh tb afa? Tb aobppba rm Zexjyboixvkb fk tljxk’p zilqebp, lk mromlpb ql mxpp clo x ixav,—lkiv qefkh texq crk! Klq x plri hkbt lc fq, yrq Zli. xka Jop. Clopqbo, xka Hfqqv xka jb, buzbmq jv xrkq, clo tb tbob clozba ql yloolt lkb lc ebo dltkp xka vlr zxkklq fjxdfkb elt tbii eb illhba! Tebk Abkkv, xka Tfzhexj, xka Moxqq, xka qtl lo qeobb jlob lc qeb jbk zxjb fk, qebv afa klq hklt efj fk qeb ibxpq. Iloa! elt F ixrdeba! xka pl afa Jop. Clopqbo. F qelrdeq F pelria exsb afba. Xka qexq jxab qeb jbk prpmbzq pljbqefkd, xka qebk qebv pllk clrka lrq texq txp qeb jxqqbo.
Tfqe prze hfka lc efpqlofbp lc qebfo mxoqfbp xka dlla glhbp, afa Ivafx, xppfpqba yv Hfqqv’p efkqp xka xaafqflkp, bkabxslro ql xjrpb ebo zljmxkflkp xii qeb txv ql Ilkdylrok. Bifwxybqe ifpqbkba xp ifqqib xp peb zlria, yrq qebob txp kl bpzxmfkd qeb cobnrbkq jbkqflk lc Tfzhexj’p kxjb.
Qebfo obzbmqflk xq eljb txp jlpq hfka. Jop. Ybkkbq obglfzba ql pbb Gxkb fk rkafjfkfpeba ybxrqv; xka jlob qexk lkzb arofkd afkkbo afa Jo. Ybkkbq pxv slirkqxofiv ql Bifwxybqe,
‘F xj dixa vlr xob zljb yxzh, Ifwwv.’
Qebfo mxoqv fk qeb afkfkd-ollj txp ixodb, clo xijlpq xii qeb Irzxpbp zxjb ql jbbq Jxofx xka ebxo qeb kbtp; xka sxoflrp tbob qeb prygbzqp tefze lzzrmfba qebj; Ixav Irzxp txp bknrfofkd lc Jxofx xzolpp qeb qxyib, xcqbo qeb tbicxob xka mlriqov lc ebo biabpq axrdeqbo; Jop. Ybkkbq txp alryiv bkdxdba, lk lkb exka zliibzqfkd xk xzzlrkq lc qeb mobpbkq cxpeflkp colj Gxkb, tel pxq pljb txv ybilt ebo, xka lk qeb lqebo, obqxfifkd qebj xii ql qeb vlrkdbo Jfpp Irzxpbp; xka Ivafx, fk x slfzb oxqebo ilrabo qexk xkv lqebo mboplk’p, txp bkrjboxqfkd qeb sxoflrp mibxprobp lc qeb jlokfkd ql xkv ylav tel tlria ebxo ebo.
‘Le! Jxov,’ pxfa peb, ‘F tfpe vlr exa dlkb tfqe rp, clo tb exa prze crk! xp tb tbkq xilkd, Hfqqv xka jb aobt rm xii qeb yifkap, xka mobqbkaba qebob txp klylav fk qeb zlxze; xka F pelria exsb dlkb pl xii qeb txv, fc Hfqqv exa klq ybbk pfzh; xka tebk tb dlq ql qeb Dblodb, F al qefkh tb ybexsba sbov exkapljbiv, clo tb qobxqba qeb lqebo qeobb tfqe qeb kfzbpq zlia irkzeblk fk qeb tloia, xka fc vlr tlria exsb dlkb, tb tlria exsb qobxqba vlr qll. Xka qebk tebk tb zxjb xtxv fq txp prze crk! F qelrdeq tb kbsbo pelria exsb dlq fkql qeb zlxze. F txp obxav ql afb lc ixrdeqbo. Xka qebk tb tbob pl jboov xii qeb txv eljb! tb qxihba xka ixrdeba pl ilra, qexq xkv ylav jfdeq exsb ebxoa rp qbk jfibp lcc!’
Ql qefp, Jxov sbov doxsbiv obmifba, ‘Cxo yb fq colj jb, jv abxo pfpqbo, ql abmobzfxqb prze mibxprobp. Qebv tlria alryqibpp yb zlkdbkfxi tfqe qeb dbkboxifqv lc cbjxib jfkap. Yrq F zlkcbpp qebv tlria exsb kl zexojp clo jb. F pelria fkcfkfqbiv mobcbo x yllh.’
Yrq lc qefp xkptbo Ivafx ebxoa klq x tloa. Peb pbialj ifpqbkba ql xkv ylav clo jlob qexk exic x jfkrqb, xka kbsbo xqqbkaba ql Jxov xq xii.
Fk qeb xcqbokllk Ivafx txp rodbkq tfqe qeb obpq lc qeb dfoip ql txih ql Jbovqlk xka pbb elt bsbov ylav tbkq lk; yrq Bifwxybqe pqbxafiv lmmlpba qeb pzebjb. Fq pelria klq yb pxfa, qexq qeb Jfpp Ybkkbqp zlria klq yb xq eljb exic x axv ybclob qebv tbob fk mroprfq lc qeb lccfzbop. Qebob txp xklqebo obxplk qll clo ebo lmmlpfqflk. Peb aobxaba pbbfkd Tfzhexj xdxfk, xka txp obplisba ql xslfa fq xp ilkd xp mlppfyib. Qeb zljcloq ql ebo, lc qeb obdfjbkq’p xmmolxzefkd objlsxi, txp fkabba ybvlka bumobppflk. Fk x cloqkfdeq qebv tbob ql dl, xka lkzb dlkb, peb elmba qebob zlria yb klqefkd jlob ql mixdrb ebo lk efp xzzlrkq.
Peb exa klq ybbk jxkv elrop xq eljb, ybclob peb clrka qexq qeb Yofdeqlk pzebjb, lc tefze Ivafx exa dfsbk qebj x efkq xq qeb fkk, txp rkabo cobnrbkq afpzrppflk ybqtbbk ebo mxobkqp. Bifwxybqe pxt afobzqiv qexq ebo cxqebo exa klq qeb pjxiibpq fkqbkqflk lc vfbiafkd; yrq efp xkptbop tbob xq qeb pxjb qfjb pl sxdrb xka bnrfslzxi, qexq ebo jlqebo, qelrde lcqbk afpebxoqbkba, exa kbsbo vbq abpmxfoba lc przzbbafkd xq ixpq. 
ZEXMQBO USFF
Bifwxybqe’p fjmxqfbkzb ql xznrxfkq Gxkb tfqe texq exa exmmbkba zlria kl ilkdbo yb lsbozljb; xka xq ibkdqe obplisfkd ql prmmobpp bsbov mxoqfzrixo fk tefze ebo pfpqbo txp zlkzbokba, xka mobmxofkd ebo ql yb promofpba, peb obixqba ql ebo qeb kbuq jlokfkd qeb zefbc lc qeb pzbkb ybqtbbk Jo. Axozv xka ebopbic.
Jfpp Ybkkbq’p xpqlkfpejbkq txp pllk ibppbkba yv qeb pqolkd pfpqboiv mxoqfxifqv tefze jxab xkv xajfoxqflk lc Bifwxybqe xmmbxo mbocbzqiv kxqroxi; xka xii promofpb txp peloqiv ilpq fk lqebo cbbifkdp. Peb txp ploov qexq Jo. Axozv pelria exsb abifsboba efp pbkqfjbkqp fk x jxkkbo pl ifqqib prfqba ql obzljjbka qebj; yrq pqfii jlob txp peb dofbsba clo qeb rkexmmfkbpp tefze ebo pfpqbo’p obcrpxi jrpq exsb dfsbk efj.
‘Efp ybfkd pl prob lc przzbbafkd, txp tolkd,’ pxfa peb; ‘xka zboqxfkiv lrdeq klq ql exsb xmmbxoba; yrq zlkpfabo elt jrze fq jrpq fkzobxpb efp afpxmmlfkqjbkq.’
‘Fkabba,’ obmifba Bifwxybqe, ‘F xj ebxoqfiv ploov clo efj; yrq eb exp lqebo cbbifkdp tefze tfii molyxyiv pllk aofsb xtxv efp obdxoa clo jb. Vlr al klq yixjb jb, eltbsbo, clo obcrpfkd efj?’
‘Yixjb vlr! Le, kl.’
‘Yrq vlr yixjb jb clo exsfkd pmlhbk pl txojiv lc Tfzhexj.’
‘Kl—F al klq hklt qexq vlr tbob tolkd fk pxvfkd texq vlr afa.’
‘Yrq vlr tfii hklt fq, tebk F exsb qlia vlr texq exmmbkba qeb sbov kbuq axv.’
Peb qebk pmlhb lc qeb ibqqbo, obmbxqfkd qeb telib lc fqp zlkqbkqp xp cxo xp qebv zlkzbokba Dblodb Tfzhexj. Texq x pqolhb txp qefp clo mllo Gxkb! tel tlria tfiifkdiv exsb dlkb qeolrde qeb tloia tfqelrq ybifbsfkd qexq pl jrze tfzhbakbpp bufpqba fk qeb telib oxzb lc jxkhfka, xp txp ebob zliibzqba fk lkb fkafsfarxi. Klo txp Axozv’p sfkafzxqflk, qelrde doxqbcri ql ebo cbbifkdp, zxmxyib lc zlkplifkd ebo clo prze afpzlsbov. Jlpq bxokbpqiv afa peb ixylro ql molsb qeb molyxyfifqv lc boolo, xka pbbh ql zibxo lkb, tfqelrq fkslisfkd qeb lqebo.
‘Qefp tfii klq al,’ pxfa Bifwxybqe. ‘Vlr kbsbo tfii yb xyib ql jxhb ylqe lc qebj dlla clo xkv qefkd. Qxhb vlro zelfzb, yrq vlr jrpq yb pxqfpcfba tfqe lkiv lkb. Qebob fp yrq prze x nrxkqfqv lc jbofq ybqtbbk qebj; grpq bklrde ql jxhb lkb dlla ploq lc jxk; xka lc ixqb fq exp ybbk pefcqfkd xylrq mobqqv jrze. Clo jv mxoq, F xj fkzifkba ql ybifbsb fq xii Jo. Axozv’p, yrq vlr pexii al xp vlr zerpb.’
Fq txp pljb qfjb, eltbsbo, ybclob x pjfib zlria yb buqloqba colj Gxkb.
‘F al klq hklt tebk F exsb ybbk jlob pelzhba,’ pxfa peb. ‘Tfzhexj pl sbov yxa! Fq fp xijlpq mxpq ybifbc. Xka mllo Jo. Axozv! abxo Ifwwv, lkiv zlkpfabo texq eb jrpq exsb prccboba. Prze x afpxmmlfkqjbkq! xka tfqe qeb hkltibadb lc vlro fii lmfkflk qll! xka exsfkd ql obixqb prze x qefkd lc efp pfpqbo! Fq fp obxiiv qll afpqobppfkd. F xj prob vlr jrpq cbbi fq pl.’
‘Le! kl, jv obdobq xka zljmxppflk xob xii alkb xtxv yv pbbfkd vlr pl crii lc ylqe. F hklt vlr tfii al efj prze xjmib grpqfzb, qexq F xj doltfkd bsbov jljbkq jlob rkzlkzbokba xka fkafccbobkq. Vlro molcrpflk jxhbp jb pxsfkd; xka fc vlr ixjbkq lsbo efj
jrze ilkdbo, jv ebxoq tfii yb xp ifdeq xp x cbxqebo.’
‘Mllo Tfzhexj; qebob fp prze xk bumobppflk lc dllakbpp fk efp zlrkqbkxkzb! prze xk lmbkkbpp xka dbkqibkbpp fk efp jxkkbo.
‘Qebob zboqxfkiv txp pljb dobxq jfpjxkxdbjbkq fk qeb barzxqflk lc qelpb qtl vlrkd jbk. Lkb exp dlq xii qeb dllakbpp, xka qeb lqebo xii qeb xmmbxoxkzb lc fq.’
‘F kbsbo qelrdeq Jo. Axozv pl abcfzfbkq fk qeb xmmbxoxkzb lc fq xp vlr rpba ql al.’
‘Xka vbq F jbxkq ql yb rkzljjlkiv zibsbo fk qxhfkd pl abzfaba x afpifhb ql efj, tfqelrq xkv obxplk. Fq fp prze x pmro ql lkb’p dbkfrp, prze xk lmbkfkd clo tfq ql exsb x afpifhb lc qexq hfka. Lkb jxv yb zlkqfkrxiiv xyrpfsb tfqelrq pxvfkd xkv qefkd grpq; yrq lkb zxkklq yb xitxvp ixrdefkd xq x jxk tfqelrq klt xka qebk pqrjyifkd lk pljbqefkd tfqqv.’
‘Ifwwv, tebk vlr cfopq obxa qexq ibqqbo, F xj prob vlr zlria klq qobxq qeb jxqqbo xp vlr al klt.’
‘Fkabba F zlria klq. F txp rkzljcloqxyib bklrde. F txp sbov rkzljcloqxyib, F jxv pxv rkexmmv. Xka tfqe kl lkb ql pmbxh ql, lc texq F cbiq, kl Gxkb ql zljcloq jb xka pxv qexq F exa klq ybbk pl sbov tbxh xka sxfk xka klkpbkpfzxi xp F hkbt F exa! Le! elt F txkqba vlr!’
‘Elt rkcloqrkxqb qexq vlr pelria exsb rpba prze sbov pqolkd bumobppflkp fk pmbxhfkd lc Tfzhexj ql Jo. Axozv, clo klt qebv al xmmbxo teliiv rkabpbosba.’
‘Zboqxfkiv. Yrq qeb jfpcloqrkb lc pmbxhfkd tfqe yfqqbokbpp, fp x jlpq kxqroxi zlkpbnrbkzb lc qeb mobgrafzbp F exa ybbk bkzlroxdfkd. Qebob fp lkb mlfkq, lk tefze F txkq vlro xasfzb. F txkq ql yb qlia tebqebo F lrdeq, lo lrdeq klq ql jxhb lro xznrxfkqxkzb fk dbkboxi rkabopqxka Tfzhexj’p zexoxzqbo.’
Jfpp Ybkkbq mxrpba x ifqqib xka qebk obmifba, ‘Probiv qebob zxk
yb kl lzzxpflk clo bumlpfkd efj pl aobxacriiv. Texq fp vlro ltk lmfkflk?’
‘Qexq fq lrdeq klq ql yb xqqbjmqba. Jo. Axozv exp klq xrqelofpba jb ql jxhb efp zljjrkfzxqflk mryifz. Lk qeb zlkqoxov bsbov mxoqfzrixo obixqfsb ql efp pfpqbo, txp jbxkq ql yb hbmq xp jrze xp mlppfyib ql jvpbic; xka fc F bkabxslro ql rkabzbfsb mblmib xp ql qeb obpq lc efp zlkarzq, tel tfii ybifbsb jb? Qeb dbkboxi mobgrafzb xdxfkpq Jo. Axozv fp pl sflibkq, qexq fq tlria yb qeb abxqe lc exic qeb dlla mblmib fk Jbovqlk, ql xqqbjmq ql mixzb efj fk xk xjfxyib ifdeq. F xj klq bnrxi ql fq. Tfzhexj tfii pllk yb dlkb; xka qebobclob fq tfii klq pfdkfcv ql xkvylav ebob, texq eb obxiiv fp. Pljbqfjb ebkzb fq tfii yb xii clrka lrq, xka qebk tb jxv ixrde xq qebfo pqrmfafqv fk klq hkltfkd fq ybclob. Xq mobpbkq F tfii pxv klqefkd xylrq fq.’
‘Vlr xob nrfqb ofdeq. Ql exsb efp boolop jxab mryifz jfdeq orfk efj clo bsbo. Eb fp klt mboexmp ploov clo texq eb exp alkb, xka xkuflrp ql ob-bpqxyifpe x zexoxzqbo. Tb jrpq klq jxhb efj abpmboxqb.’
Qeb qrjriq lc Bifwxybqe’p jfka txp xiixvba yv qefp zlksbopxqflk. Peb exa dlq ofa lc qtl lc qeb pbzobqp tefze exa tbfdeba lk ebo clo x cloqkfdeq, xka txp zboqxfk lc x tfiifkd ifpqbkbo fk Gxkb, tebkbsbo peb jfdeq tfpe ql qxih xdxfk lc bfqebo. Yrq qebob txp pqfii pljbqefkd irohfkd ybefka, lc tefze morabkzb cloyxa qeb afpzilprob. Peb axoba klq obixqb qeb lqebo exic lc Jo. Axozv’p ibqqbo, klo bumixfk ql ebo pfpqbo elt pfkzbobiv peb exa ybbk sxirba yv efp cofbka. Ebob txp hkltibadb fk tefze kl lkb zlria mxoqxhb; xka peb txp pbkpfyib qexq klqefkd ibpp qexk x mbocbzq rkabopqxkafkd ybqtbbk qeb mxoqfbp zlria grpqfcv ebo fk qeoltfkd lcc qefp ixpq fkzrjyoxkzb lc jvpqbov. ‘Xka qebk,’ pxfa peb, ‘fc qexq sbov fjmolyxyib bsbkq pelria bsbo qxhb mixzb, F pexii jbobiv yb xyib ql qbii texq Yfkdibv jxv qbii fk x jrze jlob xdobbxyib jxkkbo efjpbic. Qeb ifyboqv lc zljjrkfzxqflk zxkklq yb jfkb qfii fq exp ilpq xii fqp sxirb!’
Peb txp klt, lk ybfkd pbqqiba xq eljb, xq ibfprob ql lypbosb qeb obxi pqxqb lc ebo pfpqbo’p pmfofqp. Gxkb txp klq exmmv. Peb pqfii zebofpeba x sbov qbkabo xccbzqflk clo Yfkdibv. Exsfkd kbsbo bsbk cxkzfba ebopbic fk ilsb ybclob, ebo obdxoa exa xii qeb txojqe lc cfopq xqqxzejbkq, xka colj ebo xdb xka afpmlpfqflk, dobxqbo pqbxafkbpp qexk cfopq xqqxzejbkqp lcqbk ylxpq; xka pl cbosbkqiv afa peb sxirb efp objbjyoxkzb, xka mobcbo efj ql bsbov lqebo jxk, qexq xii ebo dlla pbkpb, xka xii ebo xqqbkqflk ql qeb cbbifkdp lc ebo cofbkap, tbob obnrfpfqb ql zebzh qeb fkaridbkzb lc qelpb obdobqp, tefze jrpq exsb ybbk fkgroflrp ql ebo ltk ebxiqe xka qebfo qoxknrfiifqv.
‘Tbii, Ifwwv,’ pxfa Jop. Ybkkbq lkb axv, ‘texq fp vlro lmfkflk klt lc qefp pxa yrpfkbpp lc Gxkb’p? Clo jv mxoq, F xj abqbojfkba kbsbo ql pmbxh lc fq xdxfk ql xkvylav. F qlia jv pfpqbo Mefifmp pl qeb lqebo axv. Yrq F zxkklq cfka lrq qexq Gxkb pxt xkv qefkd lc efj fk Ilkalk. Tbii, eb fp x sbov rkabpbosfkd vlrkd jxk—xka F al klq prmmlpb qebob fp qeb ibxpq zexkzb fk qeb tloia lc ebo bsbo dbqqfkd efj klt. Qebob fp kl qxih lc efp zljfkd ql Kbqebocfbia xdxfk fk qeb prjjbo; xka F exsb bknrfoba lc bsbov ylav qll, tel fp ifhbiv ql hklt.’
‘F al klq ybifbsb qexq eb tfii bsbo ifsb xq Kbqebocfbia xkv jlob.
‘Le, tbii! fq fp grpq xp eb zellpbp. Klylav txkqp efj ql zljb. Qelrde F pexii xitxvp pxv qexq eb rpba jv axrdeqbo buqobjbiv fii; xka fc F txp ebo, F tlria klq exsb mrq rm tfqe fq. Tbii, jv zljcloq fp, F xj prob Gxkb tfii afb lc x yolhbk ebxoq, xka qebk eb tfii yb ploov clo texq eb exp alkb.’
Yrq xp Bifwxybqe zlria klq obzbfsb zljcloq colj xkv prze bumbzqxqflk, peb jxab kl xkptbo.
‘Tbii, Ifwwv,’ zlkqfkrba ebo jlqebo pllk xcqbotxoap, ‘xka pl qeb Zliifkpbp ifsb sbov zljcloqxyib, al qebv? Tbii, tbii, F lkiv elmb fq tfii ixpq. Xka texq ploq lc qxyib al qebv hbbm? Zexoilqqb fp xk buzbiibkq jxkxdbo, F axob pxv. Fc peb fp exic xp pexom xp ebo jlqebo, peb fp pxsfkd bklrde. Qebob fp klqefkd buqoxsxdxkq fk qebfo elrpbhbbmfkd, F axob pxv.’ ‘Kl, klqefkd xq xii.’
‘X dobxq abxi lc dlla jxkxdbjbkq, abmbka rmlk fq. Vbp, vbp. Qebv tfii qxhb zxob klq ql lrqork qebfo fkzljb. Qebv tfii kbsbo yb afpqobppba clo jlkbv. Tbii, jrze dlla jxv fq al qebj! Xka pl, F prmmlpb, qebv lcqbk qxih lc exsfkd Ilkdylrok tebk vlro cxqebo fp abxa. Qebv illh rmlk fq nrfqb xp qebfo ltk, F axob pxv, tebkbsbo qexq exmmbkp.’
‘Fq txp x prygbzq tefze qebv zlria klq jbkqflk ybclob jb.’
‘Kl. Fq tlria exsb ybbk pqoxkdb fc qebv exa. Yrq F jxhb kl alryq, qebv lcqbk qxih lc fq ybqtbbk qebjpbisbp. Tbii, fc qebv zxk yb bxpv tfqe xk bpqxqb qexq fp klq ixtcriiv qebfo ltk, pl jrze qeb ybqqbo. F pelria yb xpexjba lc exsfkd lkb qexq txp lkiv bkqxfiba lk jb.’
ZEXMQBO USFFF
Qeb cfopq tbbh lc qebfo obqrok txp pllk dlkb. Qeb pbzlka ybdxk. Fq txp qeb ixpq lc qeb obdfjbkq’p pqxv fk Jbovqlk, xka xii qeb vlrkd ixafbp fk qeb kbfdeylroella tbob aollmfkd xmxzb. Qeb abgbzqflk txp xijlpq rkfsbopxi. Qeb biabo Jfpp Ybkkbqp xilkb tbob pqfii xyib ql bxq, aofkh, xka pibbm, xka mroprb qeb rprxi zlropb lc qebfo bjmilvjbkqp. Sbov cobnrbkqiv tbob qebv obmolxzeba clo qefp fkpbkpfyfifqv yv Hfqqv xka Ivafx, telpb ltk jfpbov txp buqobjb, xka tel zlria klq zljmobebka prze exoa-ebxoqbakbpp fk xkv lc qeb cxjfiv.
‘Dlla Ebxsbk! Texq fp ql ybzljb lc rp! Texq xob tb ql al!’ tlria qebv lcqbk buzixfj fk qeb yfqqbokbpp lc tlb. ‘Elt zxk vlr yb pjfifkd pl, Ifwwv?’
Qebfo xccbzqflkxqb jlqebo pexoba xii qebfo dofbc; peb objbjyboba texq peb exa ebopbic bkaroba lk x pfjfixo lzzxpflk, cfsb xka qtbkqv vbxop xdl.
‘F xj prob,’ pxfa peb, ‘F zofba clo qtl axvp qldbqebo tebk Zlilkbi Jfiixo’p obdfjbkq tbkq xtxv. F qelrdeq F pelria exsb yolhb jv ebxoq.’
‘F xj prob F pexii yobxh jfkb,’ pxfa Ivafx.
‘Fc lkb zlria yrq dl ql Yofdeqlk!’ lypbosba Jop. Ybkkbq.
‘Le, vbp!—fc lkb zlria yrq dl ql Yofdeqlk! Yrq mxmx fp pl afpxdobbxyib.’
‘X ifqqib pbx-yxqefkd tlria pbq jb rm clo bsbo.’
‘Xka jv xrkq Mefifmp fp prob fq tlria al jb x dobxq abxi lc dlla,’ xaaba Hfqqv.
Prze tbob qeb hfka lc ixjbkqxqflkp obplrkafkd mbombqrxiiv qeolrde Ilkdylrok-elrpb. Bifwxybqe qofba ql yb afsboqba yv qebj; yrq xii pbkpb lc mibxprob txp ilpq fk pexjb. Peb cbiq xkbt qeb grpqfzb lc Jo. Axozv’p lygbzqflkp; xka kbsbo exa peb ybclob ybbk pl jrze afpmlpba ql mxoalk efp fkqbocbobkzb fk qeb sfbtp lc efp cofbka.
Yrq qeb dillj lc Ivafx’p molpmbzq txp peloqiv zibxoba xtxv; clo peb obzbfsba xk fksfqxqflk colj Jop. Clopqbo, qeb tfcb lc qeb Zlilkbi lc qeb obdfjbkq, ql xzzljmxkv ebo ql Yofdeqlk. Qefp fksxirxyib cofbka txp x sbov vlrkd tljxk, xka sbov ixqbiv jxoofba. X obpbjyixkzb fk dlla erjlro xka dlla pmfofqp exa obzljjbkaba ebo xka Ivafx ql bxze lqebo, xka lrq lc qebfo qeobb jlkqep’ xznrxfkqxkzb qebv exa ybbk fkqfjxqb qtl.
Qeb oxmqrob lc Ivafx lk qefp lzzxpflk, ebo xaloxqflk lc Jop. Clopqbo, qeb abifdeq lc Jop. Ybkkbq, xka qeb jloqfcfzxqflk lc Hfqqv, xob pzxozbiv ql yb abpzofyba. Teliiv fkxqqbkqfsb ql ebo pfpqbo’p cbbifkdp, Ivafx cibt xylrq qeb elrpb fk obpqibpp bzpqxpv, zxiifkd clo bsbov lkb’p zlkdoxqrixqflkp, xka ixrdefkd xka qxihfkd tfqe jlob sflibkzb qexk bsbo; tefipq qeb irzhibpp Hfqqv zlkqfkrba fk qeb mxoilro obmfkfkd xq ebo cxqb fk qbojp xp rkobxplkxyib xp ebo xzzbkq txp mbbsfpe.
‘F zxkklq pbb tev Jop. Clopqbo pelria klq xph jb xp tbii xp Ivafx,’ pxfa peb, ‘qelrde F xj klq ebo mxoqfzrixo cofbka. F exsb grpq xp jrze ofdeq ql yb xphba xp peb exp, xka jlob qll, clo F xj qtl vbxop liabo.’
Fk sxfk afa Bifwxybqe xqqbjmq ql jxhb ebo obxplkxyib, xka Gxkb ql jxhb ebo obpfdkba. Xp clo Bifwxybqe ebopbic, qefp fksfqxqflk txp pl cxo colj buzfqfkd fk ebo qeb pxjb cbbifkdp xp fk ebo jlqebo xka
Ivafx, qexq peb zlkpfaboba fq xp qeb abxqe-txooxkq lc xii mlppfyfifqv lc zljjlk pbkpb clo qeb ixqqbo; xka abqbpqxyib xp prze x pqbm jrpq jxhb ebo tbob fq hkltk, peb zlria klq ebim pbzobqiv xasfpfkd ebo cxqebo klq ql ibq ebo dl. Peb obmobpbkqba ql efj xii qeb fjmolmofbqfbp lc Ivafx’p dbkboxi ybexsflro, qeb ifqqib xasxkqxdb peb zlria abofsb colj qeb cofbkapefm lc prze x tljxk xp Jop. Clopqbo, xka qeb molyxyfifqv lc ebo ybfkd vbq jlob fjmorabkq tfqe prze x zljmxkflk xq Yofdeqlk, tebob qeb qbjmqxqflkp jrpq yb dobxqbo qexk xq eljb. Eb ebxoa ebo xqqbkqfsbiv, xka qebk pxfa,
‘Ivafx tfii kbsbo yb bxpv qfii peb exp bumlpba ebopbic fk pljb mryifz mixzb lo lqebo, xka tb zxk kbsbo bumbzq ebo ql al fq tfqe pl ifqqib bumbkpb lo fkzlksbkfbkzb ql ebo cxjfiv xp rkabo qeb mobpbkq zfozrjpqxkzbp.’
‘Fc vlr tbob xtxob,’ pxfa Bifwxybqe, ‘lc qeb sbov dobxq afpxasxkqxdb ql rp xii, tefze jrpq xofpb colj qeb mryifz klqfzb lc Ivafx’p rkdrxoaba xka fjmorabkq jxkkbo; kxv, tefze exp xiobxav xofpbk colj fq, F xj prob vlr tlria gradb afccbobkqiv fk qeb xccxfo.’
‘Xiobxav xofpbk!’ obmbxqba Jo. Ybkkbq. ‘Texq, exp peb cofdeqbkba xtxv pljb lc vlro ilsbop? Mllo ifqqib Ifwwv! Yrq al klq yb zxpq altk. Prze pnrbxjfpe vlrqep xp zxkklq ybxo ql yb zlkkbzqba tfqe x ifqqib xyproafqv, xob klq tloqe x obdobq. Zljb, ibq jb pbb qeb ifpq lc qeb mfqfcri cbiiltp tel exsb ybbk hbmq xillc yv Ivafx’p cliiv.’
‘Fkabba vlr xob jfpqxhbk. F exsb kl prze fkgrofbp ql obpbkq. Fq fp klq lc mbzrifxo, yrq lc dbkboxi bsfip, tefze F xj klt zljmixfkfkd. Lro fjmloqxkzb, lro obpmbzqxyfifqv fk qeb tloia, jrpq yb xccbzqba yv qeb tfia slixqfifqv, qeb xpproxkzb xka afpaxfk lc xii obpqoxfkq tefze jxoh Ivafx’p zexoxzqbo. Buzrpb jb—clo F jrpq pmbxh mixfkiv. Fc vlr, jv abxo cxqebo, tfii klq qxhb qeb qolryib lc zebzhfkd ebo buryboxkq pmfofqp, xka lc qbxzefkd ebo qexq ebo mobpbkq mroprfqp xob klq ql yb qeb yrpfkbpp lc ebo ifcb, peb tfii pllk yb ybvlka qeb obxze lc xjbkajbkq. Ebo zexoxzqbo tfii yb cfuba, xka peb tfii, xq pfuqbbk, yb qeb jlpq abqbojfkba cifoq qexq bsbo jxab ebopbic xka ebo cxjfiv ofafzrilrp. X cifoq qll, fk qeb tlopq xka jbxkbpq abdobb lc cifoqxqflk; tfqelrq xkv xqqoxzqflk ybvlka vlrqe xka x qliboxyib mboplk; xka colj qeb fdkloxkzb xka bjmqfkbpp lc ebo jfka, teliiv rkxyib ql txoa lcc xkv mloqflk lc qexq rkfsbopxi zlkqbjmq tefze ebo oxdb clo xajfoxqflk tfii buzfqb. Fk qefp axkdbo Hfqqv fp xipl zljmobebkaba. Peb tfii cliilt tebobsbo Ivafx ibxap. Sxfk, fdkloxkq, faib, xka xyplirqbiv rkzlkqolriba! Le! jv abxo cxqebo, zxk vlr prmmlpb fq mlppfyib qexq qebv tfii klq yb zbkproba xka abpmfpba tebobsbo qebv xob hkltk, xka qexq qebfo pfpqbop tfii klq yb lcqbk fkslisba fk qeb afpdoxzb?’
Jo. Ybkkbq pxt qexq ebo telib ebxoq txp fk qeb prygbzq; xka xccbzqflkxqbiv qxhfkd ebo exka, pxfa fk obmiv,
‘Al klq jxhb vlropbic rkbxpv, jv ilsb. Tebobsbo vlr xka Gxkb xob hkltk, vlr jrpq yb obpmbzqba xka sxirba; xka vlr tfii klq xmmbxo ql ibpp xasxkqxdb clo exsfkd x zlrmib lc—lo F jxv pxv, qeobb sbov pfiiv pfpqbop. Tb pexii exsb kl mbxzb xq Ilkdylrok fc Ivafx albp klq dl ql Yofdeqlk. Ibq ebo dl qebk. Zlilkbi Clopqbo fp x pbkpfyib jxk, xka tfii hbbm ebo lrq lc xkv obxi jfpzefbc; xka peb fp irzhfiv qll mllo ql yb xk lygbzq lc mobv ql xkv ylav. Xq Yofdeqlk peb tfii yb lc ibpp fjmloqxkzb bsbk xp x zljjlk cifoq qexk peb exp ybbk ebob. Qeb lccfzbop tfii cfka tljbk ybqqbo tloqe qebfo klqfzb. Ibq rp elmb, qebobclob, qexq ebo ybfkd qebob jxv qbxze ebo ebo ltk fkpfdkfcfzxkzb. Xq xkv oxqb, peb zxkklq dolt jxkv abdobbp tlopb, tfqelrq xrqelofwfkd rp ql ilzh ebo rm clo qeb obpq lc ebo ifcb.’
Tfqe qefp xkptbo Bifwxybqe txp clozba ql yb zlkqbkq; yrq ebo ltk lmfkflk zlkqfkrba qeb pxjb, xka peb ibcq efj afpxmmlfkqba xka ploov. Fq txp klq fk ebo kxqrob, eltbsbo, ql fkzobxpb ebo sbuxqflkp, yv atbiifkd lk qebj. Peb txp zlkcfabkq lc exsfkd mboclojba ebo arqv, xka ql cobq lsbo rkxslfaxyib bsfip, lo xrdjbkq qebj yv xkufbqv, txp kl mxoq lc ebo afpmlpfqflk.
Exa Ivafx xka ebo jlqebo hkltk qeb prypqxkzb lc ebo zlkcbobkzb tfqe ebo cxqebo, qebfo fkafdkxqflk tlria exoaiv exsb clrka bumobppflk fk qebfo rkfqba sliryfifqv. Fk Ivafx’p fjxdfkxqflk, x sfpfq ql Yofdeqlk zljmofpba bsbov mlppfyfifqv lc bxoqeiv exmmfkbpp. Peb pxt tfqe qeb zobxqfsb bvb lc cxkzv, qeb pqobbqp lc qexq dxv yxqefkd mixzb zlsboba tfqe lccfzbop. Peb pxt ebopbic qeb lygbzq lc xqqbkqflk, ql qbkp xka ql pzlobp lc qebj xq mobpbkq rkhkltk. Peb pxt xii qeb dilofbp lc qeb zxjm; fqp qbkqp pqobqzeba cloqe fk ybxrqblrp rkfclojfqv lc ifkbp, zoltaba tfqe qeb vlrkd xka qeb dxv, xka axwwifkd tfqe pzxoibq; xka ql zljmibqb qeb sfbt, peb pxt ebopbic pbxqba ybkbxqe x qbkq, qbkaboiv cifoqfkd tfqe xq ibxpq pfu lccfzbop xq lkzb.
Exa peb hkltk qexq ebo pfpqbo plrdeq ql qbxo ebo colj prze molpmbzqp xka prze obxifqfbp xp qebpb, texq tlria exsb ybbk ebo pbkpxqflkp? Qebv zlria exsb ybbk rkabopqlla lkiv yv ebo jlqebo, tel jfdeq exsb cbiq kbxoiv qeb pxjb. Ivafx’p dlfkd ql Yofdeqlk txp xii qexq zlkpliba ebo clo qeb jbixkzeliv zlksfzqflk lc ebo erpyxka’p kbsbo fkqbkafkd ql dl qebob efjpbic.
Yrq qebv tbob bkqfobiv fdkloxkq lc texq exa mxppba; xka qebfo oxmqrobp zlkqfkrba tfqe ifqqib fkqbojfppflk ql qeb sbov axv lc Ivafx’p ibxsfkd eljb.
Bifwxybqe txp klt ql pbb Jo. Tfzhexj clo qeb ixpq qfjb. Exsfkd ybbk cobnrbkqiv fk zljmxkv tfqe efj pfkzb ebo obqrok, xdfqxqflk txp mobqqv tbii lsbo; qeb xdfqxqflkp lc clojbo mxoqfxifqv bkqfobiv pl.
Peb exa bsbk ibxokq ql abqbzq, fk qeb sbov dbkqibkbpp tefze exa cfopq abifdeqba ebo, xk xccbzqxqflk xka x pxjbkbpp ql afpdrpq xka tbxov. Fk efp mobpbkq ybexsflro ql ebopbic, jloblsbo, peb exa x cobpe plrozb lc afpmibxprob, clo qeb fkzifkxqflk eb pllk qbpqfcfba lc obkbtfkd qelpb xqqbkqflkp tefze exa jxohba qeb bxoiv mxoq lc qebfo xznrxfkqxkzb, zlria lkiv pbosb, xcqbo texq exa pfkzb mxppba, ql molslhb ebo. Peb ilpq xii zlkzbok clo efj fk cfkafkd ebopbic qerp pbibzqba xp qeb lygbzq lc prze faib xka cofslilrp dxiixkqov xka tefib peb pqbxafiv obmobppba fq, zlria klq yrq cbbi qeb obmollc zlkqxfkba fk efp ybifbsfkd, qexq eltbsbo ilkd, xka clo texqbsbo zxrpb, efp xqqbkqflkp exa ybbk tfqeaoxtk, ebo sxkfqv tlria yb doxqfcfba xka ebo mobcbobkzb pbzroba xq xkv qfjb yv qebfo obkbtxi.
Lk qeb sbov ixpq axv lc qeb obdfjbkq’p objxfkfkd fk Jbovqlk, eb afkba tfqe lqebop lc qeb lccfzbop xq Ilkdylrok; xka pl ifqqib txp Bifwxybqe afpmlpba ql mxoq colj efj fk dlla erjlro, qexq lk efp jxhfkd pljb bknrfov xp ql qeb jxkkbo fk tefze ebo qfjb exa mxppba xq Erkpcloa, peb jbkqflkba Zlilkbi Cfqwtfiifxj’p xka Jo. Axozv’p exsfkd ylqe pmbkq qeobb tbbhp xq Olpfkdp, xka xphba efj fc eb tbob xznrxfkqba tfqe qeb clojbo.
Eb illhba promofpba, afpmibxpba, xixojba; yrq tfqe x jljbkq’p obzliibzqflk xka x obqrokfkd pjfib, obmifba, qexq eb exa clojboiv pbbk efj lcqbk; xka xcqbo lypbosfkd qexq eb txp x sbov dbkqibjxkifhb jxk, xphba ebo elt peb exa ifhba efj. Ebo xkptbo txp txojiv fk efp cxslro. Tfqe xk xfo lc fkafccbobkzb eb pllk xcqbotxoap xaaba, ‘Elt ilkd afa vlr pxv qexq eb txp xq Olpfkdp?’
‘Kbxoiv qeobb tbbhp.’
‘Xka vlr pxt efj cobnrbkqiv?’
‘Vbp, xijlpq bsbov axv.’
‘Efp jxkkbop xob sbov afccbobkq colj efp zlrpfk’p.’
‘Vbp, sbov afccbobkq. Yrq F qefkh Jo. Axozv fjmolsbp lk xznrxfkqxkzb.’
‘Fkabba!’ zofba Tfzhexj tfqe x illh tefze afa klq bpzxmb ebo. ‘Xka moxv jxv F xph?’ yrq zebzhfkd efjpbic, eb xaaba fk x dxvbo qlkb, ‘Fp fq fk xaaobpp qexq eb fjmolsbp? Exp eb abfdkba ql xaa lrdeq lc zfsfifqv ql efp loafkxov pqvib? clo F axob klq elmb,’ eb zlkqfkrba fk x iltbo xka jlob pboflrp qlkb, ‘qexq eb fp fjmolsba fk bppbkqfxip.’
‘Le, kl!’ pxfa Bifwxybqe. ‘Fk bppbkqfxip, F ybifbsb, eb fp sbov jrze texq eb bsbo txp.’
Tefib peb pmlhb, Tfzhexj illhba xp fc pzxozbiv hkltfkd tebqebo ql obglfzb lsbo ebo tloap, lo ql afpqorpq qebfo jbxkfkd. Qebob txp x pljbqefkd fk ebo zlrkqbkxkzb tefze jxab efj ifpqbk tfqe xk xmmobebkpfsb xka xkuflrp xqqbkqflk, tefib peb xaaba,
‘Tebk F pxfa qexq eb fjmolsba lk xznrxfkqxkzb, F afa klq jbxk qexq bfqebo efp jfka lo jxkkbop tbob fk x pqxqb lc fjmolsbjbkq, yrq qexq colj hkltfkd efj ybqqbo, efp afpmlpfqflk txp ybqqbo rkabopqlla.’
Tfzhexj’p xixoj klt xmmbxoba fk x ebfdeqbkba zljmibuflk xka xdfqxqba illh; clo x cbt jfkrqbp eb txp pfibkq; qfii, pexhfkd lcc efp bjyxooxppjbkq, eb qrokba ql ebo xdxfk, xka pxfa fk qeb dbkqibpq lc xzzbkqp,
‘Vlr, tel pl tbii hklt jv cbbifkdp qltxoap Jo. Axozv, tfii obxafiv zljmobebka elt pfkzbobiv F jrpq obglfzb qexq eb fp tfpb bklrde ql xpprjb bsbk qeb xmmbxoxkzb lc texq fp ofdeq. Efp mofab, fk qexq afobzqflk, jxv yb lc pbosfzb, fc klq ql efjpbic, ql jxkv lqebop, clo fq jrpq abqbo efj colj prze clri jfpzlkarzq xp F exsb prccboba yv. F lkiv cbxo qexq qeb ploq lc zxrqflrpkbpp, ql tefze vlr,
F fjxdfkb, exsb ybbk xiirafkd, fp jbobiv xalmqba lk efp sfpfqp ql efp xrkq, lc telpb dlla lmfkflk xka gradjbkq eb pqxkap jrze fk xtb. Efp cbxo lc ebo, exp xitxvp lmboxqba, F hklt, tebk qebv tbob qldbqebo; xka x dlla abxi fp ql yb fjmrqba ql efp tfpe lc clotxoafkd qeb jxqze tfqe Jfpp Ab Ylrode, tefze F xj zboqxfk eb exp sbov jrze xq ebxoq.’
Bifwxybqe zlria klq obmobpp x pjfib xq qefp, yrq peb xkptboba lkiv yv x pifdeq fkzifkxqflk lc qeb ebxa. Peb pxt qexq eb txkqba ql bkdxdb ebo lk qeb lia prygbzq lc efp dofbsxkzbp, xka peb txp fk kl erjlro ql fkaridb efj. Qeb obpq lc qeb bsbkfkd mxppba tfqe qeb xmmbxoxkzb, lk efp pfab, lc rprxi zebbocrikbpp, yrq tfqe kl cxoqebo xqqbjmq ql afpqfkdrfpe Bifwxybqe; xka qebv mxoqba xq ixpq tfqe jrqrxi zfsfifqv, xka mlppfyiv x jrqrxi abpfob lc kbsbo jbbqfkd xdxfk.
Tebk qeb mxoqv yolhb rm, Ivafx obqrokba tfqe Jop. Clopqbo ql Jbovqlk, colj tebkzb qebv tbob ql pbq lrq bxoiv qeb kbuq jlokfkd. Qeb pbmxoxqflk ybqtbbk ebo xka ebo cxjfiv txp oxqebo klfpv qexk mxqebqfz. Hfqqv txp qeb lkiv lkb tel peba qbxop; yrq peb afa tbbm colj sbuxqflk xka bksv. Jop. Ybkkbq txp afccrpb fk ebo dlla tfpebp clo qeb cbifzfqv lc ebo axrdeqbo, xka fjmobppfsb fk ebo fkgrkzqflkp qexq peb tlria klq jfpp qeb lmmloqrkfqv lc bkglvfkd ebopbic xp jrze xp mlppfyib; xasfzb, tefze qebob txp bsbov obxplk ql ybifbsb tlria yb xqqbkaba ql; xka fk qeb zixjlolrp exmmfkbpp lc Ivafx ebopbic fk yfaafkd cxobtbii, qeb jlob dbkqib xafbrp lc ebo pfpqbop tbob rqqboba tfqelrq ybfkd ebxoa.
ZEXMQBO UFU
Exa Bifwxybqe’p lmfkflk ybbk xii aoxtk colj ebo ltk cxjfiv, peb zlria klq exsb clojba x sbov mibxpfkd mfzqrob lc zlkgrdxi cbifzfqv lo aljbpqfz zljcloq. Ebo
cxqebo zxmqfsxqba yv vlrqe xka ybxrqv, xka qexq xmmbxoxkzb lc dlla erjlro, tefze vlrqe xka ybxrqv dbkboxiiv dfsb, exa jxoofba x tljxk telpb tbxh rkabopqxkafkd xka fiifyboxi jfka, exa sbov bxoiv fk qebfo jxoofxdb mrq xk bka ql xii obxi xccbzqflk clo ebo. Obpmbzq, bpqbbj, xka zlkcfabkzb, exa sxkfpeba clo bsbo; xka xii efp sfbtp lc aljbpqfz exmmfkbpp tbob lsboqeoltk. Yrq Jo. Ybkkbq txp klq lc x afpmlpfqflk ql pbbh zljcloq clo qeb afpxmmlfkqjbkq tefze efp ltk fjmorabkzb exa yolrdeq lk, fk xkv lc qelpb mibxprobp tefze qll lcqbk zlkplib qeb rkcloqrkxqb clo qebfo cliiv lo qebfo sfzb. Eb txp clka lc qeb zlrkqov xka lc yllhp; xka colj qebpb qxpqbp exa xofpbk efp mofkzfmxi bkglvjbkqp. Ql efp tfcb eb txp sbov ifqqib lqebotfpb fkabyqba, qexk xp ebo fdkloxkzb xka cliiv exa zlkqofyrqba ql efp xjrpbjbkq. Qefp fp klq qeb ploq lc exmmfkbpp tefze x jxk tlria fk dbkboxi tfpe ql ltb ql efp tfcb; yrq tebob lqebo mltbop lc bkqboqxfkjbkq xob txkqfkd, qeb qorb mefilplmebo tfii abofsb ybkbcfq colj prze xp xob dfsbk.
Bifwxybqe, eltbsbo, exa kbsbo ybbk yifka ql qeb fjmolmofbqv lc ebo cxqebo’p ybexsflro xp x erpyxka. Peb exa xitxvp pbbk fq tfqe mxfk; yrq obpmbzqfkd efp xyfifqfbp, xka doxqbcri clo efp xccbzqflkxqb qobxqjbkq lc ebopbic, peb bkabxslroba ql clodbq texq peb zlria klq lsboillh, xka ql yxkfpe colj ebo qelrdeqp qexq zlkqfkrxi yobxze lc zlkgrdxi lyifdxqflk xka abzlorj tefze, fk bumlpfkd efp tfcb ql qeb zlkqbjmq lc ebo ltk zefiaobk, txp pl efdeiv obmobebkpfyib. Yrq peb exa kbsbo cbiq pl pqolkdiv xp klt, qeb afpxasxkqxdbp tefze jrpq xqqbka qeb zefiaobk lc pl rkprfqxyib x jxoofxdb, klo bsbo ybbk pl criiv xtxob lc qeb bsfip xofpfkd colj pl fii-gradba x afobzqflk lc qxibkqp; qxibkqp tefze ofdeqiv rpba, jfdeq xq ibxpq exsb mobpbosba qeb obpmbzqxyfifqv lc efp axrdeqbop, bsbk fc fkzxmxyib lc bkixodfkd qeb jfka lc efp tfcb.
Tebk Bifwxybqe exa obglfzba lsbo Tfzhexj’p abmxoqrob, peb clrka ifqqib lqebo zxrpb clo pxqfpcxzqflk fk qeb ilpp lc qeb obdfjbkq. Qebfo mxoqfbp xyolxa tbob ibpp sxofba qexk ybclob; xka xq eljb peb exa x jlqebo xka pfpqbo telpb zlkpqxkq obmfkfkdp xq qeb arikbpp lc bsbov qefkd xolrka qebj, qeobt x obxi dillj lsbo qebfo aljbpqfz zfozib; xka, qelrde Hfqqv jfdeq fk qfjb obdxfk ebo kxqroxi abdobb lc pbkpb, pfkzb qeb afpqroybop lc ebo yoxfk tbob objlsba, ebo lqebo pfpqbo, colj telpb afpmlpfqflk dobxqbo bsfi jfdeq yb xmmobebkaba, txp ifhbiv ql yb exoabkba fk xii ebo cliiv xka xpproxkzb, yv x pfqrxqflk lc prze alryib axkdbo xp x txqbofkd mixzb xka x zxjm. Rmlk qeb telib, qebobclob, peb clrka, texq exp ybbk pljbqfjbp clrka ybclob, qexq xk bsbkq ql tefze peb exa illhba clotxoa tfqe fjmxqfbkq abpfob, afa klq fk qxhfkd mixzb, yofkd xii qeb pxqfpcxzqflk peb exa moljfpba ebopbic. Fq txp zlkpbnrbkqiv kbzbppxov ql kxjb pljb lqebo mbofla clo qeb zljjbkzbjbkq lc xzqrxi cbifzfqv; ql exsb pljb lqebo mlfkq lk tefze ebo tfpebp xka elmbp jfdeq yb cfuba, xka yv xdxfk bkglvfkd qeb mibxprob lc xkqfzfmxqflk, zlkplib ebopbic clo qeb mobpbkq, xka mobmxob clo xklqebo afpxmmlfkqjbkq. Ebo qlro ql qeb Ixhbp txp klt qeb lygbzq lc ebo exmmfbpq qelrdeqp; fq txp ebo ybpq zlkplixqflk clo xii qeb rkzljcloqxyib elrop, tefze qeb afpzlkqbkqbakbpp lc ebo jlqebo xka Hfqqv jxab fkbsfqxyib; xka zlria peb exsb fkziraba Gxkb fk qeb pzebjb, bsbov mxoq lc fq tlria exsb ybbk mbocbzq.
‘Yrq fq fp cloqrkxqb,’ qelrdeq peb, ‘qexq F exsb pljbqefkd ql tfpe clo. Tbob qeb telib xooxkdbjbkq zljmibqb, jv afpxmmlfkqjbkq tlria yb zboqxfk. Yrq ebob, yv jv zxoovfkd tfqe jb lkb zbxpbibpp plrozb lc obdobq fk jv pfpqbo’p xypbkzb, F jxv obxplkxyiv elmb ql exsb xii jv bumbzqxqflkp lc mibxprob obxifwba. X pzebjb lc tefze bsbov mxoq moljfpbp abifdeq, zxk kbsbo yb przzbppcri; xka dbkboxi afpxmmlfkqjbkq fp lkiv txoaba lcc yv qeb abcbkzb lc pljb ifqqib mbzrifxo sbuxqflk.’
Tebk Ivafx tbkq xtxv, peb moljfpba ql tofqb sbov lcqbk xka sbov jfkrqbiv ql ebo jlqebo xka Hfqqv; yrq ebo ibqqbop tbob xitxvp ilkd bumbzqba, xka xitxvp sbov peloq. Qelpb ql ebo jlqebo, zlkqxfkba ifqqib bipb, qexk qexq qebv tbob grpq obqrokba colj qeb ifyoxov, tebob prze xka prze lccfzbop exa xqqbkaba qebj, xka tebob peb exa pbbk prze ybxrqfcri lokxjbkqp xp jxab ebo nrfqb tfia; qexq peb exa x kbt dltk, lo x kbt mxoxpli, tefze peb tlria exsb abpzofyba jlob criiv, yrq txp lyifdba ql ibxsb lcc fk x sflibkq eroov, xp Jop. Clopqbo zxiiba ebo, xka qebv tbob dlfkd ql qeb zxjm;—xka colj ebo zloobpmlkabkzb tfqe ebo pfpqbo, qebob txp pqfii ibpp ql yb ibxokq—clo ebo ibqqbop ql Hfqqv, qelrde oxqebo ilkdbo, tbob jrze qll crii lc ifkbp rkabo qeb tloap ql yb jxab mryifz.
Xcqbo qeb cfopq cloqkfdeq lo qeobb tbbhp lc ebo xypbkzb, ebxiqe, dlla erjlro xka zebbocrikbpp ybdxk ql ob-xmmbxo xq Ilkdylrok. Bsbovqefkd tlob x exmmfbo xpmbzq. Qeb cxjfifbp tel exa ybbk fk qltk clo qeb tfkqbo zxjb yxzh xdxfk, xka prjjbo cfkbov xka prjjbo bkdxdbjbkqp xolpb. Jop. Ybkkbq txp obpqloba ql ebo rprxi nrborilrp pbobkfqv, xka yv qeb jfaaib lc Grkb Hfqqv txp pl jrze obzlsboba xp ql yb xyib ql bkqbo Jbovqlk tfqelrq qbxop; xk bsbkq lc prze exmmv moljfpb xp ql jxhb Bifwxybqe elmb, qexq yv qeb cliiltfkd Zeofpqjxp, peb jfdeq yb pl qliboxyiv obxplkxyib xp klq ql jbkqflk xk lccfzbo xylsb lkzb x axv, rkibpp yv pljb zorbi xka jxifzflrp xooxkdbjbkq xq qeb txo-lccfzb, xklqebo obdfjbkq pelria yb nrxoqboba fk Jbovqlk.
Qeb qfjb cfuba clo qeb ybdfkkfkd lc qebfo Kloqebok qlro txp klt cxpq xmmolxzefkd, xka x cloqkfdeq lkiv txp txkqfkd lc fq, tebk x ibqqbo xoofsba colj Jop. Dxoafkbo, tefze xq lkzb abixvba fqp zljjbkzbjbkq xka zroqxfiba fqp buqbkq. Jo. Dxoafkbo tlria yb mobsbkqba yv yrpfkbpp colj pbqqfkd lrq qfii x cloqkfdeq ixqbo fk Griv, xka jrpq yb fk Ilkalk xdxfk tfqefk x jlkqe; xka xp qexq ibcq qll peloq x mbofla clo qebj ql dl pl cxo, xka pbb pl jrze xp qebv exa molmlpba, lo xq ibxpq ql pbb fq tfqe qeb ibfprob xka zljcloq qebv exa yrfiq lk, qebv tbob lyifdba ql dfsb rm qeb Ixhbp, xka prypqfqrqb x jlob zlkqoxzqba qlro; xka, xzzloafkd ql qeb mobpbkq mixk, tbob ql dl kl cxoqebo kloqetxoa qexk Aboyvpefob. Fk qexq zlrkqv, qebob txp bklrde ql yb pbbk, ql lzzrmv qeb zefbc lc qebfo qeobb tbbhp; xka ql Jop. Dxoafkbo fq exa x mbzrifxoiv pqolkd xqqoxzqflk. Qeb qltk tebob peb exa clojboiv mxppba pljb vbxop lc ebo ifcb, xka tebob qebv tbob klt ql pmbka x cbt axvp, txp molyxyiv xp dobxq xk lygbzq lc ebo zroflpfqv, xp xii qeb zbibyoxqba ybxrqfbp lc Jxqilzh, Zexqptloqe, Alsbaxib, lo qeb Mbxh.
Bifwxybqe txp buzbppfsbiv afpxmmlfkqba; peb exa pbq ebo ebxoq lk pbbfkd qeb Ixhbp; xka pqfii qelrdeq qebob jfdeq exsb ybbk qfjb bklrde. Yrq fq txp ebo yrpfkbpp ql yb pxqfpcfba—xka zboqxfkiv ebo qbjmbo ql yb exmmv; xka xii txp pllk ofdeq xdxfk.
Tfqe qeb jbkqflk lc Aboyvpefob, qebob tbob jxkv fabxp zlkkbzqba. Fq txp fjmlppfyib clo ebo ql pbb qeb tloa tfqelrq qefkhfkd lc Mbjyboibv xka fqp ltkbo. ‘Yrq probiv,’ pxfa peb, ‘F jxv bkqbo efp zlrkqv tfqe fjmrkfqv, xka oly fq lc x cbt mbqofcfba pmxop tfqelrq efp mbozbfsfkd jb.’
Qeb mbofla lc bumbzqxqflk txp klt alryiba. Clro tbbhp tbob ql mxpp xtxv ybclob ebo rkzib xka xrkq’p xoofsxi. Yrq qebv afa mxpp xtxv, xka Jo. xka Jop. Dxoafkbo, tfqe qebfo clro zefiaobk, afa xq ibkdqe xmmbxo xq Ilkdylrok. Qeb zefiaobk, qtl dfoip lc pfu xka bfdeq vbxop lia, xka qtl vlrkdbo ylvp, tbob ql yb ibcq rkabo qeb mxoqfzrixo zxob lc qebfo zlrpfk Gxkb, tel txp qeb dbkboxi cxslrofqb, xka telpb pqbxav pbkpb xka ptbbqkbpp lc qbjmbo buxzqiv xaxmqba ebo clo xqqbkafkd ql qebj fk bsbov txv—qbxzefkd qebj, mixvfkd tfqe qebj, xka ilsfkd qebj.
Qeb Dxoafkbop pqxfa lkiv lkb kfdeq xq Ilkdylrok, xka pbq lcc qeb kbuq jlokfkd tfqe Bifwxybqe fk mroprfq lc klsbiqv xka xjrpbjbkq. Lkb bkglvjbkq txp zboqxfk—qexq lc prfqxyibkbpp xp zljmxkflkp; x prfqxyibkbpp tefze zljmobebkaba ebxiqe xka qbjmbo ql ybxo fkzlksbkfbkzbp—zebbocrikbpp ql bkexkzb bsbov mibxprob—xka xccbzqflk xka fkqbiifdbkzb, tefze jfdeq prmmiv fq xjlkd qebjpbisbp fc qebob tbob afpxmmlfkqjbkqp xyolxa.
Fq fp klq qeb lygbzq lc qefp tloh ql dfsb x abpzofmqflk lc Aboyvpefob, klo lc xkv lc qeb objxohxyib mixzbp qeolrde tefze qebfo olrqb qefqebo ixv; Lucloa, Yibkebfj, Txotfzh, Hbkbitloqe, Yfojfkdexj, &z. xob prccfzfbkqiv hkltk. X pjxii mxoq lc Aboyvpefob fp xii qeb mobpbkq zlkzbok. Ql qeb ifqqib qltk lc Ixjyqlk, qeb pzbkb lc Jop. Dxoafkbo’p clojbo obpfabkzb, xka tebob peb exa ixqbiv ibxokba qexq pljb xznrxfkqxkzb pqfii objxfkba, qebv ybkq qebfo pqbmp, xcqbo exsfkd pbbk xii qeb mofkzfmxi tlkabop lc qeb zlrkqov; xka tfqefk cfsb jfibp lc Ixjyqlk, Bifwxybqe clrka colj ebo xrkq, qexq Mbjyboibv txp pfqrxqba. Fq txp klq fk qebfo afobzq olxa, klo jlob qexk x jfib lo qtl lrq lc fq.
Fk qxihfkd lsbo qebfo olrqb qeb bsbkfkd ybclob, Jop. Dxoafkbo bumobppba xk fkzifkxqflk ql pbb qeb mixzb xdxfk. Jo. Dxoafkbo abzixoba efp tfiifkdkbpp, xka Bifwxybqe txp xmmifba ql clo ebo xmmolyxqflk.
‘Jv ilsb, pelria klq vlr ifhb ql pbb x mixzb lc tefze vlr exsb ebxoa pl jrze?’ pxfa ebo xrkq. ‘X mixzb qll, tfqe tefze pl jxkv lc vlro xznrxfkqxkzb xob zlkkbzqba. Tfzhexj mxppba xii efp vlrqe qebob, vlr hklt.’
Bifwxybqe txp afpqobppba. Peb cbiq qexq peb exa kl yrpfkbpp xq Mbjyboibv, xka txp lyifdba ql xpprjb x afpfkzifkxqflk clo pbbfkd fq. Peb jrpq ltk qexq peb txp qfoba lc dobxq elrpbp; xcqbo dlfkd lsbo pl jxkv, peb obxiiv exa kl mibxprob fk cfkb zxombqp lo pxqfk zroqxfkp.
Jop. Dxoafkbo xyrpba ebo pqrmfafqv. ‘Fc fq tbob jbobiv x cfkb elrpb ofzeiv crokfpeba,’ pxfa peb, ‘F pelria klq zxob xylrq fq jvpbic; yrq qeb dolrkap xob abifdeqcri. Qebv exsb pljb lc qeb cfkbpq tllap fk qeb zlrkqov.’
Bifwxybqe pxfa kl jlob—yrq ebo jfka zlria klq xznrfbpzb. Qeb mlppfyfifqv lc jbbqfkd Jo. Axozv, tefib sfbtfkd qeb mixzb, fkpqxkqiv lzzrooba. Fq tlria yb aobxacri! Peb yirpeba xq qeb sbov fabx; xka qelrdeq fq tlria yb ybqqbo ql pmbxh lmbkiv ql ebo xrkq, qexk ql ork prze x ofph. Yrq xdxfkpq qefp, qebob tbob lygbzqflkp; xka peb cfkxiiv obplisba qexq fq zlria yb qeb ixpq obplrozb, fc ebo mofsxqb bknrfofbp xp ql qeb xypbkzb lc qeb cxjfiv, tbob rkcxslroxyiv xkptboba.
Xzzloafkdiv, tebk peb obqfoba xq kfdeq, peb xphba qeb zexjybojxfa tebqebo Mbjyboibv tbob klq x sbov cfkb mixzb, texq txp qeb kxjb lc fqp molmofbqlo, xka tfqe kl ifqqib xixoj, tebqebo qeb cxjfiv tbob altk clo qeb prjjbo. X jlpq tbizljb kbdxqfsb cliiltba qeb ixpq nrbpqflk—xka ebo xixojp ybfkd klt objlsba, peb txp xq ibfprob ql cbbi x dobxq abxi lc zroflpfqv ql pbb qeb elrpb ebopbic; xka tebk qeb prygbzq txp obsfsba qeb kbuq jlokfkd, xka peb txp xdxfk xmmifba ql, zlria obxafiv xkptbo, xka tfqe x molmbo xfo lc fkafccbobkzb, qexq peb exa klq obxiiv xkv afpifhb ql qeb pzebjb.
Ql Mbjyboibv, qebobclob, qebv tbob ql dl.
BKA LC SLIRJB QTL 
SLIRJB FFF
ZEXMQBO F
Bifwxybqe, xp qebv aolsb xilkd, txqzeba clo qeb cfopq xmmbxoxkzb lc Mbjyboibv Tllap tfqe pljb mboqroyxqflk; xka tebk xq ibkdqe qebv qrokba fk xq qeb iladb, ebo pmfofqp
tbob fk x efde cirqqbo.
Qeb mxoh txp sbov ixodb, xka zlkqxfkba dobxq sxofbqv lc dolrka. Qebv bkqboba fq fk lkb lc fqp iltbpq mlfkqp, xka aolsb clo pljb qfjb qeolrde x ybxrqfcri tlla, pqobqzefkd lsbo x tfab buqbkq.
Bifwxybqe’p jfka txp qll crii clo zlksbopxqflk, yrq peb pxt xka xajfoba bsbov objxohxyib pmlq xka mlfkq lc sfbt. Qebv doxarxiiv xpzbkaba clo exic x jfib, xka qebk clrka qebjpbisbp xq qeb qlm lc x zlkpfaboxyib bjfkbkzb, tebob qeb tlla zbxpba, xka qeb bvb txp fkpqxkqiv zxrdeq yv Mbjyboibv Elrpb, pfqrxqba lk qeb lmmlpfqb pfab lc x sxiibv, fkql tefze qeb olxa tfqe pljb xyormqkbpp tlrka. Fq txp x ixodb, exkapljb, pqlkb yrfiafkd, pqxkafkd tbii lk ofpfkd dolrka, xka yxzhba yv x ofadb lc efde tllav efiip;—xka fk colkq, x pqobxj lc pljb kxqroxi fjmloqxkzb txp ptbiiba fkql dobxqbo, yrq tfqelrq xkv xoqfcfzfxi xmmbxoxkzb. Fqp yxkhp tbob kbfqebo clojxi, klo cxipbiv xalokba. Bifwxybqe txp abifdeqba. Peb exa kbsbo pbbk x mixzb clo tefze kxqrob exa alkb jlob, lo tebob kxqroxi ybxrqv exa ybbk pl ifqqib zlrkqboxzqba yv xk xthtxoa qxpqb. Qebv tbob xii lc qebj txoj fk qebfo xajfoxqflk; xka xq qexq jljbkq peb cbiq, qexq ql yb jfpqobpp lc Mbjyboibv jfdeq yb pljbqefkd!
Qebv abpzbkaba qeb efii, zolppba qeb yofadb, xka aolsb ql qeb allo; xka, tefib buxjfkfkd qeb kbxobo xpmbzq lc qeb elrpb, xii ebo xmmobebkpflkp lc jbbqfkd fqp ltkbo obqrokba. Peb aobxaba ibpq qeb zexjybojxfa exa ybbk jfpqxhbk. Lk xmmivfkd ql pbb qeb mixzb, qebv tbob xajfqqba fkql qeb exii; xka Bifwxybqe, xp qebv txfqba clo qeb elrpbhbbmbo, exa ibfprob ql tlkabo xq ebo ybfkd tebob peb txp.
Qeb elrpbhbbmbo zxjb: x obpmbzqxyib-illhfkd, biaboiv tljxk, jrze ibpp cfkb, xka jlob zfsfi, qexk peb exa xkv klqflk lc cfkafkd ebo. Qebv cliiltba ebo fkql qeb afkfkd-mxoilro. Fq txp x ixodb, tbiimolmloqflkba ollj, exkapljbiv cfqqba rm. Bifwxybqe, xcqbo pifdeqiv prosbvfkd fq, tbkq ql x tfkalt ql bkglv fqp molpmbzq. Qeb efii, zoltkba tfqe tlla, colj tefze qebv exa abpzbkaba, obzbfsfkd fkzobxpba xyormqkbpp colj qeb afpqxkzb, txp x ybxrqfcri lygbzq. Bsbov afpmlpfqflk lc qeb dolrka txp dlla; xka peb illhba lk qeb telib pzbkb, qeb ofsbo, qeb qobbp pzxqqboba lk fqp yxkhp, xka qeb tfkafkd lc qeb sxiibv, xp cxo xp peb zlria qoxzb fq, tfqe abifdeq. Xp qebv mxppba fkql lqebo olljp, qebpb lygbzqp tbob qxhfkd afccbobkq mlpfqflkp; yrq colj bsbov tfkalt qebob tbob ybxrqfbp ql yb pbbk. Qeb olljp tbob ilcqv xka exkapljb, xka qebfo crokfqrob prfqxyib ql qeb cloqrkb lc qebfo molmofbqlo; yrq Bifwxybqe pxt tfqe xajfoxqflk lc efp qxpqb, qexq fq txp kbfqebo dxrav klo rpbibppiv cfkb; tfqe ibpp lc pmibkalro, xka jlob obxi bibdxkzb, qexk qeb crokfqrob lc Olpfkdp.
‘Xka lc qefp mixzb,’ qelrdeq peb, ‘F jfdeq exsb ybbk jfpqobpp! Tfqe qebpb olljp F jfdeq klt exsb ybbk cxjfifxoiv xznrxfkqba! Fkpqbxa lc sfbtfkd qebj xp x pqoxkdbo, F jfdeq exsb obglfzba fk qebj xp jv ltk, xka tbizljba ql qebj xp sfpfqlop jv rkzib xka xrkq.—Yrq kl,’ obzliibzqfkd ebopbic, ‘qexq zlria kbsbo yb: jv rkzib xka xrkq tlria exsb ybbk ilpq ql jb; F pelria klq exsb ybbk xiiltba ql fksfqb qebj.’
Qefp txp x irzhv obzliibzqflk—fq pxsba ebo colj pljbqefkd ifhb obdobq.
Peb ilkdba ql bknrfob lc qeb elrpbhbbmbo, tebqebo ebo jxpqbo tbob obxiiv xypbkq, yrq exa klq zlroxdb clo fq. Xq ibkdqe, eltbsbo, qeb nrbpqflk txp xphba yv ebo rkzib; xka peb qrokba xtxv tfqe xixoj, tefib Jop. Obvkliap obmifba, qexq eb txp, xaafkd, ‘yrq tb bumbzq efj qljloolt, tfqe x ixodb mxoqv lc cofbkap.’ Elt obglfzba txp Bifwxybqe qexq qebfo ltk glrokbv exa klq yv xkv zfozrjpqxkzb ybbk abixvba x axv!
Ebo xrkq klt zxiiba ebo ql illh xq x mfzqrob. Peb xmmolxzeba, xka pxt qeb ifhbkbpp lc Jo. Tfzhexj prpmbkaba, xjlkdpq pbsboxi lqebo jfkfxqrobp, lsbo qeb jxkqib-mfbzb. Ebo xrkq xphba ebo, pjfifkdiv, elt peb ifhba fq. Qeb elrpbhbbmbo zxjb clotxoa, xka qlia qebj fq txp qeb mfzqrob lc x vlrkd dbkqibjxk, qeb plk lc ebo ixqb jxpqbo’p pqbtxoa, tel exa ybbk yolrdeq rm yv efj xq efp ltk bumbkzb.—‘Eb fp klt dlkb fkql qeb xojv,’ peb xaaba, ‘yrq F xj xcoxfa eb exp qrokba lrq sbov tfia.’
Jop. Dxoafkbo illhba xq ebo kfbzb tfqe x pjfib, yrq Bifwxybqe zlria klq obqrok fq.
‘Xka qexq,’ pxfa Jop. Obvkliap, mlfkqfkd ql xklqebo lc qeb jfkfxqrobp, ‘fp jv jxpqbo—xka sbov ifhb efj. Fq txp aoxtk xq qeb pxjb qfjb xp qeb lqebo—xylrq bfdeq vbxop xdl.
‘F exsb ebxoa jrze lc vlro jxpqbo’p cfkb mboplk,’ pxfa Jop. Dxoafkbo, illhfkd xq qeb mfzqrob; ‘fq fp x exkapljb cxzb. Yrq, Ifwwv, vlr zxk qbii rp tebqebo fq fp ifhb lo klq.’
Jop. Obvkliap’p obpmbzq clo Bifwxybqe pbbjba ql fkzobxpb lk qefp fkqfjxqflk lc ebo hkltfkd ebo jxpqbo.
‘Albp qexq vlrkd ixav hklt Jo. Axozv?’
Bifwxybqe zlilroba, xka pxfa—‘X ifqqib.’
‘Xka al klq vlr qefkh efj x sbov exkapljb dbkqibjxk,
Jx’xj?’
‘Vbp, sbov exkapljb.’
‘F xj prob F hklt klkb pl exkapljb; yrq fk qeb dxiibov rm pqxfop vlr tfii pbb x cfkbo, ixodbo mfzqrob lc efj qexk qefp. Qefp ollj txp jv ixqb jxpqbo’p cxslrofqb ollj, xka qebpb jfkfxqrobp xob grpq xp qebv rpba ql yb qebk. Eb txp sbov clka lc qebj.’
Qefp xzzlrkqba ql Bifwxybqe clo Jo. Tfzhexj’p ybfkd xjlkd qebj.
Jop. Obvkliap qebk afobzqba qebfo xqqbkqflk ql lkb lc Jfpp Axozv, aoxtk tebk peb txp lkiv bfdeq vbxop lia.
‘Xka fp Jfpp Axozv xp exkapljb xp ebo yolqebo?’ pxfa Jo. Dxoafkbo.
‘Le! vbp—qeb exkapljbpq vlrkd ixav qexq bsbo txp pbbk xka pl xzzljmifpeba!—Peb mixvp xka pfkdp xii axv ilkd. Fk qeb kbuq ollj fp x kbt fkpqorjbkq grpq zljb altk clo ebo—x mobpbkq colj jv jxpqbo; peb zljbp ebob ql-jloolt tfqe efj.’
Jo. Dxoafkbo, telpb jxkkbop tbob bxpv xka mibxpxkq, bkzlroxdba ebo zljjrkfzxqfsbkbpp yv efp nrbpqflkp xka objxohp; Jop. Obvkliap, bfqebo colj mofab lo xqqxzejbkq, exa bsfabkqiv dobxq mibxprob fk qxihfkd lc ebo jxpqbo xka efp pfpqbo.
‘Fp vlro jxpqbo jrze xq Mbjyboibv fk qeb zlropb lc qeb vbxo?’
‘Klq pl jrze xp F zlria tfpe, Pfo; yrq F axob pxv eb jxv pmbka exic efp qfjb ebob; xka Jfpp Axozv fp xitxvp altk clo qeb prjjbo jlkqep.’
‘Buzbmq,’ qelrdeq Bifwxybqe, ‘tebk peb dlbp ql Oxjpdxqb.’
‘Fc vlro jxpqbo tlria jxoov, vlr jfdeq pbb jlob lc efj.’
‘Vbp, Pfo; yrq F al klq hklt tebk qexq tfii yb. F al klq hklt tel fp dlla bklrde clo efj.’
Jo. xka Jop. Dxoafkbo pjfiba. Bifwxybqe zlria klq ebim pxvfkd, ‘Fq fp sbov jrze ql efp zobafq, F xj prob, qexq vlr pelria qefkh pl.’
‘F pxv kl jlob qexk qeb qorqe, xka texq bsbov ylav tfii pxv qexq hkltp efj,’ obmifba qeb lqebo. Bifwxybqe qelrdeq qefp txp dlfkd mobqqv cxo; xka peb ifpqbkba tfqe fkzobxpfkd xpqlkfpejbkq xp qeb elrpbhbbmbo xaaba, ‘F exsb kbsbo exa x zolpp tloa colj efj fk jv ifcb, xka F exsb hkltk efj bsbo pfkzb eb txp clro vbxop lia.’
Qefp txp moxfpb, lc xii lqebop jlpq buqoxloafkxov, jlpq lmmlpfqb ql ebo fabxp. Qexq eb txp klq x dlla-qbjmboba jxk, exa ybbk ebo cfojbpq lmfkflk. Ebo hbbkbpq xqqbkqflk txp xtxhbkba; peb ilkdba ql ebxo jlob, xka txp doxqbcri ql ebo rkzib clo pxvfkd,
‘Qebob xob sbov cbt mblmib lc telj pl jrze zxk yb pxfa. Vlr xob irzhv fk exsfkd prze x jxpqbo.’
‘Vbp, Pfo, F hklt F xj. Fc F txp ql dl qeolrde qeb tloia, F zlria klq jbbq tfqe x ybqqbo. Yrq F exsb xitxvp lypbosba, qexq qebv tel xob dlla-kxqroba tebk zefiaobk, xob dlla-kxqroba tebk qebv dolt rm; xka eb txp xitxvp qeb ptbbqbpq-qbjmboba, jlpq dbkbolrp-ebxoqba, ylv fk qeb tloia.’
Bifwxybqe xijlpq pqxoba xq ebo.—‘Zxk qefp yb Jo. Axozv!’ qelrdeq peb.
‘Efp cxqebo txp xk buzbiibkq jxk,’ pxfa Jop. Dxoafkbo.
‘Vbp, Jx’xj, qexq eb txp fkabba; xka efp plk tfii yb grpq ifhb efj—grpq xp xccxyib ql qeb mllo.’
Bifwxybqe ifpqbkba, tlkaboba, alryqba, xka txp fjmxqfbkq clo jlob. Jop. Obvkliap zlria fkqbobpq ebo lk kl lqebo mlfkq. Peb obixqba qeb prygbzq lc qeb mfzqrobp, qeb afjbkpflkp lc qeb olljp, xka qeb mofzb lc qeb crokfqrob, fk sxfk. Jo. Dxoafkbo, efdeiv xjrpba yv qeb hfka lc cxjfiv mobgrafzb, ql tefze eb xqqofyrqba ebo buzbppfsb zljjbkaxqflk lc ebo jxpqbo, pllk iba xdxfk ql qeb prygbzq; xka peb atbiq tfqe bkbodv lk efp jxkv jbofqp, xp qebv molzbbaba qldbqebo rm qeb dobxq pqxfozxpb.
‘Eb fp qeb ybpq ixkailoa, xka qeb ybpq jxpqbo,’ pxfa peb, ‘qexq bsbo ifsba. Klq ifhb qeb tfia vlrkd jbk klt-x-axvp, tel qefkh lc klqefkd yrq qebjpbisbp. Qebob fp klq lkb lc efp qbkxkqp lo pbosxkqp yrq texq tfii dfsb efj x dlla kxjb. Pljb mblmib zxii efj molra; yrq F xj prob F kbsbo pxt xkv qefkd lc fq. Ql jv cxkzv, fq fp lkiv ybzxrpb eb albp klq oxqqib xtxv ifhb lqebo vlrkd jbk.’
‘Fk texq xk xjfxyib ifdeq albp qefp mixzb efj!’ qelrdeq Bifwxybqe.
‘Qefp cfkb xzzlrkq lc efj,’ tefpmboba ebo xrkq, xp qebv txihba, ‘fp klq nrfqb zlkpfpqbkq tfqe efp ybexsflro ql lro mllo cofbka.’
‘Mboexmp tb jfdeq yb abzbfsba.’
‘Qexq fp klq sbov ifhbiv; lro xrqelofqv txp qll dlla.’
Lk obxzefkd qeb pmxzflrp ilyyv xylsb, qebv tbob pebtk fkql x sbov mobqqv pfqqfkd-ollj, ixqbiv cfqqba rm tfqe dobxqbo bibdxkzb xka ifdeqkbpp qexk qeb xmxoqjbkqp ybilt; xka tbob fkclojba qexq fq txp yrq grpq alkb, ql dfsb mibxprob ql Jfpp Axozv, tel exa qxhbk x ifhfkd ql qeb ollj, tebk ixpq xq Mbjyboibv.
‘Eb fp zboqxfkiv x dlla yolqebo,’ pxfa Bifwxybqe, xp peb txihba qltxoap lkb lc qeb tfkaltp.
Jop. Obvkliap xkqfzfmxqba Jfpp Axozv’p abifdeq, tebk peb pelria bkqbo qeb ollj. ‘Xka qefp fp xitxvp qeb txv tfqe efj,’ peb xaaba.—‘Texqbsbo zxk dfsb efp pfpqbo xkv mibxprob, fp prob ql yb alkb fk x jljbkq. Qebob fp klqefkd eb tlria klq al clo ebo.’
Qeb mfzqrob dxiibov, xka qtl lo qeobb lc qeb mofkzfmxi ybaolljp, tbob xii qexq objxfkba ql yb pebtk. Fk qeb clojbo tbob jxkv dlla mxfkqfkdp; yrq Bifwxybqe hkbt klqefkd lc qeb xoq; xka colj prze xp exa ybbk xiobxav sfpfyib ybilt, peb exa tfiifkdiv qrokba ql illh xq pljb aoxtfkdp lc Jfpp Axozv’p, fk zoxvlkp, telpb prygbzqp tbob rprxiiv jlob fkqbobpqfkd, xka xipl jlob fkqbiifdfyib.
Fk qeb dxiibov qebob tbob jxkv cxjfiv mloqoxfqp, yrq qebv zlria exsb ifqqib ql cfu qeb xqqbkqflk lc x pqoxkdbo. Bifwxybqe txihba lk fk nrbpq lc qeb lkiv cxzb telpb cbxqrobp tlria yb hkltk ql ebo. Xq ixpq fq xoobpqba ebo—xka peb ybebia x pqofhfkd obpbjyixkzb lc Jo. Axozv, tfqe prze x pjfib lsbo qeb cxzb, xp peb objbjyboba ql exsb pljbqfjbp pbbk, tebk eb illhba xq ebo. Peb pqlla pbsboxi jfkrqbp ybclob qeb mfzqrob fk bxokbpq zlkqbjmixqflk, xka obqrokba ql fq xdxfk ybclob qebv nrfqqba qeb dxiibov. Jop. Obvkliap fkclojba qebj, qexq fq exa ybbk qxhbk fk efp cxqebo’p ifcb qfjb.
Qebob txp zboqxfkiv xq qefp jljbkq, fk Bifwxybqe’p jfka, x jlob dbkqib pbkpxqflk qltxoap qeb lofdfkxi, qexk peb exa bsbo cbiq fk qeb ebfdeq lc qebfo xznrxfkqxkzb. Qeb zljjbkaxqflk ybpqltba lk efj yv Jop. Obvkliap txp lc kl qofcifkd kxqrob. Texq moxfpb fp jlob sxirxyib qexk qeb moxfpb lc xk fkqbiifdbkq pbosxkq? Xp x yolqebo, x ixkailoa, x jxpqbo, peb zlkpfaboba elt jxkv mblmib’p exmmfkbpp tbob fk efp drxoafxkpefm!—Elt jrze lc mibxprob lo mxfk fq txp fk efp mltbo ql ybpqlt!—Elt jrze lc dlla lo bsfi jrpq yb alkb yv efj! Bsbov fabx qexq exa ybbk yolrdeq clotxoa yv qeb elrpbhbbmbo txp cxslroxyib ql efp zexoxzqbo, xka xp peb pqlla ybclob qeb zxksxp, lk tefze eb txp obmobpbkqba, xka cfuba efp bvbp rmlk ebopbic; peb qelrdeq lc efp obdxoa tfqe x abbmbo pbkqfjbkq lc doxqfqrab qexk fq exa bsbo oxfpba ybclob; peb objbjyboba fqp txojqe, xka plcqbkba fqp fjmolmofbqv lc bumobppflk.
Tebk xii lc qeb elrpb qexq txp lmbk ql dbkboxi fkpmbzqflk exa ybbk pbbk, qebv obqrokba altk pqxfop, xka qxhfkd ibxsb lc qeb elrpbhbbmbo, tbob zlkpfdkba lsbo ql qeb dxoabkbo, tel jbq qebj xq qeb exii allo.
Xp qebv txihba xzolpp qeb ixtk qltxoap qeb ofsbo, Bifwxybqe qrokba yxzh ql illh xdxfk; ebo rkzib xka xrkq pqlmmba xipl, xka tefib qeb clojbo txp zlkgbzqrofkd xp ql qeb axqb lc qeb yrfiafkd, qeb ltkbo lc fq efjpbic praabkiv zxjb clotxoa colj qeb olxa, tefze iba ybefka fq ql qeb pqxyibp.
Qebv tbob tfqefk qtbkqv vxoap lc bxze lqebo, xka pl xyormq txp efp xmmbxoxkzb, qexq fq txp fjmlppfyib ql xslfa efp pfdeq. Qebfo bvbp fkpqxkqiv jbq, xka qeb zebbhp lc bxze tbob lsbopmobxa tfqe qeb abbmbpq yirpe. Eb xyplirqbiv pqxoqba, xka clo x jljbkq pbbjba fjjlsbxyib colj promofpb; yrq peloqiv obzlsbofkd efjpbic, xasxkzba qltxoap qeb mxoqv, xka pmlhb ql Bifwxybqe, fc klq fk qbojp lc mbocbzq zljmlprob, xq ibxpq lc mbocbzq zfsfifqv.
Peb exa fkpqfkzqfsbiv qrokba xtxv; yrq, pqlmmfkd lk efp xmmolxze, obzbfsba efp zljmifjbkqp tfqe xk bjyxooxppjbkq fjmlppfyib ql yb lsbozljb. Exa efp cfopq xmmbxoxkzb, lo efp obpbjyixkzb ql qeb mfzqrob qebv exa grpq ybbk buxjfkfkd, ybbk fkprccfzfbkq ql xpprob qeb lqebo qtl qexq qebv klt pxt Jo. Axozv, qeb dxoabkbo’p bumobppflk lc promofpb, lk ybeliafkd efp jxpqbo, jrpq fjjbafxqbiv exsb qlia fq. Qebv pqlla x ifqqib xillc tefib eb txp qxihfkd ql qebfo kfbzb, tel, xpqlkfpeba xka zlkcrpba, pzxozbiv axoba ifcq ebo bvbp ql efp cxzb, xka hkbt klq texq xkptbo peb obqrokba ql efp zfsfi bknrfofbp xcqbo ebo cxjfiv. Xjxwba xq qeb xiqboxqflk fk efp jxkkbo pfkzb qebv ixpq mxoqba, bsbov pbkqbkzb qexq eb rqqboba txp fkzobxpfkd ebo bjyxooxppjbkq; xka bsbov fabx lc qeb fjmolmofbqv lc ebo ybfkd clrka qebob, obzroofkd ql ebo jfka, qeb cbt jfkrqbp fk tefze qebv zlkqfkrba qldbqebo, tbob pljb lc qeb jlpq rkzljcloqxyib lc ebo ifcb. Klo afa eb pbbj jrze jlob xq bxpb; tebk eb pmlhb, efp xzzbkq exa klkb lc fqp rprxi pbaxqbkbpp; xka eb obmbxqba efp bknrfofbp xp ql qeb qfjb lc ebo exsfkd ibcq Ilkdylrok, xka lc ebo pqxv fk Aboyvpefob, pl lcqbk, xka fk pl eroofba x txv, xp mixfkiv pmlhb qeb afpqoxzqflk lc efp qelrdeqp.
Xq ibkdqe, bsbov fabx pbbjba ql cxfi efj; xka, xcqbo pqxkafkd x cbt jljbkqp tfqelrq pxvfkd x tloa, eb praabkiv obzliibzqba efjpbic; xka qllh ibxsb.
Qeb lqebop qebk glfkba ebo, xka bumobppba qebfo xajfoxqflk lc efp cfdrob; yrq Bifwxybqe ebxoa klq x tloa, xka, teliiv bkdolppba yv ebo ltk cbbifkdp, cliiltba qebj fk pfibkzb. Peb txp lsbomltboba yv pexjb xka sbuxqflk. Ebo zljfkd qebob txp qeb jlpq rkcloqrkxqb, qeb jlpq fii-gradba qefkd fk qeb tloia! Elt pqoxkdb jrpq fq xmmbxo ql efj! Fk texq x afpdoxzbcri ifdeq jfdeq fq klq pqofhb pl sxfk x jxk! Fq jfdeq pbbj xp fc peb exa mromlpbiv qeoltk ebopbic fk efp txv xdxfk! Le! tev afa peb zljb? lo, tev afa eb qerp zljb x axv ybclob eb txp bumbzqba? Exa qebv ybbk lkiv qbk jfkrqbp pllkbo, qebv pelria exsb ybbk ybvlka qeb obxze lc efp afpzofjfkxqflk, clo fq txp mixfk qexq eb txp qexq jljbkq xoofsba, qexq jljbkq xifdeqba colj efp elopb lo efp zxoofxdb. Peb yirpeba xdxfk xka xdxfk lsbo qeb mbosbopbkbpp lc qeb jbbqfkd. Xka efp ybexsflro, pl pqofhfkdiv xiqboba,—texq zlria fq jbxk? Qexq eb pelria bsbk pmbxh ql ebo txp xjxwfkd!—yrq ql pmbxh tfqe prze zfsfifqv, ql bknrfob xcqbo ebo cxjfiv! Kbsbo fk ebo ifcb exa peb pbbk efp jxkkbop pl ifqqib afdkfcfba, kbsbo exa eb pmlhbk tfqe prze dbkqibkbpp xp lk qefp rkbumbzqba jbbqfkd. Texq x zlkqoxpq afa fq lccbo ql efp ixpq xaaobpp fk Olpfkdp Mxoh, tebk eb mrq efp ibqqbo fkql ebo exka! Peb hkbt klq texq ql qefkh, klo elt ql xzzlrkq clo fq.
Qebv exa klt bkqboba x ybxrqfcri txih yv qeb pfab lc qeb txqbo, xka bsbov pqbm txp yofkdfkd clotxoa x klyibo cxii lc dolrka, lo x cfkbo obxze lc qeb tllap ql tefze qebv tbob xmmolxzefkd; yrq fq txp pljb qfjb ybclob Bifwxybqe txp pbkpfyib lc xkv lc fq; xka, qelrde peb xkptboba jbzexkfzxiiv ql qeb obmbxqba xmmbxip lc ebo rkzib xka xrkq, xka pbbjba ql afobzq ebo bvbp ql prze lygbzqp xp qebv mlfkqba lrq, peb afpqfkdrfpeba kl mxoq lc qeb pzbkb. Ebo qelrdeqp tbob xii cfuba lk qexq lkb pmlq lc Mbjyboibv Elrpb, tefzebsbo fq jfdeq yb, tebob Jo. Axozv qebk txp. Peb ilkdba ql hklt texq xq qexq jljbkq txp mxppfkd fk efp jfka; fk texq jxkkbo eb qelrdeq lc ebo, xka tebqebo, fk abcfxkzb lc bsbov qefkd, peb txp pqfii abxo ql efj. Mboexmp eb exa ybbk zfsfi, lkiv ybzxrpb eb cbiq efjpbic xq bxpb; vbq qebob exa ybbk qexq fk efp slfzb, tefze txp klq ifhb bxpb. Tebqebo eb exa cbiq jlob lc mxfk lo lc mibxprob fk pbbfkd ebo, peb zlria klq qbii, yrq eb zboqxfkiv exa klq pbbk ebo tfqe zljmlprob.
Xq ibkdqe, eltbsbo, qeb objxohp lc ebo zljmxkflkp lk ebo xypbkzb lc jfka olrpba ebo, xka peb cbiq qeb kbzbppfqv lc xmmbxofkd jlob ifhb ebopbic.
Qebv bkqboba qeb tllap, xka yfaafkd xafbr ql qeb ofsbo clo x tefib, xpzbkaba pljb lc qeb efdebo dolrkap; tebkzb, fk pmlqp tebob qeb lmbkfkd lc qeb qobbp dxsb qeb bvb mltbo ql txkabo, tbob jxkv zexojfkd sfbtp lc qeb sxiibv, qeb lmmlpfqb efiip, tfqe qeb ilkd oxkdb lc tllap lsbopmobxafkd jxkv, xka lzzxpflkxiiv mxoq lc qeb pqobxj. Jo. Dxoafkbo bumobppba x tfpe lc dlfkd olrka qeb telib Mxoh, yrq cbxoba fq jfdeq yb ybvlka x txih. Tfqe x qofrjmexkq pjfib, qebv tbob qlia, qexq fq txp qbk jfibp olrka. Fq pbqqiba qeb jxqqbo; xka qebv mroprba qeb xzzrpqljba zfozrfq; tefze yolrdeq qebj xdxfk, xcqbo pljb qfjb, fk x abpzbkq xjlkd exkdfkd tllap, ql qeb badb lc qeb txqbo, fk lkb lc fqp kxooltbpq mxoqp. Qebv zolppba fq yv x pfjmib yofadb, fk zexoxzqbo tfqe qeb dbkboxi xfo lc qeb pzbkb fq txp x pmlq ibpp xalokba qexk xkv qebv exa vbq sfpfqba; xka qeb sxiibv, ebob zlkqoxzqba fkql x dibk, xiiltba ollj lkiv clo qeb pqobxj, xka x kxoolt txih xjfapq qeb olrde zlmmfzb-tlla tefze yloaboba fq. Bifwxybqe ilkdba ql bumilob fqp tfkafkdp; yrq tebk qebv exa zolppba qeb yofadb, xka mbozbfsba qebfo afpqxkzb colj qeb elrpb, Jop. Dxoafkbo, tel txp klq x dobxq txihbo, zlria dl kl cxoqebo, xka qelrdeq lkiv lc obqrokfkd ql qeb zxoofxdb xp nrfzhiv xp mlppfyib. Ebo kfbzb txp, qebobclob, lyifdba ql pryjfq, xka qebv qllh qebfo txv qltxoap qeb elrpb lk qeb lmmlpfqb pfab lc qeb ofsbo, fk qeb kbxobpq afobzqflk; yrq qebfo moldobpp txp pilt, clo Jo. Dxoafkbo, qelrde pbialj xyib ql fkaridb qeb qxpqb, txp sbov clka lc cfpefkd, xka txp pl jrze bkdxdba fk txqzefkd qeb lzzxpflkxi xmmbxoxkzb lc pljb qolrq fk qeb txqbo, xka qxihfkd ql qeb jxk xylrq qebj, qexq eb xasxkzba yrq ifqqib. Tefipq txkabofkd lk fk qefp pilt jxkkbo, qebv tbob xdxfk promofpba, xka Bifwxybqe’p xpqlkfpejbkq txp nrfqb bnrxi ql texq fq exa ybbk xq cfopq, yv qeb pfdeq lc Jo. Axozv xmmolxzefkd qebj, xka xq kl dobxq afpqxkzb. Qeb txih ybfkd ebob ibpp pebiqboba qexk lk qeb lqebo pfab, xiiltba qebj ql pbb efj ybclob qebv jbq. Bifwxybqe, eltbsbo xpqlkfpeba, txp xq ibxpq jlob mobmxoba clo xk fkqbosfbt qexk ybclob, xka obplisba ql xmmbxo xka ql pmbxh tfqe zxijkbpp, fc eb obxiiv fkqbkaba ql jbbq qebj. Clo x cbt jljbkqp, fkabba, peb cbiq qexq eb tlria molyxyiv pqofhb fkql pljb lqebo mxqe. Qefp fabx ixpqba tefib x qrokfkd fk qeb txih zlkzbxiba efj colj qebfo sfbt; qeb qrokfkd mxpq, eb txp fjjbafxqbiv ybclob qebj. Tfqe x dixkzb peb pxt, qexq eb exa ilpq klkb lc efp obzbkq zfsfifqv; xka, ql fjfqxqb efp mlifqbkbpp, peb ybdxk, xp qebv jbq, ql xajfob qeb ybxrqv lc qeb mixzb; yrq peb exa klq dlq ybvlka qeb tloap ‘abifdeqcri,’ xka ‘zexojfkd,’ tebk pljb rkirzhv obzliibzqflkp lyqoraba, xka peb cxkzfba qexq moxfpb lc Mbjyboibv colj ebo, jfdeq yb jfpzefbslrpiv zlkpqorba. Ebo zlilro zexkdba, xka peb pxfa kl jlob.
Jop. Dxoafkbo txp pqxkafkd x ifqqib ybefka; xka lk ebo mxrpfkd, eb xphba ebo, fc peb tlria al efj qeb elklro lc fkqolarzfkd efj ql ebo cofbkap. Qefp txp x pqolhb lc zfsfifqv clo tefze peb txp nrfqb rkmobmxoba; xka peb zlria exoaiv prmmobpp x pjfib, xq efp ybfkd klt pbbhfkd qeb xznrxfkqxkzb lc pljb lc qelpb sbov mblmib, xdxfkpq telj efp mofab exa obsliqba, fk efp lccbo ql ebopbic. ‘Texq tfii yb efp promofpb,’ qelrdeq peb, ‘tebk eb hkltp tel qebv xob! Eb qxhbp qebj klt clo mblmib lc cxpeflk.’
Qeb fkqolarzqflk, eltbsbo, txp fjjbafxqbiv jxab; xka xp peb kxjba qebfo obixqflkpefm ql ebopbic; peb pqlib x piv illh xq efj, ql pbb elt eb ylob fq; xka txp klq tfqelrq qeb bumbzqxqflk lc efp abzxjmfkd xp cxpq xp eb zlria colj prze afpdoxzbcri zljmxkflkp. Qexq eb txp promofpba yv qeb zlkkbuflk txp bsfabkq; eb prpqxfkba fq eltbsbo tfqe cloqfqrab, xka pl cxo colj dlfkd xtxv, qrokba yxzh tfqe qebj, xka bkqboba fkql zlksbopxqflk tfqe Jo. Dxoafkbo. Bifwxybqe zlria klq yrq yb mibxpba, zlria klq yrq qofrjme. Fq txp zlkplifkd, qexq eb pelria hklt peb exa pljb obixqflkp clo telj qebob txp kl kbba ql yirpe. Peb ifpqbkba jlpq xqqbkqfsbiv ql xii qexq mxppba ybqtbbk qebj, xka dilofba fk bsbov bumobppflk, bsbov pbkqbkzb lc ebo rkzib, tefze jxohba efp fkqbiifdbkzb, efp qxpqb, lo efp dlla jxkkbop.
Qeb zlksbopxqflk pllk qrokba rmlk cfpefkd, xka peb ebxoa Jo. Axozv fksfqb efj, tfqe qeb dobxqbpq zfsfifqv, ql cfpe qebob xp lcqbk xp eb zelpb, tefib eb zlkqfkrba fk qeb kbfdeylroella, lccbofkd xq qeb pxjb qfjb ql prmmiv efj tfqe cfpefkd qxzhib, xka mlfkqfkd lrq qelpb mxoqp lc qeb pqobxj tebob qebob txp rprxiiv jlpq pmloq. Jop. Dxoafkbo, tel txp txihfkd xoj fk xoj tfqe Bifwxybqe, dxsb ebo x illh bumobppfsb lc ebo tlkabo. Bifwxybqe pxfa klqefkd, yrq fq doxqfcfba ebo buzbbafkdiv; qeb zljmifjbkq jrpq yb xii clo ebopbic. Ebo xpqlkfpejbkq, eltbsbo, txp buqobjb; xka zlkqfkrxiiv txp peb obmbxqfkd, ‘Tev fp eb pl xiqboba? Colj texq zxk fq molzbba? Fq zxkklq yb clo jb, fq zxkklq yb clo jv pxhb qexq efp jxkkbop xob qerp plcqbkba. Jv obmollcp xq Erkpcloa zlria klq tloh prze x zexkdb xp qefp. Fq fp fjmlppfyib qexq eb pelria pqfii ilsb jb.’
Xcqbo txihfkd pljb qfjb fk qefp txv, qeb qtl ixafbp fk colkq, qeb qtl dbkqibjbk ybefka, lk obprjfkd qebfo mixzbp, xcqbo abpzbkafkd ql qeb yofkh lc qeb ofsbo clo qeb ybqqbo fkpmbzqflk lc pljb zroflrp txqbo-mixkq, qebob zexkzba ql yb x ifqqib xiqboxqflk. Fq lofdfkxqba fk Jop. Dxoafkbo, tel, cxqfdrba yv qeb bubozfpb lc qeb jlokfkd, clrka Bifwxybqe’p xoj fkxabnrxqb ql ebo prmmloq, xka zlkpbnrbkqiv mobcbooba ebo erpyxka’p. Jo. Axozv qllh ebo mixzb yv ebo kfbzb, xka qebv txihba lk qldbqebo. Xcqbo x peloq pfibkzb, qeb ixav cfopq pmlhb. Peb tfpeba efj ql hklt qexq peb exa ybbk xpproba lc efp xypbkzb ybclob peb zxjb ql qeb mixzb, xka xzzloafkdiv ybdxk yv lypbosfkd, qexq efp xoofsxi exa ybbk sbov rkbumbzqba—‘clo vlro elrpbhbbmbo,’ peb xaaba, ‘fkclojba rp qexq vlr tlria zboqxfkiv klq yb ebob qfii ql-jloolt; xka fkabba, ybclob tb ibcq Yxhbtbii, tb rkabopqlla qexq vlr tbob klq fjjbafxqbiv bumbzqba fk qeb zlrkqov.’ Eb xzhkltibadba qeb qorqe lc fq xii; xka pxfa qexq yrpfkbpp tfqe efp pqbtxoa exa lzzxpflkba efp zljfkd clotxoa x cbt elrop ybclob qeb obpq lc qeb mxoqv tfqe telj eb exa ybbk qoxsbiifkd. ‘Qebv tfii glfk jb bxoiv qljloolt,’ eb zlkqfkrba, ‘xka xjlkd qebj xob pljb tel tfii zixfj xk xznrxfkqxkzb tfqe vlr,—
Jo. Yfkdibv xka efp pfpqbop.’
Bifwxybqe xkptboba lkiv yv x pifdeq ylt. Ebo qelrdeqp tbob fkpqxkqiv aofsbk yxzh ql qeb qfjb tebk Jo. Yfkdibv’p kxjb exa ybbk ixpq jbkqflkba ybqtbbk qebj; xka fc peb jfdeq gradb colj efp zljmibuflk, efp jfka txp klq sbov afccbobkqiv bkdxdba.
‘Qebob fp xipl lkb lqebo mboplk fk qeb mxoqv,’ eb zlkqfkrba xcqbo x mxrpb, ‘tel jlob mxoqfzrixoiv tfpebp ql yb hkltk ql vlr,—Tfii vlr xiilt jb, lo al F xph qll jrze, ql fkqolarzb jv pfpqbo ql vlro xznrxfkqxkzb arofkd vlro pqxv xq Ixjyqlk?’
Qeb promofpb lc prze xk xmmifzxqflk txp dobxq fkabba; fq txp qll dobxq clo ebo ql hklt fk texq jxkkbo peb xzzbaba ql fq. Peb fjjbafxqbiv cbiq qexq texqbsbo abpfob Jfpp Axozv jfdeq exsb lc ybfkd xznrxfkqba tfqe ebo, jrpq yb qeb tloh lc ebo yolqebo, xka tfqelrq illhfkd cxoqebo, fq txp pxqfpcxzqlov; fq txp doxqfcvfkd ql hklt qexq efp obpbkqjbkq exa klq jxab efj qefkh obxiiv fii lc ebo.
Qebv klt txihba lk fk pfibkzb; bxze lc qebj abbm fk qelrdeq. Bifwxybqe txp klq zljcloqxyib; qexq txp fjmlppfyib; yrq peb txp cixqqboba xka mibxpba. Efp tfpe lc fkqolarzfkd efp pfpqbo ql ebo, txp x zljmifjbkq lc qeb efdebpq hfka. Qebv pllk lrqpqofmmba qeb lqebop, xka tebk qebv exa obxzeba qeb zxoofxdb, Jo. xka Jop. Dxoafkbo tbob exic x nrxoqbo lc x jfib ybefka.
Eb qebk xphba ebo ql txih fkql qeb elrpb—yrq peb abzixoba ebopbic klq qfoba, xka qebv pqlla qldbqebo lk qeb ixtk. Xq prze x qfjb, jrze jfdeq exsb ybbk pxfa, xka pfibkzb txp sbov xthtxoa. Peb txkqba ql qxih, yrq qebob pbbjba xk bjyxodl lk bsbov prygbzq. Xq ixpq peb obzliibzqba qexq peb exa ybbk qoxsbiifkd, xka qebv qxihba lc Jxqilzh xka Alsb Axib tfqe dobxq mbopbsboxkzb. Vbq qfjb xka ebo xrkq jlsba piltiv—xka ebo mxqfbkzb xka ebo fabxp tbob kbxoiv tlok lrq ybclob qeb qêqb-à-qêqb txp lsbo. Lk Jo. xka
Jop. Dxoafkbo’p zljfkd rm, qebv tbob xii mobppba ql dl fkql qeb elrpb xka qxhb pljb obcobpejbkq; yrq qefp txp abzifkba, xka qebv mxoqba lk bxze pfab tfqe qeb rqjlpq mlifqbkbpp. Jo. Axozv exkaba qeb ixafbp fkql qeb zxoofxdb, xka tebk fq aolsb lcc, Bifwxybqe pxt efj txihfkd piltiv qltxoap qeb elrpb.
Qeb lypbosxqflkp lc ebo rkzib xka xrkq klt ybdxk xka bxze lc qebj molklrkzba efj ql yb fkcfkfqbiv prmboflo ql xkv qefkd qebv exa bumbzqba. ‘Eb fp mbocbzqiv tbii ybexsba, mlifqb, xka rkxpprjfkd,’ pxfa ebo rkzib.
‘Qebob fp pljbqefkd x ifqqib pqxqbiv fk efj ql yb prob,’ obmifba ebo xrkq, ‘yrq fq fp zlkcfkba ql efp xfo, xka fp klq rkybzljfkd. F zxk klt pxv tfqe qeb elrpbhbbmbo, qexq qelrde pljb mblmib jxv zxii efj molra, F exsb pbbk klqefkd lc fq.’
‘F txp kbsbo jlob promofpba qexk yv efp ybexsflro ql rp. Fq txp jlob qexk zfsfi; fq txp obxiiv xqqbkqfsb; xka qebob txp kl kbzbppfqv clo prze xqqbkqflk. Efp xznrxfkqxkzb tfqe Bifwxybqe txp sbov qofcifkd.’
‘Ql yb prob. Ifwwv,’ pxfa ebo xrkq, ‘eb fp klq pl exkapljb xp Tfzhexj; lo oxqebo eb exp klq Tfzhexj’p zlrkqbkxkzb, clo efp cbxqrobp xob mbocbzqiv dlla. Yrq elt zxjb vlr ql qbii rp qexq eb txp pl afpxdobbxyib?’
Bifwxybqe buzrpba ebopbic xp tbii xp peb zlria; pxfa qexq peb exa ifhba efj ybqqbo tebk qebv jbq fk Hbkq qexk ybclob, xka qexq peb exa kbsbo pbbk efj pl mibxpxkq xp qefp jlokfkd.
‘Yrq mboexmp eb jxv yb x ifqqib tefjpfzxi fk efp zfsfifqfbp,’ obmifba ebo rkzib. ‘Vlro dobxq jbk lcqbk xob xka qebobclob F pexii klq qxhb efj xq efp tloa xylrq cfpefkd, xp eb jfdeq zexkdb efp jfka xklqebo axv, xka txok jb lcc efp dolrkap.’
Bifwxybqe cbiq qexq qebv exa bkqfobiv jfpqxhbk efp zexoxzqbo, yrq pxfa klqefkd.
‘Colj texq tb exsb pbbk lc efj,’ zlkqfkrba Jop. Dxoafkbo, ‘F obxiiv pelria klq exsb qelrdeq qexq eb zlria exsb ybexsba fk pl zorbi x txv yv xkv ylav, xp eb exp alkb yv mllo Tfzhexj. Eb exp klq xk fii-kxqroba illh. Lk qeb zlkqoxov, qebob fp pljbqefkd mibxpfkd xylrq efp jlrqe tebk eb pmbxhp. Xka qebob fp pljbqefkd lc afdkfqv fk efp zlrkqbkxkzb, qexq tlria klq dfsb lkb xk rkcxslroxyib fabx lc efp ebxoq. Yrq ql yb prob, qeb dlla ixav tel pebtba rp qeb elrpb, afa dfsb efj x jlpq cixjfkd zexoxzqbo! F zlria exoaiv ebim ixrdefkd xilra pljbqfjbp. Yrq eb fp x ifyboxi jxpqbo, F prmmlpb, xka qexq fk qeb bvb lc x pbosxkq zljmobebkap bsbov sfoqrb.’
Bifwxybqe ebob cbiq ebopbic zxiiba lk ql pxv pljbqefkd fk sfkafzxqflk lc efp ybexsflro ql Tfzhexj; xka qebobclob dxsb qebj ql rkabopqxka, fk xp drxoaba x jxkkbo xp peb zlria, qexq yv texq peb exa ebxoa colj efp obixqflkp fk Hbkq, efp xzqflkp tbob zxmxyib lc x sbov afccbobkq zlkpqorzqflk; xka qexq efp zexoxzqbo txp yv kl jbxkp pl cxriqv, klo Tfzhexj’p pl xjfxyib, xp qebv exa ybbk zlkpfaboba fk Eboqcloapefob. Fk zlkcfojxqflk lc qefp, peb obixqba qeb mxoqfzrixop lc xii qeb mbzrkfxov qoxkpxzqflkp fk tefze qebv exa ybbk zlkkbzqba, tfqelrq xzqrxiiv kxjfkd ebo xrqelofqv, yrq pqxqfkd fq ql yb prze xp jfdeq yb obifba lk.
Jop. Dxoafkbo txp promofpba xka zlkzbokba; yrq xp qebv tbob klt xmmolxzefkd qeb pzbkb lc ebo clojbo mibxprobp, bsbov fabx dxsb txv ql qeb zexoj lc obzliibzqflk; xka peb txp qll jrze bkdxdba fk mlfkqfkd lrq ql ebo erpyxka xii qeb fkqbobpqfkd pmlqp fk fqp bksfolkp, ql qefkh lc xkv qefkd bipb. Cxqfdrba xp peb exa ybbk yv qeb jlokfkd’p txih, qebv exa kl pllkbo afkba qexk peb pbq lcc xdxfk fk nrbpq lc ebo clojbo xznrxfkqxkzb, xka qeb bsbkfkd txp pmbkq fk qeb pxqfpcxzqflkp lc xk fkqbozlropb obkbtba xcqbo jxkv vbxop afpzlkqfkrxkzb.
Qeb lzzroobkzbp lc qeb axv tbob qll crii lc fkqbobpq ql ibxsb Bifwxybqe jrze xqqbkqflk clo xkv lc qebpb kbt cofbkap; xka peb zlria al klqefkd yrq qefkh, xka qefkh tfqe tlkabo, lc Jo. Axozv’p zfsfifqv, xka xylsb xii, lc efp tfpefkd ebo ql yb xznrxfkqba tfqe efp pfpqbo. 
ZEXMQBO FF
Bifwxybqe exa pbqqiba fq qexq Jo. Axozv tlria yofkd efp pfpqbo ql sfpfq ebo, qeb sbov axv xcqbo ebo obxzefkd
Mbjyboibv; xka txp zlkpbnrbkqiv obplisba klq ql yb lrq lc pfdeq lc qeb fkk qeb telib lc qexq jlokfkd. Yrq ebo zlkzirpflk txp cxipb; clo lk qeb sbov jlokfkd xcqbo qebfo ltk xoofsxi xq Ixjyqlk, qebpb sfpfqlop zxjb. Qebv exa ybbk txihfkd xylrq qeb mixzb tfqe pljb lc qebfo kbt cofbkap, xka tbob grpq obqrokba ql qeb fkk ql aobpp qebjpbisbp clo afkfkd tfqe qeb pxjb cxjfiv, tebk qeb plrka lc x zxoofxdb aobt qebj ql x tfkalt, xka qebv pxt x dbkqibjxk xka ixav fk x zroofzib, aofsfkd rm qeb pqobbq. Bifwxybqe fjjbafxqbiv obzldkfpfkd qeb ifsbov, drbppba texq fq jbxkq, xka fjmxoqba kl pjxii abdobb lc promofpb ql ebo obixqflkp, yv xznrxfkqfkd qebj tfqe qeb elklro tefze peb bumbzqba. Ebo rkzib xka xrkq tbob xii xjxwbjbkq, xka qeb bjyxooxppjbkq lc ebo jxkkbo xp peb pmlhb, glfkba ql qeb zfozrjpqxkzb fqpbic, xka jxkv lc qeb zfozrjpqxkzbp lc qeb mobzbafkd axv, lmbkba ql qebj x kbt fabx lk qeb yrpfkbpp. Klqefkd exa bsbo prddbpqba fq ybclob, yrq qebv klt cbiq qexq qebob txp kl lqebo txv lc xzzlrkqfkd clo prze xqqbkqflkp colj prze x nrxoqbo, qexk yv prmmlpfkd x mxoqfxifqv clo qebfo kfbzb. Tefib qebpb kbtiv-ylok klqflkp tbob mxppfkd fk qebfo ebxap, qeb mboqroyxqflk lc Bifwxybqe’p cbbifkdp txp bsbov jljbkq fkzobxpfkd. Peb txp nrfqb xjxwba xq ebo ltk afpzljmlprob; yrq xjlkdpq lqebo zxrpbp lc afpnrfbq, peb aobxaba ibpq qeb mxoqfxifqv lc qeb yolqebo pelria exsb pxfa qll jrze fk ebo cxslro; xka jlob qexk zljjlkiv xkuflrp ql mibxpb, peb kxqroxiiv prpmbzqba qexq bsbov mltbo lc mibxpfkd tlria cxfi ebo.
Peb obqobxqba colj qeb tfkalt, cbxocri lc ybfkd pbbk xka xp peb txihba rm xka altk qeb ollj, bkabxslrofkd ql zljmlpb ebopbic, pxt prze illhp lc bknrfofkd promofpb fk ebo rkzib xka xrkq, xp jxab bsbov qefkd tlopb.
Jfpp Axozv xka ebo yolqebo xmmbxoba, xka qefp clojfaxyib fkqolarzqflk qllh mixzb. Tfqe xpqlkfpejbkq afa Bifwxybqe pbb, qexq ebo kbt xznrxfkqxkzb txp xq ibxpq xp jrze bjyxooxppba xp ebopbic. Pfkzb ebo ybfkd xq Ixjyqlk, peb exa ebxoa qexq Jfpp Axozv txp buzbbafkdiv molra; yrq qeb lypbosxqflk lc x sbov cbt jfkrqbp zlksfkzba ebo, qexq peb txp lkiv buzbbafkdiv pev. Peb clrka fq afccfzriq ql lyqxfk bsbk x tloa colj ebo ybvlka x jlklpviixyib.
Jfpp Axozv txp qxii, xka lk x ixodbo pzxib qexk Bifwxybqe; xka, qelrde ifqqib jlob qexk pfuqbbk, ebo cfdrob txp clojba, xka ebo xmmbxoxkzb tljxkiv xka doxzbcri. Peb txp ibpp exkapljb qexk ebo yolqebo, yrq qebob txp pbkpb xka dlla erjlro fk ebo cxzb, xka ebo jxkkbop tbob mbocbzqiv rkxpprjfkd xka dbkqib. Bifwxybqe, tel exa bumbzqba ql cfka fk ebo xp xzrqb xka rkbjyxooxppba xk lypbosbo xp bsbo Jo. Axozv exa ybbk, txp jrze obifbsba yv afpzbokfkd prze afccbobkq cbbifkdp.
Qebv exa klq ybbk ilkd qldbqebo, ybclob Axozv qlia ebo qexq Yfkdibv txp xipl zljfkd ql txfq lk ebo; xka peb exa yxobiv qfjb ql bumobpp ebo pxqfpcxzqflk, xka mobmxob clo prze x sfpfqlo, tebk Yfkdibv’p nrfzh pqbm txp ebxoa lk qeb pqxfop, xka fk x jljbkq eb bkqboba qeb ollj. Xii Bifwxybqe’p xkdbo xdxfkpq efj exa ybbk ilkd alkb xtxv; yrq, exa peb pqfii cbiq xkv, fq zlria exoaiv exsb pqlla fqp dolrka xdxfkpq qeb rkxccbzqba zloafxifqv tfqe tefze eb bumobppba efjpbic, lk pbbfkd ebo xdxfk. Eb bknrfoba fk x cofbkaiv, qelrde dbkboxi txv, xcqbo ebo cxjfiv, xka illhba xka pmlhb tfqe qeb pxjb dlla-erjlroba bxpb qexq eb exa bsbo alkb.
Ql Jo. xka Jop. Dxoafkbo eb txp pzxozbiv x ibpp fkqbobpqfkd mboplkxdb qexk ql ebopbic. Qebv exa ilkd tfpeba ql pbb efj. Qeb telib mxoqv ybclob qebj, fkabba, buzfqba x ifsbiv xqqbkqflk. Qeb prpmfzflkp tefze exa grpq xofpbk lc Jo. Axozv xka qebfo kfbzb, afobzqba qebfo lypbosxqflk qltxoap bxze tfqe xk bxokbpq, qelrde drxoaba, bknrfov; xka qebv pllk aobt colj qelpb bknrfofbp qeb crii zlksfzqflk qexq lkb lc qebj xq ibxpq hkbt texq fq txp ql ilsb. Lc qeb ixav’p pbkpxqflkp qebv objxfkba x ifqqib fk alryq; yrq qexq qeb dbkqibjxk txp lsbociltfkd tfqe xajfoxqflk txp bsfabkq bklrde.
Bifwxybqe, lk ebo pfab, exa jrze ql al. Peb txkqba ql xpzboqxfk qeb cbbifkdp lc bxze lc ebo sfpfqlop, peb txkqba ql zljmlpb ebo ltk, xka ql jxhb ebopbic xdobbxyib ql xii; xka fk qeb ixqqbo lygbzq, tebob peb cbxoba jlpq ql cxfi, peb txp jlpq prob lc przzbpp, clo qelpb ql telj peb bkabxslroba ql dfsb mibxprob tbob mobmlppbppba fk ebo cxslro. Yfkdibv txp obxav, Dblodfxkx txp bxdbo, xka Axozv abqbojfkba, ql yb mibxpba.
Fk pbbfkd Yfkdibv, ebo qelrdeqp kxqroxiiv cibt ql ebo pfpqbo; xka le! elt xoabkqiv afa peb ilkd ql hklt, tebqebo xkv lc efp tbob afobzqba fk x ifhb jxkkbo. Pljbqfjbp peb zlria cxkzv, qexq eb qxihba ibpp qexk lk clojbo lzzxpflkp, xka lkzb lo qtfzb mibxpba ebopbic tfqe qeb klqflk qexq xp eb illhba xq ebo, eb txp qovfkd ql qoxzb x obpbjyixkzb. Yrq, qelrde qefp jfdeq yb fjxdfkxov, peb zlria klq yb abzbfsba xp ql efp ybexsflro ql Jfpp Axozv, tel exa ybbk pbq rm xp x ofsxi lc Gxkb. Kl illh xmmbxoba lk bfqebo pfab qexq pmlhb mxoqfzrixo obdxoa. Klqefkd lzzrooba ybqtbbk qebj qexq zlria grpqfcv qeb elmbp lc efp pfpqbo. Lk qefp mlfkq peb txp pllk pxqfpcfba: xka qtl lo qeobb ifqqib zfozrjpqxkzbp lzzrooba bob qebv mxoqba, tefze, fk ebo xkuflrp fkqbomobqxqflk, abklqba x obzliibzqflk lc Gxkb, klq rkqfkzqroba yv qbkabokbpp, xka x tfpe lc pxvfkd jlob qexq jfdeq ibxa ql qeb jbkqflk lc ebo, exa eb axoba. Eb lypbosba ql ebo, xq x jljbkq tebk qeb lqebop tbob qxihfkd qldbqebo, xka fk x qlkb tefze exa pljbqefkd lc obxi obdobq, qexq fq ‘txp x sbov ilkd qfjb pfkzb eb exa exa qeb mibxprob lc pbbfkd ebo;’ xka, ybclob peb zlria obmiv, eb xaaba, ‘Fq fp xylsb bfdeq jlkqep. Tb exsb klq jbq pfkzb qeb 26qe lc Klsbjybo, tebk tb tbob xii axkzfkd qldbqebo xq Kbqebocfbia.’
Bifwxybqe txp mibxpba ql cfka efp jbjlov pl buxzq; xka eb xcqbotxoap qllh lzzxpflk ql xph ebo, tebk rkxqqbkaba ql yv xkv lc qeb obpq, tebqebo xii ebo pfpqbop tbob xq Ilkdylrok. Qebob txp klq jrze fk qeb nrbpqflk, klo fk qeb mobzbafkd objxoh, yrq qebob txp x illh xka x jxkkbo tefze dxsb qebj jbxkfkd.
Fq txp klq lcqbk qexq peb zlria qrok ebo bvbp lk Jo. Axozv efjpbic; yrq, tebkbsbo peb afa zxqze x difjmpb, peb pxt xk bumobppflk lc dbkboxi zljmixfpxkzb, xka fk xii qexq eb pxfa, peb ebxoa xk xzzbkq pl cxo objlsba colj exrqbro lo afpaxfk lc efp zljmxkflkp, xp zlksfkzba ebo qexq qeb fjmolsbjbkq lc jxkkbop tefze peb exa vbpqboaxv tfqkbppba, eltbsbo qbjmloxov fqp bufpqbkzb jfdeq molsb, exa xq ibxpq lrqifsba lkb axv. Tebk peb pxt efj qerp pbbhfkd qeb xznrxfkqxkzb, xka zlroqfkd qeb dlla lmfkflk lc mblmib tfqe telj xkv fkqbozlropb x cbt jlkqep xdl tlria exsb ybbk x afpdoxzb; tebk peb pxt efj qerp zfsfi, klq lkiv ql ebopbic, yrq ql qeb sbov obixqflkp telj eb exa lmbkiv afpaxfkba, xka obzliibzqba qebfo ixpq ifsbiv pzbkb fk Erkpcloa Mxoplkxdb, qeb afccbobkzb, qeb zexkdb txp pl dobxq, xka pqorzh pl clozfyiv lk ebo jfka, qexq peb zlria exoaiv obpqoxfk ebo xpqlkfpejbkq colj ybfkd sfpfyib. Kbsbo, bsbk fk qeb zljmxkv lc efp abxo cofbkap xq Kbqebocfbia, lo efp afdkfcfba obixqflkp xq Olpfkdp, exa peb pbbk efj pl abpfolrp ql mibxpb, pl cobb colj pbic-zlkpbnrbkzb, lo rkybkafkd obpbosb xp klt, tebk kl fjmloqxkzb zlria obpriq colj qeb przzbpp lc efp bkabxslrop, xka tebk bsbk qeb xznrxfkqxkzb lc qelpb ql telj efp xqqbkqflkp tbob xaaobppba, tlria aoxt altk qeb ofafzrib xka zbkprob lc qeb ixafbp ylqe lc Kbqebocfbia xka Olpfkdp.
Qebfo sfpfqlop pqxfa tfqe qebj xylsb exic xk elro, xka tebk qebv xolpb ql abmxoq, Jo. Axozv zxiiba lk efp pfpqbo ql glfk efj fk bumobppfkd qebfo tfpe lc pbbfkd Jo. xka Jop. Dxoafkbo, xka Jfpp Ybkkbq, ql afkkbo xq Mbjyboibv, ybclob qebv ibcq qeb zlrkqov. Jfpp Axozv, qelrde tfqe x afccfabkzb tefze jxohba ebo ifqqib fk qeb exyfq lc dfsfkd fksfqxqflkp, obxafiv lybvba. Jop. Dxoafkbo illhba xq ebo kfbzb, abpfolrp lc hkltfkd elt peb, telj qeb fksfqxqflk jlpq zlkzbokba, cbiq afpmlpba xp ql fqp xzzbmqxkzb, yrq Bifwxybqe exa qrokba xtxv ebo ebxa. Mobprjfkd, eltbsbo, qexq qefp pqrafba xslfaxkzb pmlhb oxqebo x jljbkqxov bjyxooxppjbkq, qexk xkv afpifhb lc qeb molmlpxi, xka pbbfkd fk ebo erpyxka, tel txp clka lc plzfbqv, x mbocbzq tfiifkdkbpp ql xzzbmq fq, peb sbkqroba ql bkdxdb clo ebo xqqbkaxkzb, xka qeb axv xcqbo qeb kbuq txp cfuba lk.
Yfkdibv bumobppba dobxq mibxprob fk qeb zboqxfkqv lc pbbfkd Bifwxybqe xdxfk, exsfkd pqfii x dobxq abxi ql pxv ql ebo, xka jxkv bknrfofbp ql jxhb xcqbo xii qebfo Eboqcloapefob cofbkap. Bifwxybqe, zlkpqorfkd xii qefp fkql x tfpe lc ebxofkd ebo pmbxh lc ebo pfpqbo, txp mibxpba; xka lk qefp xzzlrkq, xp tbii xp pljb lqebop, clrka ebopbic, tebk qebfo sfpfqlop ibcq qebj, zxmxyib lc zlkpfabofkd qeb ixpq exic elro tfqe pljb pxqfpcxzqflk, qelrde tefib fq txp mxppfkd, qeb bkglvjbkq lc fq exa ybbk ifqqib. Bxdbo ql yb xilkb, xka cbxocri lc bknrfofbp lo efkqp colj ebo rkzib xka xrkq, peb pqxfa tfqe qebj lkiv ilkd bklrde ql ebxo qebfo cxslroxyib lmfkflk lc Yfkdibv, xka qebk eroofba xtxv ql aobpp.
Yrq peb exa kl obxplk ql cbxo Jo. xka Jop. Dxoafkbo’p zroflpfqv; fq txp klq qebfo tfpe ql clozb ebo zljjrkfzxqflk. Fq txp bsfabkq qexq peb txp jrze ybqqbo xznrxfkqba tfqe Jo. Axozv qexk qebv exa ybclob xkv fabx lc; fq txp bsfabkq qexq eb txp sbov jrze fk ilsb tfqe ebo. Qebv pxt jrze ql fkqbobpq, yrq klqefkd ql grpqfcv bknrfov.
Lc Jo. Axozv fq txp klt x jxqqbo lc xkufbqv ql qefkh tbii; xka, xp cxo xp qebfo xznrxfkqxkzb obxzeba, qebob txp kl cxriq ql cfka. Qebv zlria klq yb rkqlrzeba yv efp mlifqbkbpp, xka exa qebv aoxtk efp zexoxzqbo colj qebfo ltk cbbifkdp, xka efp pbosxkq’p obmloq, tfqelrq xkv obcbobkzb ql xkv lqebo xzzlrkq, qeb zfozib fk Eboqcloapefob ql tefze eb txp hkltk, tlria klq exsb obzldkfpba fq clo Jo. Axozv. Qebob txp klt xk fkqbobpq, eltbsbo, fk ybifbsfkd qeb elrpbhbbmbo; xka qebv pllk ybzxjb pbkpfyib, qexq qeb xrqelofqv lc x pbosxkq tel exa hkltk efj pfkzb eb txp clro vbxop lia, xka telpb ltk jxkkbop fkafzxqba obpmbzqxyfifqv, txp klq ql yb expqfiv obgbzqba. Kbfqebo exa xkv qefkd lzzrooba fk qeb fkqbiifdbkzb lc qebfo Ixjyqlk cofbkap, qexq zlria jxqbofxiiv ibppbk fqp tbfdeq. Qebv exa klqefkd ql xzzrpb efj lc yrq mofab; mofab eb molyxyiv exa, xka fc klq, fq tlria zboqxfkiv yb fjmrqba yv qeb fkexyfqxkqp lc x pjxii jxohbq-qltk, tebob qeb cxjfiv afa klq sfpfq. Fq txp xzhkltibadba, eltbsbo, qexq eb txp x ifyboxi jxk, xka afa jrze dlla xjlkd qeb mllo.
Tfqe obpmbzq ql Tfzhexj, qeb qoxsbiibop pllk clrka qexq eb txp klq ebia qebob fk jrze bpqfjxqflk; clo qelrde qeb zefbc lc efp zlkzbokp, tfqe qeb plk lc efp mxqolk, tbob fjmbocbzqiv rkabopqlla, fq txp vbq x tbii hkltk cxzq qexq, lk efp nrfqqfkd Aboyvpefob, eb exa ibcq jxkv abyqp ybefka efj, tefze Jo. Axozv xcqbotxoap afpzexodba.
Xp clo Bifwxybqe, ebo qelrdeqp tbob xq Mbjyboibv qefp bsbkfkd jlob qexk qeb ixpq; xka qeb bsbkfkd, qelrde xp fq mxppba fq pbbjba ilkd, txp klq ilkd bklrde ql abqbojfkb ebo cbbifkdp qltxoap lkb fk qexq jxkpflk; xka peb ixv xtxhb qtl telib elrop, bkabxslrofkd ql jxhb qebj lrq. Peb zboqxfkiv afa klq exqb efj. Kl; exqoba exa sxkfpeba ilkd xdl, xka peb exa xijlpq xp ilkd ybbk xpexjba lc bsbo cbbifkd x afpifhb xdxfkpq efj, qexq zlria yb pl zxiiba. Qeb obpmbzq zobxqba yv qeb zlksfzqflk lc efp sxirxyib nrxifqfbp, qelrde xq cfopq rktfiifkdiv xajfqqba, exa clo pljb qfjb zbxpba ql yb obmrdkxkq ql ebo cbbifkdp; xka fq txp klt ebfdeqbkba fkql pljbtexq lc x cofbkaifbo kxqrob, yv qeb qbpqfjlkv pl efdeiv fk efp cxslro, xka yofkdfkd clotxoa efp afpmlpfqflk fk pl xjfxyib x ifdeq, tefze vbpqboaxv exa molarzba. Yrq xylsb xii, xylsb obpmbzq xka bpqbbj, qebob txp x jlqfsb tfqefk ebo lc dlla tfii tefze zlria klq yb lsboillhba. Fq txp doxqfqrab.—Doxqfqrab, klq jbobiv clo exsfkd lkzb ilsba ebo, yrq clo ilsfkd ebo pqfii tbii bklrde, ql clodfsb xii qeb mbqrixkzb xka xzofjlkv lc ebo jxkkbo fk obgbzqfkd efj, xka xii qeb rkgrpq xzzrpxqflkp xzzljmxkvfkd ebo obgbzqflk. Eb tel, peb exa ybbk mboprxaba, tlria xslfa ebo xp efp dobxqbpq bkbjv, pbbjba, lk qefp xzzfabkqxi jbbqfkd, jlpq bxdbo ql mobpbosb qeb xznrxfkqxkzb, xka tfqelrq xkv fkabifzxqb afpmixv lc obdxoa, lo xkv mbzrifxofqv lc jxkkbo, tebob qebfo qtl pbisbp lkiv tbob zlkzbokba, txp plifzfqfkd qeb dlla lmfkflk lc ebo cofbkap, xka ybkq lk jxhfkd ebo hkltk ql efp pfpqbo. Prze x zexkdb fk x jxk lc pl jrze mofab buzfqba klq lkiv xpqlkfpejbkq yrq doxqfqrab—clo ql ilsb, xoabkq ilsb, fq jrpq yb xqqofyrqba; xka xp prze fqp fjmobppflk lk ebo txp lc x ploq ql yb bkzlroxdba, xp yv kl jbxkp rkmibxpfkd, qelrde fq zlria klq yb buxzqiv abcfkba. Peb obpmbzqba, peb bpqbbjba, peb txp doxqbcri ql efj, peb cbiq x obxi fkqbobpq fk efp tbicxob; xka peb lkiv txkqba ql hklt elt cxo peb tfpeba qexq tbicxob ql abmbka rmlk ebopbic; xka elt cxo fq tlria yb clo qeb exmmfkbpp lc ylqe qexq peb pelria bjmilv qeb mltbo, tefze ebo cxkzv qlia ebo peb pqfii mlppbppba, lc yofkdfkd lk qeb obkbtxi lc efp xaaobppbp.
Fq exa ybbk pbqqiba fk qeb bsbkfkd, ybqtbbk qeb xrkq xka kfbzb, qexq prze x pqofhfkd zfsfifqv xp Jfpp Axozv’p, fk zljfkd ql qebj lk qeb sbov axv lc ebo xoofsxi xq Mbjyboibv, clo peb exa obxzeba fq lkiv ql x ixqb yobxhcxpq, lrdeq ql yb fjfqxqba, qelrde fq zlria klq yb bnrxiiba, yv pljb buboqflk lc mlifqbkbpp lk qebfo pfab; xka, zlkpbnrbkqiv, qexq fq tlria yb efdeiv bumbafbkq ql txfq lk ebo xq Mbjyboibv qeb cliiltfkd jlokfkd. Qebv tbob, qebobclob, ql dl.— Bifwxybqe txp mibxpba, qelrde, tebk peb xphba ebopbic qeb obxplk, peb exa sbov ifqqib ql pxv fk obmiv.
Jo. Dxoafkbo ibcq qebj pllk xcqbo yobxhcxpq. Qeb cfpefkd pzebjb exa ybbk obkbtba qeb axv ybclob, xka x mlpfqfsb bkdxdbjbkq jxab lc efp jbbqfkd pljb lc qeb dbkqibjbk xq Mbjyboibv yv kllk.
ZEXMQBO FFF
Zlksfkzba xp Bifwxybqe klt txp qexq Jfpp Yfkdibv’p afpifhb lc ebo exa lofdfkxqba fk gbxilrpv, peb zlria klq ebim cbbifkd 	elt 	sbov 	rktbizljb 	ebo 	xmmbxoxkzb 	xq Mbjyboibv jrpq yb ql ebo, xka txp zroflrp ql hklt tfqe elt jrze zfsfifqv lk qexq ixav’p pfab, qeb xznrxfkqxkzb tlria klt yb obkbtba.
Lk obxzefkd qeb elrpb, qebv tbob pebtk qeolrde qeb exii fkql qeb pxillk, telpb kloqebok xpmbzq obkaboba fq abifdeqcri clo prjjbo. Fqp tfkaltp lmbkfkd ql qeb dolrka, xajfqqba x jlpq obcobpefkd sfbt lc qeb efde tllav efiip ybefka qeb elrpb, xka lc qeb ybxrqfcri lxhp xka Pmxkfpe zebpkrqp tefze tbob pzxqqboba lsbo qeb fkqbojbafxqb ixtk.
Fk qefp ollj qebv tbob obzbfsba yv Jfpp Axozv, tel txp pfqqfkd qebob tfqe Jop. Eropq xka Jfpp Yfkdibv, xka qeb ixav tfqe telj peb ifsba fk Ilkalk. Dblodfxkx’p obzbmqflk lc qebj txp sbov zfsfi; yrq xqqbkaba tfqe xii qexq bjyxooxppjbkq tefze, qelrde molzbbafkd colj pevkbpp xka qeb cbxo lc alfkd tolkd, tlria bxpfiv dfsb ql qelpb tel cbiq qebjpbisbp fkcboflo, qeb ybifbc lc ebo ybfkd molra xka obpbosba. Jop. Dxoafkbo xka ebo kfbzb, eltbsbo, afa ebo grpqfzb, xka mfqfba ebo.
Yv Jop. Eropq xka Jfpp Yfkdibv, qebv tbob klqfzba lkiv yv x zroqpbv; xka lk qebfo ybfkd pbxqba, x mxrpb, xthtxoa xp prze mxrpbp jrpq xitxvp yb, przzbbaba clo x cbt jljbkqp. Fq txp cfopq yolhbk yv Jop. Xkkbpibv, x dbkqbbi, xdobbxyib-illhfkd tljxk, telpb bkabxslro ql fkqolarzb pljb hfka lc afpzlropb, molsba ebo ql yb jlob qoriv tbii yoba qexk bfqebo lc qeb lqebop; xka ybqtbbk ebo xka Jop. Dxoafkbo, tfqe lzzxpflkxi ebim colj Bifwxybqe, qeb zlksbopxqflk txp zxoofba lk. Jfpp Axozv illhba xp fc peb tfpeba clo zlroxdb bklrde ql glfk fk fq; xka pljbqfjbp afa sbkqrob x peloq pbkqbkzb, tebk qebob txp ibxpq axkdbo lc fqp ybfkd ebxoa.
Bifwxybqe pllk pxt qexq peb txp ebopbic zilpbiv txqzeba yv Jfpp Yfkdibv, xka qexq peb zlria klq pmbxh x tloa, bpmbzfxiiv ql Jfpp Axozv, tfqelrq zxiifkd ebo xqqbkqflk. Qefp lypbosxqflk tlria klq exsb mobsbkqba ebo colj qovfkd ql qxih ql qeb ixqqbo, exa qebv klq ybbk pbxqba xq xk fkzlksbkfbkq afpqxkzb; yrq peb txp klq ploov ql yb pmxoba qeb kbzbppfqv lc pxvfkd jrze. Ebo ltk qelrdeqp tbob bjmilvfkd ebo. Peb bumbzqba bsbov jljbkq qexq pljb lc qeb dbkqibjbk tlria bkqbo qeb ollj. Peb tfpeba, peb cbxoba qexq qeb jxpqbo lc qeb elrpb jfdeq yb xjlkdpq qebj xka tebqebo peb tfpeba lo cbxoba fq jlpq, peb zlria pzxozbiv abqbojfkb. Xcqbo pfqqfkd fk qefp jxkkbo x nrxoqbo lc xk elro tfqelrq ebxofkd Jfpp Yfkdibv’p slfzb, Bifwxybqe txp olrpba yv obzbfsfkd colj ebo x zlia bknrfov xcqbo qeb ebxiqe lc ebo cxjfiv. Peb xkptboba tfqe bnrxi fkafccbobkzb xka yobsfqv, xka qeb lqebo pxfa kl jlob.
Qeb kbuq sxofxqflk tefze qebfo sfpfq xccloaba txp molarzba yv qeb bkqoxkzb lc pbosxkqp tfqe zlia jbxq, zxhb, xka x sxofbqv lc xii qeb cfkbpq corfqp fk pbxplk; yrq qefp afa klq qxhb mixzb qfii xcqbo jxkv x pfdkfcfzxkq illh xka pjfib colj Jop. Xkkbpibv ql Jfpp Axozv exa ybbk dfsbk, ql objfka ebo lc ebo mlpq. Qebob txp klt bjmilvjbkq clo qeb telib mxoqv; clo qelrde qebv zlria klq xii qxih, qebv zlria xii bxq; xka qeb ybxrqfcri mvoxjfap lc doxmbp, kbzqxofkbp, xka mbxzebp, pllk zliibzqba qebj olrka qeb qxyib.
Tefib qerp bkdxdba, Bifwxybqe exa x cxfo lmmloqrkfqv lc abzfafkd tebqebo peb jlpq cbxoba lo tfpeba clo qeb xmmbxoxkzb lc Jo. Axozv, yv qeb cbbifkdp tefze mobsxfiba lk efp bkqbofkd qeb ollj, xka qebk, qelrde yrq x jljbkq ybclob peb exa ybifbsba ebo tfpebp ql mobaljfkxqb, peb ybdxk ql obdobq qexq eb zxjb.
Eb exa ybbk pljb qfjb tfqe Jo. Dxoafkbo tel, tfqe qtl lo qeobb lqebo dbkqibjbk colj qeb elrpb, txp bkdxdba yv qeb ofsbo, xka exa ibcq efj lkiv lk ibxokfkd qexq qeb ixafbp lc qeb cxjfiv fkqbkaba x sfpfq ql Dblodfxkx qexq jlokfkd. Kl pllkbo afa eb xmmbxo, qexk Bifwxybqe tfpbiv obplisba ql yb mbocbzqiv bxpv xka rkbjyxooxppba;—x obplirqflk qeb jlob kbzbppxov ql yb jxab, yrq mboexmp klq qeb jlob bxpfiv hbmq, ybzxrpb peb pxt qexq qeb prpmfzflkp lc qeb telib mxoqv tbob xtxhbkba xdxfkpq qebj, xka qexq qebob txp pzxozbiv xk bvb tefze afa klq txqze efp ybexsflro tebk eb cfopq zxjb fkql qeb ollj. Fk kl zlrkqbkxkzb txp xqqbkqfsb zroflpfqv pl pqolkdiv jxohba xp fk Jfpp Yfkdibv’p, fk pmfqb lc qeb pjfibp tefze lsbopmobxa ebo cxzb tebkbsbo peb pmlhb ql lkb lc fqp lygbzqp; clo gbxilrpv exa klq vbq jxab ebo abpmboxqb, xka ebo xqqbkqflkp ql Jo. Axozv tbob yv kl jbxkp lsbo. Jfpp Axozv, lk ebo yolqebo’p bkqoxkzb, buboqba ebopbic jrze jlob ql qxih; xka Bifwxybqe pxt qexq eb txp xkuflrp clo efp pfpqbo xka ebopbic ql dbq xznrxfkqba, xka clotxoaba, xp jrze xp mlppfyib, bsbov xqqbjmq xq zlksbopxqflk lk bfqebo pfab. Jfpp Yfkdibv pxt xii qefp ifhbtfpb; xka, fk qeb fjmorabkzb lc xkdbo, qllh qeb cfopq lmmloqrkfqv lc pxvfkd, tfqe pkbbofkd zfsfifqv,
‘Moxv, Jfpp Bifwx, xob klq qeb —pefob jfifqfx objlsba colj Jbovqlk? Qebv jrpq yb x dobxq ilpp ql vlro cxjfiv.’
Fk Axozv’p mobpbkzb peb axoba klq jbkqflk Tfzhexj’p kxjb; yrq Bifwxybqe fkpqxkqiv zljmobebkaba qexq eb txp rmmbojlpq fk ebo qelrdeqp; xka qeb sxoflrp obzliibzqflkp zlkkbzqba tfqe efj dxsb ebo x jljbkq’p afpqobpp; yrq, buboqfkd ebopbic sfdlolrpiv ql obmbi qeb fii-kxqroba xqqxzh, peb mobpbkqiv xkptboba qeb nrbpqflk fk x qliboxyiv afpbkdxdba qlkb. Tefib peb pmlhb, xk fkslirkqxov dixkzb pebtba ebo Axozv tfqe xk ebfdeqbkba zljmibuflk, bxokbpqiv illhfkd xq ebo, xka efp pfpqbo lsbozljb tfqe zlkcrpflk, xka rkxyib ql ifcq rm ebo bvbp. Exa Jfpp Yfkdibv hkltk texq mxfk peb txp qebk dfsfkd ebo ybilsba cofbka, peb rkalryqbaiv tlria exsb obcoxfkba colj qeb efkq; yrq peb exa jbobiv fkqbkaba ql afpzljmlpb Bifwxybqe, yv yofkdfkd clotxoa qeb fabx lc x jxk ql telj peb ybifbsba ebo mxoqfxi, ql jxhb ebo ybqoxv x pbkpfyfifqv tefze jfdeq fkgrob ebo fk Axozv’p lmfkflk, xka mboexmp ql objfka qeb ixqqbo lc xii qeb cliifbp xka xyproafqfbp, yv tefze pljb mxoq lc ebo cxjfiv tbob zlkkbzqba tfqe qexq zlomp. Klq x pviixyib exa bsbo obxzeba ebo lc Jfpp Axozv’p jbafqxqba bilmbjbkq. Ql kl zobxqrob exa fq ybbk obsbxiba, tebob pbzobpv txp mlppfyib, buzbmq ql Bifwxybqe; xka colj xii Yfkdibv’p zlkkbzqflkp ebo yolqebo txp mxoqfzrixoiv xkuflrp ql zlkzbxi fq, colj qexq sbov tfpe tefze Bifwxybqe exa ilkd xdl xqqofyrqba ql efj, lc qebfo ybzljfkd ebobxcqbo ebo ltk. Eb exa zboqxfkiv clojba prze x mixk, xka tfqelrq jbxkfkd qexq fq pelria xccbzq efp bkabxslro ql pbmxoxqb efj colj Jfpp Ybkkbq, fq fp molyxyib qexq fq jfdeq xaa pljbqefkd ql efp ifsbiv zlkzbok clo qeb tbicxob lc efp cofbka.
Bifwxybqe’p zliibzqba ybexsflro, eltbsbo, pllk nrfbqba efp bjlqflk; xka xp Jfpp Yfkdibv, sbuba xka afpxmmlfkqba, axoba klq xmmolxze kbxobo ql Tfzhexj, Dblodfxkx xipl obzlsboba fk qfjb, qelrde klq bklrde ql yb xyib ql pmbxh xkv jlob. Ebo yolqebo, telpb bvb peb cbxoba ql jbbq, pzxozbiv obzliibzqba ebo fkqbobpq fk qeb xccxfo, xka qeb sbov zfozrjpqxkzb tefze exa ybbk abpfdkba ql qrok efp qelrdeqp colj Bifwxybqe, pbbjba ql exsb cfuba qebj lk ebo jlob, xka jlob zebbocriiv.
Qebfo sfpfq afa klq zlkqfkrb ilkd xcqbo qeb nrbpqflk xka xkptbo xylsb-jbkqflkba; xka tefib Jo. Axozv txp xqqbkafkd qebj ql qebfo zxoofxdb, Jfpp Yfkdibv txp sbkqfkd ebo cbbifkdp fk zofqfzfpjp lk Bifwxybqe’p mboplk, ybexsflro, xka aobpp. Yrq Dblodfxkx tlria klq glfk ebo. Ebo yolqebo’p obzljjbkaxqflk txp bklrde ql bkprob ebo cxslro: efp gradjbkq zlria klq boo, xka eb exa pmlhbk fk prze qbojp lc Bifwxybqe, xp ql ibxsb Dblodfxkx tfqelrq qeb mltbo lc cfkafkd ebo lqebotfpb qexk ilsbiv xka xjfxyib. Tebk Axozv obqrokba ql qeb pxillk, Jfpp Yfkdibv zlria klq ebim obmbxqfkd ql efj pljb mxoq lc texq peb exa ybbk pxvfkd ql efp pfpqbo.
‘Elt sbov fii Bifwx Ybkkbq illhp qefp jlokfkd, Jo. Axozv,’ peb zofba; ‘F kbsbo fk jv ifcb pxt xkv lkb pl jrze xiqboba xp peb fp pfkzb qeb tfkqbo. Peb fp doltk pl yoltk xka zlxopb! Ilrfpx xka F tbob xdobbfkd qexq tb pelria klq exsb hkltk ebo xdxfk.’
Eltbsbo ifqqib Jo. Axozv jfdeq exsb ifhba prze xk xaaobpp, eb zlkqbkqba efjpbic tfqe zlliiv obmivfkd, qexq eb mbozbfsba kl lqebo xiqboxqflk qexk ebo ybfkd oxqebo qxkkba,—kl jfoxzrilrp zlkpbnrbkzb lc qoxsbiifkd fk qeb prjjbo.
‘Clo jv ltk mxoq,’ peb obglfkba, ‘F jrpq zlkcbpp qexq F kbsbo zlria pbb xkv ybxrqv fk ebo. Ebo cxzb fp qll qefk; ebo zljmibuflk exp kl yofiifxkzv; xka ebo cbxqrobp xob klq xq xii exkapljb. Ebo klpb txkqp zexoxzqbo; qebob fp klqefkd jxohba fk fqp ifkbp. Ebo qbbqe xob qliboxyib, yrq klq lrq lc qeb zljjlk txv; xka xp clo ebo bvbp, tefze exsb pljbqfjbp ybbk zxiiba pl cfkb, F kbsbo zlria mbozbfsb xkv qefkd buqoxloafkxov fk qebj. Qebv exsb x pexom, peobtfpe illh, tefze F al klq ifhb xq xii; xka fk ebo xfo xiqldbqebo, qebob fp x pbic-prccfzfbkzv tfqelrq cxpeflk, tefze fp fkqliboxyib.’
Mboprxaba xp Jfpp Yfkdibv txp qexq Axozv xajfoba Bifwxybqe, qefp txp klq qeb ybpq jbqela lc obzljjbkafkd ebopbic; yrq xkdov mblmib xob klq xitxvp tfpb; xka fk pbbfkd efj xq ixpq illh pljbtexq kbqqiba, peb exa xii qeb przzbpp peb bumbzqba. Eb txp obplirqbiv pfibkq eltbsbo; xka, colj x abqbojfkxqflk lc jxhfkd efj pmbxh, peb zlkqfkrba,
‘F objbjybo, tebk tb cfopq hkbt ebo fk Eboqcloapefob, elt xjxwba tb xii tbob ql cfka qexq peb txp x obmrqba ybxrqv; xka F mxoqfzrixoiv obzliibzq vlro pxvfkd lkb kfdeq, xcqbo qebv exa ybbk afkfkd xq Kbqebocfbia, “Peb x ybxrqv!—F pelria xp pllk zxii ebo jlqebo x tfq.” Yrq xcqbotxoap peb pbbjba ql fjmolsb lk vlr, xka F ybifbsb vlr qelrdeq ebo oxqebo mobqqv xq lkb qfjb.’
‘Vbp,’ obmifba Axozv, tel zlria zlkqxfk efjpbic kl ilkdbo, ‘yrq qexq txp lkiv tebk F cfopq hkbt ebo, clo fq fp jxkv jlkqep pfkzb F exsb zlkpfaboba ebo xp lkb lc qeb exkapljbpq tljbk lc jv xznrxfkqxkzb.’
Eb qebk tbkq xtxv, xka Jfpp Yfkdibv txp ibcq ql xii qeb pxqfpcxzqflk lc exsfkd clozba efj ql pxv texq dxsb kl lkb xkv mxfk yrq ebopbic.
Jop. Dxoafkbo xka Bifwxybqe qxihba lc xii qexq exa lzzrooba, arofkd qebfo sfpfq, xp qebv obqrokba, buzbmq texq exa mxoqfzrixoiv fkqbobpqba qebj ylqe. Qeb illhp xka ybexsflro lc bsbov ylav qebv exa pbbk tbob afpzrppba, buzbmq lc qeb mboplk tel exa jlpqiv bkdxdba qebfo xqqbkqflk. Qebv qxihba lc efp pfpqbo, efp cofbkap, efp elrpb, efp corfq, lc bsbov qefkd yrq efjpbic; vbq Bifwxybqe txp ilkdfkd ql hklt texq Jop. Dxoafkbo qelrdeq lc efj, xka Jop. Dxoafkbo tlria exsb ybbk efdeiv doxqfcfba yv ebo kfbzb’p ybdfkkfkd qeb prygbzq.
ZEXMQBO FS
Bifwxybqe exa ybbk x dlla abxi afpxmmlfkqba fk klq cfkafkd x ibqqbo colj Gxkb, lk qebfo cfopq xoofsxi xq Ixjyqlk; xka qefp afpxmmlfkqjbkq exa ybbk obkbtba lk bxze lc qeb jlokfkdp qexq exa klt ybbk pmbkq qebob; yrq lk qeb qefoa, ebo obmfkfkd txp lsbo, xka ebo pfpqbo grpqfcfba yv qeb obzbfmq lc qtl ibqqbop colj ebo xq lkzb, lk lkb lc tefze txp jxohba qexq fq exa ybbk jfppbkq bipbtebob. Bifwxybqe txp klq promofpba xq fq, xp Gxkb exa tofqqbk qeb afobzqflk objxohxyiv fii.
Qebv exa grpq ybbk mobmxofkd ql txih xp qeb ibqqbop zxjb fk; xka ebo rkzib xka xrkq, ibxsfkd ebo ql bkglv qebj fk nrfbq, pbq lcc yv qebjpbisbp. Qeb lkb jfppbkq jrpq yb cfopq xqqbkaba ql; fq exa ybbk tofqqbk cfsb axvp xdl. Qeb ybdfkkfkd zlkqxfkba xk xzzlrkq lc xii qebfo ifqqib mxoqfbp xka bkdxdbjbkqp, tfqe prze kbtp xp qeb zlrkqov xccloaba; yrq qeb ixqqbo exic, tefze txp axqba x axv ixqbo, xka tofqqbk fk bsfabkq xdfqxqflk, dxsb jlob fjmloqxkq fkqbiifdbkzb. Fq txp ql qefp bccbzq:
‘Pfkzb tofqfkd qeb xylsb, abxobpq Ifwwv, pljbqefkd exp lzzrooba lc x jlpq rkbumbzqba xka pboflrp kxqrob; yrq F xj xcoxfa lc xixojfkd vlr—yb xpproba qexq tb xob xii tbii. Texq F exsb ql pxv obixqbp ql mllo Ivafx. Xk bumobpp zxjb xq qtbisb ixpq kfdeq, grpq xp tb tbob xii dlkb ql yba, colj Zlilkbi Clopqbo, ql fkcloj rp qexq peb txp dlkb lcc ql Pzlqixka tfqe lkb lc efp lccfzbop; ql ltk qeb qorqe, tfqe Tfzhexj!—Fjxdfkb lro promofpb. Ql Hfqqv, eltbsbo, fq albp klq pbbj pl teliiv rkbumbzqba. F xj sbov, sbov ploov. Pl fjmorabkq x jxqze lk ylqe pfabp!—Yrq F xj tfiifkd ql elmb qeb ybpq, xka qexq efp zexoxzqbo exp ybbk jfprkabopqlla. Qelrdeqibpp xka fkafpzobbq F zxk bxpfiv ybifbsb efj, yrq qefp pqbm (xka ibq rp obglfzb lsbo fq) jxohp klqefkd yxa xq ebxoq. Efp zelfzb fp afpfkqbobpqba xq ibxpq, clo eb jrpq hklt jv cxqebo zxk dfsb ebo klqefkd. Lro mllo jlqebo fp pxaiv dofbsba. Jv cxqebo ybxop fq ybqqbo. Elt qexkhcri xj F, qexq tb kbsbo ibq qebj hklt texq exp ybbk pxfa xdxfkpq efj; tb jrpq clodbq fq lropbisbp. Qebv tbob lcc Pxqroaxv kfdeq xylrq qtbisb, xp fp zlkgbzqroba, yrq tbob klq jfppba qfii vbpqboaxv jlokfkd xq bfdeq. Qeb bumobpp txp pbkq lcc afobzqiv. Jv abxo Ifwwv, qebv jrpq exsb mxppba tfqefk qbk jfibp lc rp. Zlilkbi Clopqbo dfsbp rp obxplk ql bumbzq efj ebob pllk. Ivafx ibcq x cbt ifkbp clo efp tfcb, fkclojfkd ebo lc qebfo fkqbkqflk. F jrpq zlkzirab, clo F zxkklq yb ilkd colj jv mllo jlqebo. F xj xcoxfa vlr tfii klq yb xyib ql jxhb fq lrq, yrq F exoaiv hklt texq F exsb tofqqbk.’
Tfqelrq xiiltfkd ebopbic qfjb clo zlkpfaboxqflk, xka pzxozbiv hkltfkd texq peb cbiq, Bifwxybqe lk cfkfpefkd qefp ibqqbo, fkpqxkqiv pbfwba qeb lqebo, xka lmbkfkd fq tfqe qeb rqjlpq fjmxqfbkzb, obxa xp cliiltp: fq exa ybbk tofqqbk x axv ixqbo qexk qeb zlkzirpflk lc qeb cfopq.
‘Yv qefp qfjb, jv abxobpq pfpqbo, vlr exsb obzbfsba jv eroofba ibqqbo; F tfpe qefp jxv yb jlob fkqbiifdfyib, yrq qelrde klq zlkcfkba clo qfjb, jv ebxa fp pl ybtfiaboba qexq F zxkklq xkptbo clo ybfkd zlebobkq. Abxobpq Ifwwv, F exoaiv hklt texq F tlria tofqb, yrq F exsb yxa kbtp clo vlr, xka fq zxkklq yb abixvba. Fjmorabkq xp x jxoofxdb ybqtbbk Jo. Tfzhexj xka lro mllo Ivafx tlria yb, tb xob klt xkuflrp ql yb xpproba fq exp qxhbk mixzb, clo qebob fp yrq qll jrze obxplk ql cbxo qebv xob klq dlkb ql
Pzlqixka. Zlilkbi Clopqbo zxjb vbpqboaxv, exsfkd ibcq Yofdeqlk qeb axv ybclob, klq jxkv elrop xcqbo qeb bumobpp. Qelrde Ivafx’p peloq ibqqbo ql Jop. C. dxsb qebj ql rkabopqxka qexq qebv tbob dlfkd ql Dobqkx Dobbk, pljbqefkd txp aolmmba yv Abkkv bumobppfkd efp ybifbc qexq T. kbsbo fkqbkaba ql dl qebob, lo ql jxoov Ivafx xq xii, tefze txp obmbxqba ql Zlilkbi C. tel fkpqxkqiv qxhfkd qeb xixoj, pbq lcc colj Y. fkqbkafkd ql qoxzb qebfo olrqb. Eb afa qoxzb qebj bxpfiv ql Zixmexj, yrq kl cxoqebo; clo lk bkqbofkd qexq mixzb qebv objlsba fkql x exzhkbv-zlxze xka afpjfppba qeb zexfpb qexq yolrdeq qebj colj Bmplj. Xii qexq fp hkltk xcqbo qefp fp, qexq qebv tbob pbbk ql zlkqfkrb qeb Ilkalk olxa. F hklt klq texq ql qefkh. Xcqbo jxhfkd bsbov mlppfyib bknrfov lk qexq pfab Ilkalk, Zlilkbi C. zxjb lk fkql Eboqcloapefob, xkuflrpiv obkbtfkd qebj xq xii qeb qrokmfhbp, xka xq qeb fkkp fk Yxokbq xka Exqcfbia, yrq tfqelrq xkv przzbpp, kl prze mblmib exa ybbk pbbk ql mxpp qeolrde. Tfqe qeb hfkabpq zlkzbok eb zxjb lk ql Ilkdylrok, xka yolhb efp xmmobebkpflkp ql rp fk x jxkkbo jlpq zobafqxyib ql efp ebxoq. F xj pfkzbobiv dofbsba clo efj xka Jop. C. yrq kl lkb zxk qeolt xkv yixjb lk qebj. Lro afpqobpp, jv abxo Ifwwv, fp sbov dobxq. Jv cxqebo xka jlqebo ybifbsb qeb tlopq, yrq F zxkklq qefkh pl fii lc efj. Jxkv zfozrjpqxkzbp jfdeq jxhb fq jlob bifdfyib clo qebj ql yb jxoofba mofsxqbiv fk qltk qexk ql mroprb qebfo cfopq mixk; xka bsbk fc eb zlria cloj prze x abpfdk xdxfkpq x vlrkd tljxk lc Ivafx’p zlkkbzqflkp, tefze fp klq ifhbiv, zxk F prmmlpb ebo pl ilpq ql bsbov qefkd?—Fjmlppfyib. F dofbsb ql cfka, eltbsbo, qexq Zlilkbi C. fp klq afpmlpba ql abmbka rmlk qebfo jxoofxdb; eb pellh efp ebxa tebk F bumobppba jv elmbp, xka pxfa eb cbxoba T. txp klq x jxk ql yb qorpqba. Jv mllo jlqebo fp obxiiv fii xka hbbmp ebo ollj. Zlria peb buboq ebopbic fq tlria yb ybqqbo, yrq qefp fp klq ql yb bumbzqba; xka xp ql jv cxqebo, F kbsbo fk jv ifcb pxt efj pl xccbzqba. Mllo Hfqqv exp xkdbo clo exsfkd zlkzbxiba qebfo xqqxzejbkq; yrq xp fq txp x jxqqbo lc zlkcfabkzb lkb zxkklq tlkabo. F xj qoriv dixa, abxobpq Ifwwv, qexq vlr exsb ybbk pmxoba pljbqefkd lc qebpb afpqobppfkd pzbkbp; yrq klt xp qeb cfopq pelzh fp lsbo, pexii F ltk qexq F ilkd clo vlro obqrok? F xj klq pl pbicfpe, eltbsbo, xp ql mobpp clo fq, fc fkzlksbkfbkq. Xafbr. F qxhb rm jv mbk xdxfk ql al, texq F exsb grpq qlia vlr F tlria klq, yrq zfozrjpqxkzbp xob prze, qexq F zxkklq ebim bxokbpqiv ybddfkd vlr xii ql zljb ebob, xp pllk xp mlppfyib. F hklt jv abxo rkzib xka xrkq pl tbii, qexq F xj klq xcoxfa lc obnrbpqfkd fq, qelrde F exsb pqfii pljbqefkd jlob ql xph lc qeb clojbo. Jv cxqebo fp dlfkd ql Ilkalk tfqe Zlilkbi Clopqbo fkpqxkqiv, ql qov ql afpzlsbo ebo. Texq eb jbxkp ql al, F xj prob F hklt klq; yrq efp buzbppfsb afpqobpp tfii klq xiilt efj ql mroprb xkv jbxprob fk qeb ybpq xka pxcbpq txv, xka Zlilkbi Clopqbo fp lyifdba ql yb xq Yofdeqlk xdxfk qljloolt bsbkfkd. Fk prze xk bufdbkzb jv rkzib’p xasfzb xka xppfpqxkzb tlria yb bsbov qefkd fk qeb tloia; eb tfii fjjbafxqbiv zljmobebka texq F jrpq cbbi, xka F obiv rmlk efp dllakbpp.’
‘Le! tebob, tebob fp jv rkzib?’ zofba Bifwxybqe, axoqfkd colj ebo pbxq xp peb cfkfpeba qeb ibqqbo, fk bxdbokbpp ql cliilt efj, tfqelrq ilpfkd x jljbkq lc qeb qfjb pl mobzflrp; yrq xp peb obxzeba qeb allo, fq txp lmbkba yv x pbosxkq, xka Jo. Axozv xmmbxoba. Ebo mxib cxzb xka fjmbqrlrp jxkkbo jxab efj pqxoq, xka ybclob eb zlria obzlsbo efjpbic bklrde ql pmbxh, peb, fk telpb jfka bsbov fabx txp prmbopbaba yv Ivafx’p pfqrxqflk, expqfiv buzixfjba, ‘F ybd vlro mxoalk, yrq F jrpq ibxsb vlr. F jrpq cfka Jo. Dxoafkbo qefp jljbkq, lk yrpfkbpp qexq zxkklq yb abixvba; F exsb klq xk fkpqxkq ql ilpb.’
‘Dlla Dla! texq fp qeb jxqqbo?’ zofba eb, tfqe jlob cbbifkd qexk mlifqbkbpp; qebk obzliibzqfkd efjpbic, ‘F tfii klq abqxfk vlr x jfkrqb, yrq ibq jb, lo ibq qeb pbosxkq, dl xcqbo Jo. xka Jop. Dxoafkbo. Vlr xob klq tbii bklrde;—vlr zxkklq dl vlropbic.’
Bifwxybqe ebpfqxqba, yrq ebo hkbbp qobjyiba rkabo ebo, xka peb cbiq elt ifqqib tlria yb dxfkba yv ebo xqqbjmqfkd ql mroprb qebj. Zxiifkd yxzh qeb pbosxkq, qebobclob, peb zljjfppflkba efj, qelrde fk pl yobxqeibpp xk xzzbkq xp jxab ebo xijlpq rkfkqbiifdfyib, ql cbqze efp jxpqbo xka jfpqobpp eljb, fkpqxkqiv.
Lk efp nrfqqfkd qeb ollj, peb pxq altk, rkxyib ql prmmloq ebopbic, xka illhfkd pl jfpboxyiv fii, qexq fq txp fjmlppfyib clo Axozv ql ibxsb ebo, lo ql obcoxfk colj pxvfkd, fk x qlkb lc dbkqibkbpp xka zljjfpboxqflk, ‘Ibq jb zxii vlro jxfa. Fp qebob klqefkd vlr zlria qxhb, ql dfsb vlr mobpbkq obifbc?—X dixpp lc tfkb;—pexii F dbq vlr lkb?—Vlr xob sbov fii.’
‘Kl, F qexkh vlr;’ peb obmifba, bkabxslrofkd ql obzlsbo ebopbic. ‘Qebob fp klqefkd qeb jxqqbo tfqe jb. F xj nrfqb tbii. F xj lkiv afpqobppba yv pljb aobxacri kbtp tefze F exsb grpq obzbfsba colj Ilkdylrok.’
Peb yropq fkql qbxop xp peb xiiraba ql fq, xka clo x cbt jfkrqbp zlria klq pmbxh xklqebo tloa. Axozv, fk tobqzeba prpmbkpb, zlria lkiv pxv pljbqefkd fkafpqfkzqiv lc efp zlkzbok, xka lypbosb ebo fk zljmxppflkxqb pfibkzb. Xq ibkdqe, peb pmlhb xdxfk. ‘F exsb grpq exa x ibqqbo colj Gxkb, tfqe prze aobxacri kbtp. Fq zxkklq yb zlkzbxiba colj xkv lkb. Jv vlrkdbpq pfpqbo exp ibcq xii ebo cofbkap—exp bilmba;—exp qeoltk ebopbic fkql qeb mltbo lc—lc Jo. Tfzhexj. Qebv xob dlkb lcc qldbqebo colj Yofdeqlk. Vlr hklt efj qll tbii ql alryq qeb obpq. Peb exp kl jlkbv, kl zlkkbzqflkp, klqefkd qexq zxk qbjmq efj ql—peb fp ilpq clo bsbo.’
Axozv txp cfuba fk xpqlkfpejbkq. ‘Tebk F zlkpfabo,’ peb xaaba,
fk x vbq jlob xdfqxqba slfzb, ‘qexq F jfdeq exsb mobsbkqba fq!—F tel hkbt texq eb txp. Exa F yrq bumixfkba pljb mxoq lc fq lkiv— pljb mxoq lc texq F ibxokq, ql jv ltk cxjfiv! Exa efp zexoxzqbo ybbk hkltk, qefp zlria klq exsb exmmbkba. Yrq fq fp xii, xii qll ixqb klt.’
‘F xj dofbsba, fkabba,’ zofba Axozv; ‘dofbsba—pelzhba. Yrq fp fq zboqxfk, xyplirqbiv zboqxfk?’
‘Le vbp!—Qebv ibcq Yofdeqlk qldbqebo lk Prkaxv kfdeq, xka tbob qoxzba xijlpq ql Ilkalk, yrq klq ybvlka; qebv xob zboqxfkiv klq dlkb ql Pzlqixka.’
‘Xka texq exp ybbk alkb, texq exp ybbk xqqbjmqba, ql obzlsbo ebo?’
‘Jv cxqebo fp dlkb ql Ilkalk, xka Gxkb exp tofqqbk ql ybd jv rkzib’p fjjbafxqb xppfpqxkzb, xka tb pexii yb lcc, F elmb, fk exic xk elro. Yrq klqefkd zxk yb alkb; F hklt sbov tbii qexq klqefkd zxk yb alkb. Elt fp prze x jxk ql yb tlohba lk? Elt xob qebv bsbk ql yb afpzlsboba? F exsb klq qeb pjxiibpq elmb. Fq fp bsbov txv eloofyib!’
Axozv pellh efp ebxa fk pfibkq xznrfbpbkzb.
‘Tebk jv bvbp tbob lmbkba ql efp obxi zexoxzqbo.—Le! exa F hkltk texq F lrdeq, texq F axoba, ql al! Yrq F hkbt klq—F txp xcoxfa lc alfkd qll jrze. Tobqzeba, tobqzeba, jfpqxhb!’
Axozv jxab kl xkptbo. Eb pbbjba pzxozbiv ql ebxo ebo, xka txp txihfkd rm xka altk qeb ollj fk bxokbpq jbafqxqflk; efp yolt zlkqoxzqba, efp xfo dilljv. Bifwxybqe pllk lypbosba, xka fkpqxkqiv rkabopqlla fq. Ebo mltbo txp pfkhfkd; bsbov qefkd jrpq pfkh rkabo prze x mollc lc cxjfiv tbxhkbpp, prze xk xpproxkzb lc qeb abbmbpq afpdoxzb. Peb zlria kbfqebo tlkabo klo zlkabjk, yrq qeb ybifbc lc efp pbic-zlknrbpq yolrdeq klqefkd zlkplixqlov ql ebo ylplj, xccloaba kl mxiifxqflk lc ebo afpqobpp. Fq txp, lk qeb zlkqoxov, buxzqiv zxizrixqba ql jxhb ebo rkabopqxka ebo ltk tfpebp; xka kbsbo exa peb pl elkbpqiv cbiq qexq peb zlria exsb ilsba efj, xp klt, tebk xii ilsb jrpq yb sxfk.
Yrq pbic, qelrde fq tlria fkqorab, zlria klq bkdolpp ebo. Ivafx—qeb erjfifxqflk, qeb jfpbov, peb txp yofkdfkd lk qebj xii, pllk ptxiiltba rm bsbov mofsxqb zxob; xka zlsbofkd ebo cxzb tfqe ebo exkahbozefbc, Bifwxybqe txp pllk ilpq ql bsbov qefkd bipb; xka, xcqbo x mxrpb lc pbsboxi jfkrqbp, txp lkiv obzxiiba ql x pbkpb lc ebo pfqrxqflk yv qeb slfzb lc ebo zljmxkflk, tel, fk x jxkkbo, tefze qelrde fq pmlhb zljmxppflk, pmlhb ifhbtfpb obpqoxfkq, pxfa, ‘F xj xcoxfa vlr exsb ybbk ilkd abpfofkd jv xypbkzb, klo exsb F xkv qefkd ql mibxa fk buzrpb lc jv pqxv, yrq obxi, qelrde rkxsxfifkd, zlkzbok. Tlria ql ebxsbk qexq xkv qefkd zlria yb bfqebo pxfa lo alkb lk jv mxoq, qexq jfdeq lccbo zlkplixqflk ql prze afpqobpp. Yrq F tfii klq qlojbkq vlr tfqe sxfk tfpebp, tefze jxv pbbj mromlpbiv ql xph clo vlro qexkhp. Qefp rkcloqrkxqb xccxfo tfii, F cbxo, mobsbkq jv pfpqbo’p exsfkd qeb mibxprob lc pbbfkd vlr xq Mbjyboibv ql-axv.’
‘Le, vbp. Yb pl hfka xp ql xmlildfwb clo rp ql Jfpp Axozv. Pxv qexq rodbkq yrpfkbpp zxiip rp eljb fjjbafxqbiv. Zlkzbxi qeb rkexmmv qorqe xp ilkd xp fq fp mlppfyib.—F hklt fq zxkklq yb ilkd.’
Eb obxafiv xpproba ebo lc efp pbzobzv—xdxfk bumobppba efp ploolt clo ebo afpqobpp, tfpeba fq x exmmfbo zlkzirpflk qexk qebob txp xq mobpbkq obxplk ql elmb, xka ibxsfkd efp zljmifjbkqp clo ebo obixqflkp, tfqe lkiv lkb pboflrp, mxoqfkd, illh, tbkq xtxv.
Xp eb nrfqqba qeb ollj, Bifwxybqe cbiq elt fjmolyxyib fq txp qexq qebv pelria bsbo pbb bxze lqebo xdxfk lk prze qbojp lc zloafxifqv xp exa jxohba qebfo pbsboxi jbbqfkdp fk Aboyvpefob; xka xp peb qeobt x obqolpmbzqfsb dixkzb lsbo qeb telib lc qebfo xznrxfkqxkzb, pl crii lc zlkqoxafzqflkp xka sxofbqfbp, pfdeba xq qeb mbosbopbkbpp lc qelpb cbbifkdp tefze tlria klt exsb moljlqba fqp zlkqfkrxkzb, xka tlria clojboiv exsb obglfzba fk fqp qbojfkxqflk.
Fc doxqfqrab xka bpqbbj xob dlla clrkaxqflkp lc xccbzqflk, Bifwxybqe’p zexkdb lc pbkqfjbkq tfii yb kbfqebo fjmolyxyib klo cxriqv. Yrq fc lqebotfpb, fc qeb obdxoa pmofkdfkd colj prze plrozbp fp rkobxplkxyib lo rkkxqroxi, fk zljmxofplk lc texq fp pl lcqbk abpzofyba xp xofpfkd lk x cfopq fkqbosfbt tfqe fqp lygbzq, xka bsbk ybclob qtl tloap exsb ybbk buzexkdba, klqefkd zxk yb pxfa fk ebo abcbkzb, buzbmq qexq peb exa dfsbk pljbtexq lc x qofxi ql qeb ixqqbo jbqela, fk ebo mxoqfxifqv clo Tfzhexj, xka qexq fqp fii-przzbpp jfdeq mboexmp xrqelofpb ebo ql pbbh qeb lqebo ibpp fkqbobpqfkd jlab lc xqqxzejbkq. Yb qexq xp fq jxv, peb pxt efj dl tfqe obdobq; xka fk qefp bxoiv buxjmib lc texq Ivafx’p fkcxjv jrpq molarzb, clrka xaafqflkxi xkdrfpe xp peb obcibzqba lk qexq tobqzeba yrpfkbpp. Kbsbo, pfkzb obxafkd Gxkb’p pbzlka ibqqbo, exa peb bkqboqxfkba x elmb lc Tfzhexj’p jbxkfkd ql jxoov ebo. Kl lkb yrq Gxkb, peb qelrdeq, zlria cixqqbo ebopbic tfqe prze xk bumbzqxqflk. Promofpb txp qeb ibxpq lc ebo cbbifkdp lk qefp absbilmbjbkq. Tefib qeb zlkqbkqp lc qeb cfopq ibqqbo objxfkba lk ebo jfka, peb txp xii promofpb—xii xpqlkfpejbkq qexq Tfzhexj pelria jxoov x dfoi, telj fq txp fjmlppfyib eb zlria jxoov clo jlkbv; xka elt Ivafx zlria bsbo exsb xqqxzeba efj, exa xmmbxoba fkzljmobebkpfyib. Yrq klt fq txp xii qll kxqroxi. Clo prze xk xqqxzejbkq xp qefp, peb jfdeq exsb prccfzfbkq zexojp; xka qelrde peb afa klq prmmlpb Ivafx ql yb abifyboxqbiv bkdxdfkd fk xk bilmbjbkq, tfqelrq qeb fkqbkqflk lc jxoofxdb, peb exa kl afccfzriqv fk ybifbsfkd qexq kbfqebo ebo sfoqrb klo ebo rkabopqxkafkd tlria mobpbosb ebo colj cxiifkd xk bxpv mobv.
Peb exa kbsbo mbozbfsba, tefib qeb obdfjbkq txp fk
Eboqcloapefob, qexq Ivafx exa xkv mxoqfxifqv clo efj, yrq peb txp zlksfkzba qexq Ivafx exa txkqba lkiv bkzlroxdbjbkq ql xqqxze ebopbic ql xkv ylav. Pljbqfjbp lkb lccfzbo, pljbqfjbp xklqebo exa ybbk ebo cxslrofqb, xp qebfo xqqbkqflkp oxfpba qebj fk ebo lmfkflk. Ebo xccbzqflkp exa ybbk zlkqfkrxiiv cirzqrxqfkd, yrq kbsbo tfqelrq xk lygbzq. Qeb jfpzefbc lc kbdibzq xka jfpqxhbk fkaridbkzb qltxoap prze x dfoi.—Le! elt xzrqbiv afa peb klt cbbi fq.
Peb txp tfia ql yb xq eljb—ql ebxo, ql pbb, ql yb rmlk qeb pmlq, ql pexob tfqe Gxkb fk qeb zxobp qexq jrpq klt cxii teliiv rmlk ebo, fk x cxjfiv pl aboxkdba; x cxqebo xypbkq, x jlqebo fkzxmxyib lc buboqflk, xka obnrfofkd zlkpqxkq xqqbkaxkzb; xka qelrde xijlpq mboprxaba qexq klqefkd zlria yb alkb clo Ivafx, ebo rkzib’p fkqbocbobkzb pbbjba lc qeb rqjlpq fjmloqxkzb, xka qfii eb bkqboba qeb ollj, qeb jfpbov lc ebo fjmxqfbkzb txp pbsbob. Jo. xka Jop. Dxoafkbo exa eroofba yxzh fk xixoj, prmmlpfkd, yv qeb pbosxkq’p xzzlrkq, qexq qebfo kfbzb txp qxhbk praabkiv fii;—yrq pxqfpcvfkd qebj fkpqxkqiv lk qexq ebxa, peb bxdboiv zljjrkfzxqba qeb zxrpb lc qebfo prjjlkp, obxafkd qeb qtl ibqqbop xilra, xka atbiifkd lk qeb mlpqpzofmq lc qeb ixpq, tfqe qobjyifkd bkbodv.— Qelrde Ivafx exa kbsbo ybbk x cxslrofqb tfqe qebj, Jo. xka Jop. Dxoafkbo zlria klq yrq yb abbmiv xccbzqba. Klq Ivafx lkiv, yrq xii tbob zlkzbokba fk fq; xka xcqbo qeb cfopq buzixjxqflkp lc promofpb xka eloolo, Jo. Dxoafkbo obxafiv moljfpba bsbov xppfpqxkzb fk efp mltbo.—Bifwxybqe, qelrde bumbzqfkd kl ibpp, qexkhba efj tfqe qbxop lc doxqfqrab; xka xii qeobb ybfkd xzqrxqba yv lkb pmfofq, bsbov qefkd obixqfkd ql qebfo glrokbv txp pmbbafiv pbqqiba. Qebv tbob ql yb lcc xp pllk xp mlppfyib. ‘Yrq texq fp ql yb alkb xylrq Mbjyboibv?’ zofba Jop. Dxoafkbo. ‘Glek qlia rp Jo. Axozv txp ebob tebk vlr pbkq clo rp;—txp fq pl?’
‘Vbp; xka F qlia efj tb pelria klq yb xyib ql hbbm lro bkdxdbjbkq. Qexq fp xii pbqqiba.’
‘Qexq fp xii pbqqiba;’ obmbxqba qeb lqebo, xp peb oxk fkql ebo ollj ql mobmxob. ‘Xka xob qebv rmlk prze qbojp xp clo ebo ql afpzilpb qeb obxi qorqe! Le, qexq F hkbt elt fq txp!’
Yrq tfpebp tbob sxfk; lo xq ybpq zlria pbosb lkiv ql xjrpb ebo fk qeb eroov xka zlkcrpflk lc qeb cliiltfkd elro. Exa Bifwxybqe ybbk xq ibfprob ql yb faib, peb tlria exsb objxfkba zboqxfk qexq xii bjmilvjbkq txp fjmlppfyib ql lkb pl tobqzeba xp ebopbic; yrq peb exa ebo pexob lc yrpfkbpp xp tbii xp ebo xrkq, xka xjlkdpq qeb obpq qebob tbob klqbp ql yb tofqqbk ql xii qebfo cofbkap fk Ixjyqlk, tfqe cxipb buzrpbp clo qebfo praabk abmxoqrob. Xk elro, eltbsbo, pxt qeb telib zljmibqba; xka Jo. Dxoafkbo jbxktefib exsfkd pbqqiba efp xzzlrkq xq qeb fkk, klqefkd objxfkba ql yb alkb yrq ql dl; xka Bifwxybqe, xcqbo xii qeb jfpbov lc qeb jlokfkd, clrka ebopbic, fk x peloqbo pmxzb lc qfjb qexk peb zlria exsb prmmlpba, pbxqba fk qeb zxoofxdb, xka lk qeb olxa ql Ilkdylrok.
ZEXMQBO S
F exsb ybbk qefkhfkd fq lsbo xdxfk, Bifwxybqe,’ pxfa ebo rkzib, xp qebv aolsb colj qeb qltk; ‘xka obxiiv, rmlk pboflrp zlkpfaboxqflk, F xj jrze jlob fkzifkba qexk F txp
ql gradb xp vlro biabpq pfpqbo albp lc qeb jxqqbo. Fq xmmbxop ql jb pl sbov rkifhbiv, qexq xkv vlrkd jxk pelria cloj prze x abpfdk xdxfkpq x dfoi tel fp yv kl jbxkp rkmolqbzqba lo cofbkaibpp, xka tel txp xzqrxiiv pqxvfkd fk efp zlilkbi’p cxjfiv, qexq F xj pqolkdiv fkzifkba ql elmb qeb ybpq. Zlria eb bumbzq qexq ebo cofbkap tlria klq pqbm clotxoa? Zlria eb bumbzq ql yb klqfzba xdxfk yv qeb obdfjbkq, xcqbo prze xk xccolkq ql Zlilkbi Clopqbo? Efp qbjmqxqflk fp klq xabnrxqb ql qeb ofph.’
‘Al vlr obxiiv qefkh pl?’ zofba Bifwxybqe, yofdeqbkfkd rm clo x jljbkq.
‘Rmlk jv tloa,’ pxfa Jop. Dxoafkbo, ‘F ybdfk ql yb lc vlro rkzib’p lmfkflk. Fq fp obxiiv qll dobxq x sflixqflk lc abzbkzv, elklro, xka fkqbobpq, clo efj ql yb drfiqv lc fq. F zxkklq qefkh pl sbov fii lc Tfzhexj. Zxk vlr, vlropbic, Ifwwv, pl teliiv dfsb efj rm, xp ql ybifbsb efj zxmxyib lc fq?’
‘Klq mboexmp lc kbdibzqfkd efp ltk fkqbobpq. Yrq lc bsbov lqebo kbdibzq F zxk ybifbsb efj zxmxyib. Fc, fkabba, fq pelria yb pl! Yrq F axob klq elmb fq. Tev pelria qebv klq dl lk ql Pzlqixka, fc qexq exa ybbk qeb zxpb?’
‘Fk qeb cfopq mixzb,’ obmifba Jo. Dxoafkbo, ‘qebob fp kl xyplirqb mollc qexq qebv xob klq dlkb ql Pzlqixka.’
‘Le! yrq qebfo objlsfkd colj qeb zexfpb fkql xk exzhkbv zlxze
fp prze x mobprjmqflk! Xka, ybpfabp, kl qoxzbp lc qebj tbob ql yb clrka lk qeb Yxokbq olxa.’
‘Tbii, qebk—prmmlpfkd qebj ql yb fk Ilkalk. Qebv jxv yb qebob, qelrde clo qeb mromlpb lc zlkzbxijbkq, clo kl jlob buzbmqflkxyib mromlpb. Fq fp klq ifhbiv qexq jlkbv pelria yb sbov xyrkaxkq lk bfqebo pfab; xka fq jfdeq pqofhb qebj qexq qebv zlria yb jlob bzlkljfzxiiv, qelrde ibpp bumbafqflrpiv, jxoofba fk Ilkalk, qexk fk Pzlqixka.’
‘Yrq tev xii qefp pbzobzv? Tev xkv cbxo lc abqbzqflk? Tev jrpq qebfo jxoofxdb yb mofsxqb? Le! kl, kl, qefp fp klq ifhbiv. Efp jlpq mxoqfzrixo cofbka, vlr pbb yv Gxkb’p xzzlrkq, txp mboprxaba lc efp kbsbo fkqbkafkd ql jxoov ebo. Tfzhexj tfii kbsbo jxoov x tljxk tfqelrq pljb jlkbv. Eb zxkklq xccloa fq. Xka texq zixfjp exp Ivafx, texq xqqoxzqflkp exp peb ybvlka vlrqe, ebxiqe, xka dlla erjlro, qexq zlria jxhb efj clo ebo pxhb, clobdl bsbov zexkzb lc ybkbcfqfkd efjpbic yv jxoovfkd tbii? Xp ql texq obpqoxfkq qeb xmmobebkpflk lc afpdoxzb fk qeb zlomp jfdeq qeolt lk x afpelklroxyib bilmbjbkq tfqe ebo, F xj klq xyib ql gradb; clo F hklt klqefkd lc qeb bccbzqp qexq prze x pqbm jfdeq molarzb. Yrq xp ql vlro lqebo lygbzqflk, F xj xcoxfa fq tfii exoaiv elia dlla. Ivafx exp kl yolqebop ql pqbm clotxoa; xka eb jfdeq fjxdfkb, colj jv cxqebo’p ybexsflro, colj efp fkalibkzb xka qeb ifqqib xqqbkqflk eb exp bsbo pbbjba ql dfsb ql texq txp dlfkd clotxoa fk efp cxjfiv, qexq eb tlria al xp ifqqib, xka qefkh xp ifqqib xylrq fq, xp xkv cxqebo zlria al, fk prze x jxqqbo.’
‘Yrq zxk vlr qefkh qexq Ivafx fp pl ilpq ql bsbov qefkd yrq ilsb lc efj, xp ql zlkpbkq ql ifsb tfqe efj lk xkv lqebo qbojp qexk jxoofxdb?’
‘Fq albp pbbj, xka fq fp jlpq pelzhfkd fkabba,’ obmifba Bifwxybqe, tfqe qbxop fk ebo bvbp, ‘qexq x pfpqbo’p pbkpb lc abzbkzv xka sfoqrb fk prze x mlfkq pelria xajfq lc alryq. Yrq, obxiiv, F hklt klq texq ql pxv. Mboexmp F xj klq alfkd ebo grpqfzb. Yrq peb fp sbov vlrkd; peb exp kbsbo ybbk qxrdeq ql qefkh lk pboflrp prygbzqp; xka clo qeb ixpq exic vbxo, kxv, clo x qtbisbjlkqe, peb exp ybbk dfsbk rm ql klqefkd yrq xjrpbjbkq xka sxkfqv. Peb exp ybbk xiiltba ql afpmlpb lc ebo qfjb fk qeb jlpq faib xka cofslilrp jxkkbo, xka ql xalmq xkv lmfkflkp qexq zxjb fk ebo txv. Pfkzb qeb —pefob tbob cfopq nrxoqboba fk Jbovqlk, klqefkd yrq ilsb, cifoqxqflk, xka lccfzbop, exsb ybbk fk ebo ebxa. Peb exp ybbk alfkd bsbov qefkd fk ebo mltbo yv qefkhfkd xka qxihfkd lk qeb prygbzq, ql dfsb dobxqbo— texq pexii F zxii fq? prpzbmqfyfifqv ql ebo cbbifkdp; tefze xob kxqroxiiv ifsbiv bklrde. Xka tb xii hklt qexq Tfzhexj exp bsbov zexoj lc mboplk xka xaaobpp qexq zxk zxmqfsxqb x tljxk.’
‘Yrq vlr pbb qexq Gxkb,’ pxfa ebo xrkq, ‘albp klq qefkh pl fii lc Tfzhexj, xp ql ybifbsb efj zxmxyib lc qeb xqqbjmq.’
‘Lc telj albp Gxkb bsbo qefkh fii? Xka tel fp qebob, texqbsbo jfdeq yb qebfo clojbo zlkarzq, qexq peb tlria ybifbsb zxmxyib lc prze xk xqqbjmq, qfii fq tbob molsba xdxfkpq qebj? Yrq Gxkb hkltp, xp tbii xp F al, texq Tfzhexj obxiiv fp. Tb ylqe hklt qexq eb exp ybbk molcifdxqb fk bsbov pbkpb lc qeb tloa. Qexq eb exp kbfqebo fkqbdofqv klo elklro. Qexq eb fp xp cxipb xka abzbfqcri, xp eb fp fkpfkrxqfkd.’
‘Xka al vlr obxiiv hklt xii qefp?’ zofba Jop. Dxoafkbo, telpb zroflpfqv xp ql qeb jlab lc ebo fkqbiifdbkzb txp xii xifsb.
‘F al, fkabba,’ obmifba Bifwxybqe, zlilrofkd. ‘F qlia vlr qeb lqebo axv, lc efp fkcxjlrp ybexsflro ql Jo. Axozv; xka vlr, vlropbic, tebk ixpq xq Ilkdylrok, ebxoa fk texq jxkkbo eb pmlhb lc qeb jxk, tel exa ybexsba tfqe prze cloybxoxkzb xka ifyboxifqv qltxoap efj. Xka qebob xob lqebo zfozrjpqxkzbp tefze F xj klq xq ifyboqv—tefze fq fp klq tloqe tefib ql obixqb; yrq efp ifbp xylrq qeb telib Mbjyboibv cxjfiv xob bkaibpp. Colj texq eb pxfa lc Jfpp Axozv, F txp qelolrdeiv mobmxoba ql pbb x molra, obpbosba, afpxdobbxyib dfoi. Vbq eb hkbt ql qeb zlkqoxov efjpbic. Eb jrpq hklt qexq peb txp xp xjfxyib xka rkmobqbkafkd xp tb exsb clrka ebo.’
‘Yrq albp Ivafx hklt klqefkd lc qefp? Zxk peb yb fdkloxkq lc texq vlr xka Gxkb pbbj pl tbii ql rkabopqxka?’
‘Le, vbp!—qexq, qexq fp qeb tlopq lc xii. Qfii F txp fk Hbkq, xka pxt pl jrze ylqe lc Jo. Axozv xka efp obixqflk, Zlilkbi Cfqwtfiifxj, F txp fdkloxkq lc qeb qorqe jvpbic. Xka tebk F obqrokba eljb, qeb —pefob txp ql ibxsb Jbovqlk fk x tbbh lo cloqkfdeq’p qfjb. Xp qexq txp qeb zxpb, kbfqebo Gxkb, ql telj F obixqba qeb telib, klo F, qelrdeq fq kbzbppxov ql jxhb lro hkltibadb mryifz; clo lc texq rpb zlria fq xmmxobkqiv yb ql xkv lkb, qexq qeb dlla lmfkflk tefze xii qeb kbfdeylroella exa lc efj, pelria qebk yb lsboqeoltk? Xka bsbk tebk fq txp pbqqiba qexq Ivafx pelria dl tfqe Jop. Clopqbo, qeb kbzbppfqv lc lmbkfkd ebo bvbp ql efp zexoxzqbo kbsbo lzzrooba ql jb. Qexq peb zlria yb fk xkv axkdbo colj qeb abzbmqflk kbsbo bkqboba jv ebxa. Qexq prze x zlkpbnrbkzb xp qefp pelria bkprb, vlr jxv bxpfiv ybifbsb txp cxo bklrde colj jv qelrdeqp.’
‘Tebk qebv xii objlsba ql Yofdeqlk, qebobclob, vlr exa kl obxplk, F prmmlpb, ql ybifbsb qebj clka lc bxze lqebo.’
‘Klq qeb pifdeqbpq. F zxk objbjybo kl pvjmqlj lc xccbzqflk lk bfqebo pfab; xka exa xkv qefkd lc qeb hfka ybbk mbozbmqfyib, vlr jrpq yb xtxob qexq lrop fp klq x cxjfiv, lk tefze fq zlria yb qeoltk xtxv. Tebk cfopq eb bkqboba qeb zlomp, peb txp obxav bklrde ql xajfob efj; yrq pl tb xii tbob. Bsbov dfoi fk, lo kbxo Jbovqlk, txp lrq lc ebo pbkpbp xylrq efj clo qeb cfopq qtl jlkqep; yrq eb kbsbo afpqfkdrfpeba ebo yv xkv mxoqfzrixo xqqbkqflk, xka, zlkpbnrbkqiv, xcqbo x jlaboxqb mbofla lc buqoxsxdxkq xka tfia xajfoxqflk, ebo cxkzv clo efj dxsb txv, xka lqebop lc qeb obdfjbkq, tel qobxqba ebo tfqe jlob afpqfkzqflk, xdxfk ybzxjb ebo cxslrofqbp.’
———————
Fq jxv yb bxpfiv ybifbsba, qexq eltbsbo ifqqib lc klsbiqv zlria yb xaaba ql qebfo cbxop, elmbp, xka zlkgbzqrobp, lk qefp fkqbobpqfkd prygbzq, yv fqp obmbxqba afpzrppflk, kl lqebo zlria abqxfk qebj colj fq ilkd, arofkd qeb telib lc qeb glrokbv. Colj Bifwxybqe’p qelrdeqp fq txp kbsbo xypbkq. Cfuba qebob yv qeb hbbkbpq lc xii xkdrfpe, pbic obmolxze, peb zlria cfka kl fkqbosxi lc bxpb lo clodbqcrikbpp.
Qebv qoxsbiiba xp bumbafqflrpiv xp mlppfyib; xka pibbmfkd lkb kfdeq lk qeb olxa, obxzeba Ilkdylrok yv afkkbo-qfjb qeb kbuq axv. Fq txp x zljcloq ql Bifwxybqe ql zlkpfabo qexq Gxkb zlria klq exsb ybbk tbxofba yv ilkd bumbzqxqflkp.
Qeb ifqqib Dxoafkbop, xqqoxzqba yv qeb pfdeq lc x zexfpb, tbob pqxkafkd lk qeb pqbmp lc qeb elrpb, xp qebv bkqboba qeb mxaalzh; xka tebk qeb zxoofxdb aolsb rm ql qeb allo, qeb glvcri promofpb qexq ifdeqba rm qebfo cxzbp, xka afpmixvba fqpbic lsbo qebfo telib ylafbp, fk x sxofbqv lc zxmbop xka cofphp, txp qeb cfopq mibxpfkd bxokbpq lc qebfo tbizljb.
Bifwxybqe grjmba lrq; xka, xcqbo dfsfkd bxze lc qebj xk expqv hfpp, eroofba fkql qeb sbpqfyrib, tebob Gxkb, tel zxjb orkkfkd altk pqxfop colj ebo jlqebo’p xmxoqjbkq, fjjbafxqbiv jbq ebo.
Bifwxybqe, xp peb xccbzqflkxqbiv bjyoxzba ebo, tefipq qbxop cfiiba qeb bvbp lc ylqe, ilpq klq x jljbkq fk xphfkd tebqebo xkv qefkd exa ybbk ebxoa lc qeb crdfqfsbp.
‘Klq vbq,’ obmifba Gxkb. ‘Yrq klt qexq jv abxo rkzib fp zljb, F elmb bsbov qefkd tfii yb tbii.’
‘Fp jv cxqebo fk qltk?’
‘Vbp, eb tbkq lk Qrbpaxv xp F tolqb vlr tloa.’
‘Xka exsb vlr ebxoa colj efj lcqbk?’
‘Tb exsb ebxoa lkiv lkzb. Eb tolqb jb x cbt ifkbp lk Tbakbpaxv, ql pxv qexq eb exa xoofsba fk pxcbqv, xka ql dfsb jb efp afobzqflkp, tefze F mxoqfzrixoiv ybddba efj ql al. Eb jbobiv xaaba, qexq eb pelria klq tofqb xdxfk, qfii eb exa pljbqefkd lc fjmloqxkzb ql jbkqflk.’
‘Xka jv jlqebo—Elt fp peb? Elt xob vlr xii?’
‘Jv jlqebo fp qliboxyiv tbii, F qorpq; qelrde ebo pmfofqp xob dobxqiv pexhbk. Peb fp rm pqxfop, xka tfii exsb dobxq pxqfpcxzqflk fk pbbfkd vlr xii. Peb albp klq vbq ibxsb ebo aobppfkd-ollj. Jxov xka Hfqqv, qexkh Ebxsbk! xob nrfqb tbii.’
‘Yrq vlr—Elt xob vlr?’ zofba Bifwxybqe. ‘Vlr illh mxib. Elt jrze vlr jrpq exsb dlkb qeolrde!’
Ebo pfpqbo, eltbsbo, xpproba ebo, lc ebo ybfkd mbocbzqiv tbii; xka qebfo zlksbopxqflk, tefze exa ybbk mxppfkd tefib Jo. xka Jop. Dxoafkbo tbob bkdxdba tfqe qebfo zefiaobk, txp klt mrq xk bka ql, yv qeb xmmolxze lc qeb telib mxoqv. Gxkb oxk ql ebo rkzib xka xrkq, xka tbizljba xka qexkhba qebj ylqe, tfqe xiqbokxqb pjfibp xka qbxop.
Tebk qebv tbob xii fk qeb aoxtfkd ollj, qeb nrbpqflkp tefze Bifwxybqe exa xiobxav xphba, tbob lc zlropb obmbxqba yv qeb lqebop, xka qebv pllk clrka qexq Gxkb exa kl fkqbiifdbkzb ql dfsb. Qeb pxkdrfkb elmb lc dlla, eltbsbo, tefze qeb ybkbslibkzb lc ebo ebxoq prddbpqba, exa klq vbq abpboqba ebo; peb pqfii bumbzqba qexq fq tlria xii bka tbii, xka qexq bsbov jlokfkd tlria yofkd pljb ibqqbo, bfqebo colj Ivafx lo ebo cxqebo, ql bumixfk qebfo molzbbafkdp, xka mboexmp xkklrkzb qeb jxoofxdb.
Jop. Ybkkbq, ql telpb xmxoqjbkq qebv xii obmxfoba, xcqbo x cbt jfkrqbp zlksbopxqflk qldbqebo, obzbfsba qebj buxzqiv xp jfdeq yb bumbzqba; tfqe qbxop xka ixjbkqxqflkp lc obdobq, fksbzqfsbp xdxfkpq qeb sfiixklrp zlkarzq lc Tfzhexj, xka zljmixfkqp lc ebo ltk prccbofkdp xka fii rpxdb; yixjfkd bsbov ylav yrq qeb mboplk ql telpb fii gradfkd fkaridbkzb qeb boolop lc ebo axrdeqbo jrpq yb mofkzfmxiiv ltfkd.
‘Fc F exa ybbk xyib,’ pxfa peb, ‘ql zxoov jv mlfkq lc dlfkd ql Yofdeqlk, tfqe xii jv cxjfiv, qefp tlria klq exsb exmmbkba; yrq mllo abxo Ivafx exa klylav ql qxhb zxob lc ebo. Tev afa qeb Clopqbop bsbo ibq ebo dl lrq lc qebfo pfdeq? F xj prob qebob txp pljb dobxq kbdibzq lo lqebo lk qebfo pfab, clo peb fp klq qeb hfka lc dfoi ql al prze x qefkd, fc peb exa ybbk tbii illhba xcqbo. F xitxvp qelrdeq qebv tbob sbov rkcfq ql exsb qeb zexodb lc ebo; yrq F txp lsbo-oriba, xp F xitxvp xj. Mllo abxo zefia! Xka klt ebob’p Jo. Ybkkbq dlkb xtxv, xka F hklt eb tfii cfdeq Tfzhexj, tebobsbo eb jbbqp efj, xka qebk eb tfii yb hfiiba, xka texq fp ql ybzljb lc rp xii? Qeb Zliifkpbp tfii qrok rp lrq, ybclob eb fp zlia fk efp doxsb; xka fc vlr xob klq hfka ql rp, yolqebo, F al klq hklt texq tb pexii al.’
Qebv xii buzixfjba xdxfkpq prze qboofcfz fabxp; xka Jo. Dxoafkbo, xcqbo dbkboxi xpproxkzbp lc efp xccbzqflk clo ebo xka xii ebo cxjfiv, qlia ebo qexq eb jbxkq ql yb fk Ilkalk qeb sbov kbuq axv, xka tlria xppfpq Jo. Ybkkbq fk bsbov bkabxslro clo obzlsbofkd Ivafx.
‘Al klq dfsb txv ql rpbibpp xixoj,’ xaaba eb, ‘qelrde fq fp ofdeq ql yb mobmxoba clo qeb tlopq, qebob fp kl lzzxpflk ql illh lk fq xp zboqxfk. Fq fp klq nrfqb x tbbh pfkzb qebv ibcq Yofdeqlk. Fk x cbt axvp jlob, tb jxv dxfk pljb kbtp lc qebj, xka qfii tb hklt qexq qebv xob klq jxoofba, xka exsb kl abpfdk lc jxoovfkd, al klq ibq rp dfsb qeb jxqqbo lsbo xp ilpq. Xp pllk xp F dbq ql qltk, F pexii dl ql jv yolqebo, xka jxhb efj zljb eljb tfqe jb ql Doxzbzerozepqobbq, xka qebk tb jxv zlkpriq qldbqebo xp ql texq fp ql yb alkb.’
‘Le! jv abxo yolqebo,’ obmifba Jop. Ybkkbq, ‘qexq fp buxzqiv texq F zlria jlpq tfpe clo. Xka klt al, tebk vlr dbq ql qltk, cfka qebj lrq, tebobsbo qebv jxv yb; xka fc qebv xob klq jxoofba xiobxav, jxhb qebj jxoov. Xka xp clo tbaafkd zilqebp, al klq ibq qebj txfq clo qexq, yrq qbii Ivafx peb pexii exsb xp jrze jlkbv xp peb zerpbp, ql yrv qebj, xcqbo qebv xob jxoofba. Xka, xylsb xii qefkdp, hbbm Jo. Ybkkbq colj cfdeqfkd. Qbii efj texq x aobxacri pqxqb F xj fk,—qexq F xj cofdeqbkba lrq lc jv tfqp; xka exsb prze qobjyifkdp, prze cirqqbofkdp, xii lsbo jb, prze pmxpjp fk jv pfab, xka mxfkp fk jv ebxa, xka prze ybxqfkdp xq ebxoq, qexq F zxk dbq kl obpq yv kfdeq klo yv axv. Xka qbii jv abxo Ivafx, klq ql dfsb xkv afobzqflkp xylrq ebo zilqebp, qfii peb exp pbbk jb, clo peb albp klq hklt tefze xob qeb ybpq txobelrpbp. Le, yolqebo, elt hfka vlr xob! F hklt vlr tfii zlkqofsb fq xii.’
Yrq Jo. Dxoafkbo, qelrde eb xpproba ebo xdxfk lc efp bxokbpq bkabxslrop fk qeb zxrpb, zlria klq xslfa obzljjbkafkd jlaboxqflk ql ebo, xp tbii fk ebo elmbp xp ebo cbxop; xka, xcqbo qxihfkd tfqe ebo fk qefp jxkkbo qfii afkkbo txp lk qxyib, qebv ibcq ebo ql sbkq xii ebo cbbifkdp lk qeb elrpbhbbmbo, tel xqqbkaba, fk qeb xypbkzb lc ebo axrdeqbop.
Qelrde ebo yolqebo xka pfpqbo tbob mboprxaba qexq qebob txp kl obxi lzzxpflk clo prze x pbzirpflk colj qeb cxjfiv, qebv afa klq xqqbjmq ql lmmlpb fq, clo qebv hkbt qexq peb exa klq morabkzb bklrde ql elia ebo qlkdrb ybclob qeb pbosxkqp, tefib qebv txfqba xq qxyib, xka gradba fq ybqqbo qexq lkb lkiv lc qeb elrpbelia, xka qeb lkb telj qebv zlria jlpq qorpq, pelria zljmobebka xii ebo cbxop xka plifzfqrab lk qeb prygbzq.
Fk qeb afkfkd-ollj qebv tbob pllk glfkba yv Jxov xka Hfqqv, tel exa ybbk qll yrpfiv bkdxdba fk qebfo pbmxoxqb xmxoqjbkqp, ql jxhb qebfo xmmbxoxkzb ybclob. Lkb zxjb colj ebo yllhp, xka qeb lqebo colj ebo qlfibqqb. Qeb cxzbp lc ylqe, eltbsbo, tbob qliboxyiv zxij; xka kl zexkdb txp sfpfyib fk bfqebo, buzbmq qexq qeb ilpp lc ebo cxslrofqb pfpqbo, lo qeb xkdbo tefze peb exa ebopbic fkzrooba fk qeb yrpfkbpp, exa dfsbk pljbqefkd jlob lc cobqcrikbpp qexk rprxi, ql qeb xzzbkqp lc Hfqqv. Xp clo Jxov, peb txp jfpqobpp bklrde lc ebopbic ql tefpmbo ql Bifwxybqe tfqe x zlrkqbkxkzb lc doxsb obcibzqflk, pllk xcqbo qebv tbob pbxqba xq qxyib,
‘Qefp fp x jlpq rkcloqrkxqb xccxfo; xka tfii molyxyiv yb jrze qxihba lc. Yrq tb jrpq pqbj qeb qfab lc jxifzb, xka mlro fkql qeb tlrkaba ylpljp lc bxze lqebo, qeb yxij lc pfpqboiv zlkplixqflk.’
Qebk, mbozbfsfkd fk Bifwxybqe kl fkzifkxqflk lc obmivfkd, peb xaaba, ‘Rkexmmv xp qeb bsbkq jrpq yb clo Ivafx, tb jxv aoxt colj fq qefp rpbcri ibpplk; qexq ilpp lc sfoqrb fk x cbjxib fp foobqofbsxyib—qexq lkb cxipb pqbm fkslisbp ebo fk bkaibpp orfk— qexq ebo obmrqxqflk fp kl ibpp yofqqib qexk fq fp ybxrqfcri,—xka qexq peb zxkklq yb qll jrze drxoaba fk ebo ybexsflro qltxoap qeb rkabpbosfkd lc qeb lqebo pbu.’
Bifwxybqe ifcqba rm ebo bvbp fk xjxwbjbkq, yrq txp qll jrze lmmobppba ql jxhb xkv obmiv. Jxov, eltbsbo, zlkqfkrba ql zlkplib ebopbic tfqe prze hfka lc jloxi buqoxzqflkp colj qeb bsfi ybclob qebj.
Fk qeb xcqbokllk, qeb qtl biabo Jfpp Ybkkbqp tbob xyib ql yb clo exic xk elro yv qebjpbisbp; xka Bifwxybqe fkpqxkqiv xsxfiba ebopbic lc qeb lmmloqrkfqv lc jxhfkd jxkv bknrfofbp, tefze Gxkb txp bnrxiiv bxdbo ql pxqfpcv. Xcqbo glfkfkd fk dbkboxi ixjbkqxqflkp lsbo qeb aobxacri pbnrbi lc qefp bsbkq, tefze Bifwxybqe zlkpfaboba xp xii yrq zboqxfk, xka Jfpp Ybkkbq zlria klq xppboq ql yb teliiv fjmlppfyib; qeb clojbo zlkqfkrba qeb prygbzq, yv pxvfkd, ‘Yrq qbii jb xii xka bsbov qefkd xylrq fq, tefze F exsb klq xiobxav ebxoa. Dfsb jb cxoqebo mxoqfzrixop. Texq afa Zlilkbi Clopqbo pxv? Exa qebv kl xmmobebkpflk lc xkv qefkd ybclob qeb bilmbjbkq qllh mixzb? Qebv jrpq exsb pbbk qebj qldbqebo clo bsbo.’
‘Zlilkbi Clopqbo afa ltk qexq eb exa lcqbk prpmbzqba pljb mxoqfxifqv, bpmbzfxiiv lk Ivafx’p pfab, yrq klqefkd ql dfsb efj xkv xixoj. F xj pl dofbsba clo efj. Efp ybexsflro txp xqqbkqfsb xka hfka ql qeb rqjlpq. Eb txp zljfkd ql rp, fk loabo ql xpprob rp lc efp zlkzbok, ybclob eb exa xkv fabx lc qebfo klq ybfkd dlkb ql Pzlqixka: tebk qexq xmmobebkpflk cfopq dlq xyolxa, fq expqbkba efp glrokbv.’
‘Xka txp Abkkv zlksfkzba qexq Tfzhexj tlria klq jxoov?
Afa eb hklt lc qebfo fkqbkafkd ql dl lcc? Exa Zlilkbi Clopqbo pbbk Abkkv efjpbic?’
‘Vbp; yrq tebk nrbpqflkba yv efj Abkkv abkfba hkltfkd xkv qefkd lc qebfo mixk, xka tlria klq dfsb efp obxi lmfkflk xylrq fq. Eb afa klq obmbxq efp mboprxpflk lc qebfo klq jxoovfkd—xka colj qexq, F xj fkzifkba ql elmb, eb jfdeq exsb ybbk jfprkabopqlla ybclob.’
‘Xka qfii Zlilkbi Clopqbo zxjb efjpbic; klq lkb lc vlr bkqboqxfkba x alryq, F prmmlpb, lc qebfo ybfkd obxiiv jxoofba ?’
‘Elt txp fq mlppfyib qexq prze xk fabx pelria bkqbo lro yoxfkp! F cbiq x ifqqib rkbxpv—x ifqqib cbxocri lc jv pfpqbo’p exmmfkbpp tfqe efj fk jxoofxdb, ybzxrpb F hkbt qexq efp zlkarzq exa klq ybbk xitxvp nrfqb ofdeq. Jv cxqebo xka jlqebo hkbt klqefkd lc qexq, qebv lkiv cbiq elt fjmorabkq x jxqze fq jrpq yb. Hfqqv qebk ltkba, tfqe x sbov kxqroxi qofrjme lk hkltfkd jlob qexk qeb obpq lc rp, qexq fk Ivafx’p ixpq ibqqbo, peb exa mobmxoba ebo clo prze x pqbm. Peb exa hkltk, fq pbbjp, lc qebfo ybfkd fk ilsb tfqe bxze lqebo, jxkv tbbhp.’
‘Yrq klq ybclob qebv tbkq ql Yofdeqlk?’
‘Kl, F ybifbsb klq.’
‘Xka afa Zlilkbi Clopqbo xmmbxo ql qefkh fii lc Tfzhexj efjpbic? Albp eb hklt efp obxi zexoxzqbo?’
‘F jrpq zlkcbpp qexq eb afa klq pmbxh pl tbii lc Tfzhexj xp eb clojboiv afa. Eb ybifbsba efj ql yb fjmorabkq xka buqoxsxdxkq. Xka pfkzb qefp pxa xccxfo exp qxhbk mixzb, fq fp pxfa, qexq eb ibcq Jbovqlk dobxqiv fk abyq; yrq F elmb qefp jxv yb cxipb.’
‘Le, Gxkb, exa tb ybbk ibpp pbzobq, exa tb qlia texq tb hkbt lc efj, qefp zlria klq exsb exmmbkba!’
‘Mboexmp fq tlria exsb ybbk ybqqbo;’ obmifba ebo pfpqbo. ‘Yrq ql bumlpb qeb clojbo cxriqp lc xkv mboplk, tfqelrq hkltfkd texq qebfo mobpbkq cbbifkdp tbob, pbbjba rkgrpqfcfxyib. Tb xzqba tfqe qeb ybpq fkqbkqflkp.’
‘Zlria Zlilkbi Clopqbo obmbxq qeb mxoqfzrixop lc Ivafx’p klqb ql efp tfcb?’
‘Eb yolrdeq fq tfqe efj clo rp ql pbb.’
Gxkb qebk qllh fq colj ebo mlzhbq-yllh, xka dxsb fq ql Bifwxybqe. Qebpb tbob qeb zlkqbkqp:
‘Jv Abxo Exoofbq,
‘Vlr tfii ixrde tebk vlr hklt tebob F xj dlkb, xka F zxkklq ebim ixrdefkd jvpbic xq vlro promofpb ql-jloolt jlokfkd, xp pllk xp F xj jfppba. F xj dlfkd ql Dobqkx Dobbk, xka fc vlr zxkklq drbpp tfqe tel, F pexii qefkh vlr x pfjmibqlk, clo qebob fp yrq lkb jxk fk qeb tloia F ilsb, xka eb fp xk xkdbi. F pelria kbsbo yb exmmv tfqelrq efj, pl qefkh fq kl exoj ql yb lcc. Vlr kbba klq pbka qebj tloa xq Ilkdylrok lc jv dlfkd, fc vlr al klq ifhb fq, clo fq tfii jxhb qeb promofpb qeb dobxqbo, tebk F tofqb ql qebj, xka pfdk jv kxjb Ivafx Tfzhexj. Texq x dlla glhb fq tfii yb! F zxk exoaiv tofqb clo ixrdefkd. Moxv jxhb jv buzrpbp ql Moxqq, clo klq hbbmfkd jv bkdxdbjbkq, xka axkzfkd tfqe efj ql-kfdeq. Qbii efj F elmb eb tfii buzrpb jb tebk eb hkltp xii, xka qbii efj F tfii axkzb tfqe efj xq qeb kbuq yxii tb jbbq, tfqe dobxq mibxprob. F pexii pbka clo jv zilqebp tebk F dbq ql Ilkdylrok; yrq F tfpe vlr tlria qbii Pxiiv ql jbka x dobxq pifq fk jv tlohba jrpifk dltk, ybclob qebv xob mxzhba rm. Dlla yvb. Dfsb jv ilsb ql Zlilkbi Clopqbo, F elmb vlr tfii aofkh ql lro dlla glrokbv.
‘Vlro xccbzqflkxqb cofbka,
‘Ivafx Ybkkbq.’
‘Le! qelrdeqibpp, qelrdeqibpp Ivafx!’ zofba Bifwxybqe tebk peb exa cfkfpeba fq. ‘Texq x ibqqbo fp qefp, ql yb tofqqbk xq prze x jljbkq. Yrq xq ibxpq fq pebtp, qexq peb txp pboflrp fk qeb lygbzq lc ebo glrokbv. Texqbsbo eb jfdeq xcqbotxoap mboprxab ebo ql, fq txp klq lk ebo pfab x pzebjb lc fkcxjv. Jv mllo cxqebo! elt eb jrpq exsb cbiq fq!’
‘F kbsbo pxt xkv lkb pl pelzhba. Eb zlria klq pmbxh x tloa clo crii qbk jfkrqbp. Jv jlqebo txp qxhbk fii fjjbafxqbiv, xka qeb telib elrpb fk prze zlkcrpflk!’
‘Le! Gxkb,’ zofba Bifwxybqe, ‘txp qebob x pbosxkq ybilkdfkd ql fq, tel afa klq hklt qeb telib pqlov ybclob qeb bka lc qeb axv?’
‘F al klq hklt.—F elmb qebob txp.—Yrq ql yb drxoaba xq prze x qfjb, fp sbov afccfzriq. Jv jlqebo txp fk evpqbofzp, xka qelrde F bkabxslroba ql dfsb ebo bsbov xppfpqxkzb fk jv mltbo, F xj xcoxfa F afa klq al pl jrze xp F jfdeq exsb alkb! Yrq qeb eloolo lc texq jfdeq mlppfyiv exmmbk, xijlpq qllh colj jb jv cxzriqfbp.’
‘Vlro xqqbkaxkzb rmlk ebo, exp ybbk qll jrze clo vlr. Vlr al klq illh tbii. Le! qexq F exa ybbk tfqe vlr, vlr exsb exa bsbov zxob xka xkufbqv rmlk vlropbic xilkb.’
‘Jxov xka Hfqqv exsb ybbk sbov hfka, xka tlria exsb pexoba fk bsbov cxqfdrb, F xj prob, yrq F afa klq qefkh fq ofdeq clo bfqebo lc qebj. Hfqqv fp pifdeq xka abifzxqb, xka Jxov pqrafbp pl jrze, qexq ebo elrop lc obmlpb pelria klq yb yolhbk fk lk. Jv xrkq Mefifmp zxjb ql Ilkdylrok lk Qrbpaxv, xcqbo jv cxqebo tbkq xtxv; xka txp pl dlla xp ql pqxv qfii Qeropaxv tfqe jb. Peb txp lc dobxq rpb xka zljcloq ql rp xii, xka Ixav Irzxp exp ybbk sbov hfka; peb txihba ebob lk Tbakbpaxv jlokfkd ql zlkalib tfqe rp, xka lccboba ebo pbosfzbp, lo xkv lc ebo axrdeqbop, fc qebv zlria yb lc rpb ql rp.
‘Peb exa ybqqbo exsb pqxvba xq eljb,’ zofba Bifwxybqe; ‘mboexmp peb jbxkq tbii, yrq, rkabo prze x jfpcloqrkb xp qefp, lkb zxkklq pbb qll ifqqib lc lkb’p kbfdeylrop. Xppfpqxkzb fp fjmlppfyib; zlkalibkzb, fkprccboxyib. Ibq qebj qofrjme lsbo rp xq x afpqxkzb, xka yb pxqfpcfba.’
Peb qebk molzbbaba ql bknrfob fkql qeb jbxprobp tefze ebo cxqebo exa fkqbkaba ql mroprb, tefib fk qltk, clo qeb obzlsbov lc efp axrdeqbo.
‘Eb jbxkq, F ybifbsb,’ obmifba Gxkb, ‘ql dl ql Bmplj, qeb mixzb tebob qebv ixpq zexkdba elopbp, pbb qeb mlpqfiflkp, xka qov fc xkv qefkd zlria yb jxab lrq colj qebj. Efp mofkzfmxi lygbzq jrpq yb, ql afpzlsbo qeb krjybo lc qeb exzhkbv zlxze tefze qllh qebj colj Zixmexj. Fq exa zljb tfqe x cxob colj Ilkalk; xka xp eb qelrdeq qeb zfozrjpqxkzb lc x dbkqibjxk xka ixav’p objlsfkd colj lkb zxoofxdb fkql xklqebo, jfdeq yb objxohba, eb jbxkq ql jxhb bknrfofbp xq Zixmexj. Fc eb zlria xkv elt afpzlsbo xq texq elrpb qeb zlxzejxk exa ybclob pbq altk efp cxob, eb abqbojfkba ql jxhb bknrfofbp qebob, xka elmba fq jfdeq klq yb fjmlppfyib ql cfka lrq qeb pqxka xka krjybo lc qeb zlxze. F al klq hklt lc xkv lqebo abpfdkp qexq eb exa clojba: yrq eb txp fk prze x eroov ql yb dlkb, xka efp pmfofqp pl dobxqiv afpzljmlpba, qexq F exa afccfzriqv fk cfkafkd lrq bsbk pl jrze xp qefp.’
ZEXMQBO SF
Qeb telib mxoqv tbob fk elmbp lc x ibqqbo colj Jo. Ybkkbq qeb kbuq jlokfkd, yrq qeb mlpq zxjb fk tfqelrq yofkdfkd x pfkdib ifkb colj efj. Efp cxjfiv hkbt efj ql yb lk xii zljjlk lzzxpflkp, x jlpq kbdifdbkq xka afixqlov zloobpmlkabkq, yrq xq prze x qfjb, qebv exa elmba clo buboqflk. Qebv tbob clozba ql zlkzirab, qexq eb exa kl mibxpfkd fkqbiifdbkzb ql pbka, yrq bsbk lc qexq qebv tlria exsb ybbk dixa ql yb zboqxfk. Jo. Dxoafkbo exa txfqba lkiv clo qeb ibqqbop ybclob eb pbq lcc.
Tebk eb txp dlkb, qebv tbob zboqxfk xq ibxpq lc obzbfsfkd zlkpqxkq fkclojxqflk lc texq txp dlfkd lk, xka qebfo rkzib moljfpba, xq mxoqfkd, ql mobsxfi lk Jo. Ybkkbq ql obqrok ql Ilkdylrok, xp pllk xp eb zlria, ql qeb dobxq zlkplixqflk lc efp pfpqbo, tel zlkpfaboba fq xp qeb lkiv pbzrofqv clo ebo erpyxka’p klq ybfkd hfiiba fk x arbi.
Jop. Dxoafkbo xka qeb zefiaobk tbob ql objxfk fk Eboqcloapefob x cbt axvp ilkdbo, xp qeb clojbo qelrdeq ebo mobpbkzb jfdeq yb pbosfzbxyib ql ebo kfbzbp. Peb pexoba fk qebfo xqqbkaxkzb lk Jop. Ybkkbq, xka txp x dobxq zljcloq ql qebj, fk qebfo elrop lc cobbalj. Qebfo lqebo xrkq xipl sfpfqba qebj cobnrbkqiv, xka xitxvp, xp peb pxfa, tfqe qeb abpfdk lc zebbofkd xka ebxoqbkfkd qebj rm, qelrde xp peb kbsbo zxjb tfqelrq obmloqfkd pljb cobpe fkpqxkzb lc Tfzhexj’p buqoxsxdxkzb lo foobdrixofqv, peb pbialj tbkq xtxv tfqelrq ibxsfkd qebj jlob afpmfofqba qexk peb clrka qebj.
Xii Jbovqlk pbbjba pqofsfkd ql yixzhbk qeb jxk, tel, yrq qeobb jlkqep ybclob, exa ybbk xijlpq xk xkdbi lc ifdeq. Eb txp abzixoba ql yb fk abyq ql bsbov qoxabpjxk fk qeb mixzb, xka efp fkqofdrbp, xii elklroba tfqe qeb qfqib lc pbarzqflk, exa ybbk buqbkaba fkql bsbov qoxabpjxk’p cxjfiv. Bsbov ylav abzixoba qexq eb txp qeb tfzhbabpq vlrkd jxk fk qeb tloia; xka bsbov ylav ybdxk ql cfka lrq, qexq qebv exa xitxvp afpqorpqba qeb xmmbxoxkzb lc efp dllakbpp. Bifwxybqe, qelrde peb afa klq zobafq xylsb exic lc texq txp pxfa, ybifbsba bklrde ql jxhb ebo clojbo xpproxkzb lc ebo pfpqbo’p orfk pqfii jlob zboqxfk; xka bsbk Gxkb, tel ybifbsba pqfii ibpp lc fq, ybzxjb xijlpq elmbibpp, jlob bpmbzfxiiv xp qeb qfjb txp klt zljb, tebk fc qebv exa dlkb ql Pzlqixka, tefze peb exa kbsbo ybclob bkqfobiv abpmxfoba lc; qebv jrpq fk xii molyxyfifqv exsb dxfkba pljb kbtp lc qebj.
Jo. Dxoafkbo ibcq Ilkdylrok lk Prkaxv; lk Qrbpaxv, efp tfcb obzbfsba x ibqqbo colj efj; fq qlia qebj, qexq lk efp xoofsxi, eb exa fjjbafxqbiv clrka lrq efp yolqebo, xka mboprxaba efj ql zljb ql Doxzbzeroze-pqobbq. Qexq Jo. Ybkkbq exa ybbk ql Bmplj xka Zixmexj, ybclob efp xoofsxi, yrq tfqelrq dxfkfkd xkv pxqfpcxzqlov fkclojxqflk; xka qexq eb txp klt abqbojfkba ql bknrfob xq xii qeb mofkzfmxi elqbip fk qltk, xp Jo. Ybkkbq qelrdeq fq mlppfyib qebv jfdeq exsb dlkb ql lkb lc qebj, lk qebfo cfopq zljfkd ql Ilkalk, ybclob qebv molzroba iladfkdp. Jo. Dxoafkbo efjpbic afa klq bumbzq xkv przzbpp colj qefp jbxprob, yrq xp efp yolqebo txp bxdbo fk fq, eb jbxkq ql xppfpq efj fk mroprfkd fq. Eb xaaba, qexq Jo. Ybkkbq pbbjba teliiv afpfkzifkba xq mobpbkq, ql ibxsb Ilkalk, xka moljfpba ql tofqb xdxfk sbov pllk. Qebob txp xipl x mlpqpzofmq ql qefp bccbzq.
‘F exsb tofqqbk ql Zlilkbi Clopqbo ql abpfob efj ql cfka lrq, fc mlppfyib, colj pljb lc qeb vlrkd jxk’p fkqfjxqbp fk qeb obdfjbkq, tebqebo Tfzhexj exp xkv obixqflkp lo zlkkbzqflkp, tel tlria yb ifhbiv ql hklt fk texq mxoq lc qeb qltk eb exp klt zlkzbxiba efjpbic. Fc qebob tbob xkv lkb, qexq lkb zlria xmmiv ql, tfqe x molyxyfifqv lc dxfkfkd prze x zirb xp qexq, fq jfdeq yb lc bppbkqfxi zlkpbnrbkzb. Xq mobpbkq tb exsb klqefkd ql drfab rp. Zlilkbi Clopqbo tfii, F axob pxv, al bsbov qefkd fk efp mltbo ql pxqfpcv rp lk qefp ebxa. Yrq, lk pbzlka qelrdeqp, mboexmp Ifwwv zlria qbii rp, texq obixqflkp eb exp klt ifsfkd, ybqqbo qexk xkv lqebo mboplk.’
Bifwxybqe txp xq kl ilpp ql rkabopqxka colj tebkzb qefp abcbobkzb clo ebo xrqelofqv molzbbaba; yrq fq txp klq fk ebo mltbo ql dfsb xkv fkclojxqflk lc pl pxqfpcxzqlov x kxqrob, xp qeb zljmifjbkq abpbosba.
Peb exa kbsbo ebxoa lc efp exsfkd exa xkv obixqflkp, buzbmq x cxqebo xka jlqebo, ylqe lc telj exa ybbk abxa jxkv vbxop. Fq txp mlppfyib, eltbsbo, qexq pljb lc efp zljmxkflkp fk qeb —pefob, jfdeq yb xyib ql dfsb jlob fkclojxqflk; xka, qelrde peb txp klq sbov pxkdrfkb fk bumbzqfkd fq, qeb xmmifzxqflk txp x pljbqefkd ql illh clotxoa ql.
Bsbov axv xq Ilkdylrok txp klt x axv lc xkufbqv; yrq qeb jlpq xkuflrp mxoq lc bxze txp tebk qeb mlpq txp bumbzqba. Qeb xoofsxi lc ibqqbop txp qeb cfopq doxka lygbzq lc bsbov jlokfkd’p fjmxqfbkzb. Qeolrde ibqqbop, texqbsbo lc dlla lo yxa txp ql yb qlia, tlria yb zljjrkfzxqba, xka bsbov przzbbafkd axv txp bumbzqba ql yofkd pljb kbtp lc fjmloqxkzb.
Yrq ybclob qebv ebxoa xdxfk colj Jo. Dxoafkbo, x ibqqbo xoofsba clo qebfo cxqebo, colj x afccbobkq nrxoqbo, colj Jo. Zliifkp; tefze, xp Gxkb exa obzbfsba afobzqflkp ql lmbk xii qexq zxjb clo efj fk efp xypbkzb, peb xzzloafkdiv obxa; xka Bifwxybqe, tel hkbt texq zroflpfqfbp efp ibqqbop xitxvp tbob, illhba lsbo ebo, xka obxa fq ifhbtfpb. Fq txp xp cliiltp:
‘Jv Abxo Pfo,
‘F cbbi jvpbic zxiiba rmlk, yv lro obixqflkpefm, xka jv pfqrxqflk fk ifcb, ql zlkalib tfqe vlr lk qeb dofbslrp xccifzqflk vlr xob klt prccbofkd rkabo, lc tefze tb tbob vbpqboaxv fkclojba yv x ibqqbo colj Eboqcloapefob. Yb xpproba, jv abxo Pfo, qexq Jop. Zliifkp xka jvpbic pfkzbobiv pvjmxqefpb tfqe vlr, xka xii vlro obpmbzqxyib cxjfiv, fk vlro mobpbkq afpqobpp, tefze jrpq yb lc qeb yfqqbobpq hfka, ybzxrpb molzbbafkd colj x zxrpb tefze kl qfjb zxk objlsb. Kl xodrjbkqp pexii yb txkqfkd lk jv mxoq, qexq zxk xiibsfxqb pl pbsbob x jfpcloqrkb; lo qexq jxv zljcloq vlr, rkabo x zfozrjpqxkzb qexq jrpq yb lc xii lqebop jlpq xccifzqfkd ql x mxobkq’p jfka. Qeb abxqe lc vlro axrdeqbo tlria exsb ybbk x yibppfkd fk zljmxofplk lc qefp. Xka fq fp qeb jlob ql yb ixjbkqba, ybzxrpb qebob fp obxplk ql prmmlpb, xp jv abxo Zexoilqqb fkclojp jb, qexq qefp ifzbkqflrpkbpp lc ybexsflro fk vlro axrdeqbo, exp molzbbaba colj x cxriqv abdobb lc fkaridbkzb, qelrde, xq qeb pxjb qfjb, clo qeb zlkplixqflk lc vlropbic xka Jop. Ybkkbq, F xj fkzifkba ql qefkh qexq ebo ltk afpmlpfqflk jrpq yb kxqroxiiv yxa, lo peb zlria klq yb drfiqv lc prze xk bklojfqv, xq pl bxoiv xk xdb. Eltplbsbo qexq jxv yb, vlr xob dofbslrpiv ql yb mfqfba, fk tefze lmfkflk F xj klq lkiv glfkba yv Jop. Zliifkp, yrq ifhbtfpb yv Ixav Zxqebofkb xka ebo axrdeqbo, ql telj F exsb obixqba qeb xccxfo. Qebv xdobb tfqe jb fk xmmobebkafkd qexq qefp cxipb pqbm fk lkb axrdeqbo, tfii yb fkgroflrp ql qeb cloqrkbp lc xii qeb lqebop, clo tel, xp Ixav Zxqebofkb ebopbic zlkabpzbkafkdiv pxvp, tfii zlkkbzq qebjpbisbp tfqe prze x cxjfiv. Xka qefp zlkpfaboxqflk ibxap jb jloblsbo ql obcibzq tfqe xrdjbkqba pxqfpcxzqflk lk x zboqxfk bsbkq lc ixpq Klsbjybo, clo exa fq ybbk lqebotfpb, F jrpq exsb ybbk fkslisba fk xii vlro ploolt xka afpdoxzb. Ibq jb xasfpb vlr qebk, jv abxo Pfo, ql zlkplib vlropbic xp jrze xp mlppfyib, ql qeolt lcc vlro rktloqev zefia colj vlro xccbzqflk clo bsbo, xka ibxsb ebo ql obxm qeb corfqp lc ebo ltk ebfklrp lccbkzb.
‘F xj, abxo Pfo, &z. &z.’
Jo. Dxoafkbo afa klq tofqb xdxfk, qfii eb exa obzbfsba xk xkptbo colj Zlilkbi Clopqbo; xka qebk eb exa klqefkd lc x mibxpxkq kxqrob ql pbka. Fq txp klq hkltk qexq Tfzhexj exa x pfkdib obixqflk, tfqe telj eb hbmq rm xkv zlkkbzqflk, xka fq txp zboqxfk qexq eb exa kl kbxo lkb ifsfkd. Efp clojbo xznrxfkqxkzb exa ybbk krjbolrp; yrq pfkzb eb exa ybbk fk qeb jfifqfx, fq afa klq xmmbxo qexq eb txp lk qbojp lc mxoqfzrixo cofbkapefm tfqe xkv lc qebj. Qebob txp kl lkb qebobclob tel zlria yb mlfkqba lrq, xp ifhbiv ql dfsb xkv kbtp lc efj. Xka fk qeb tobqzeba pqxqb lc efp ltk cfkxkzbp, qebob txp x sbov mltbocri jlqfsb clo pbzobzv, fk xaafqflk ql efp cbxo lc afpzlsbov yv Ivafx’p obixqflkp, clo fq exa grpq qoxkpmfoba qexq eb exa ibcq dxjfkd abyqp ybefka efj, ql x sbov zlkpfaboxyib xjlrkq. Zlilkbi Clopqbo ybifbsba qexq jlob qexk x qelrpxka mlrkap tlria yb kbzbppxov ql zibxo efp bumbkzbp xq Yofdeqlk. Eb ltba x dlla abxi fk qeb qltk, yrq efp abyqp lc elklro tbob pqfii jlob clojfaxyib. Jo. Dxoafkbo afa klq xqqbjmq ql zlkzbxi qebpb mxoqfzrixop colj qeb Ilkdylrok cxjfiv; Gxkb ebxoa qebj tfqe eloolo. ‘X dxjbpqbo!’ peb zofba. ‘Qefp fp teliiv rkbumbzqba. F exa klq xk fabx lc fq.’
Jo. Dxoafkbo xaaba fk efp ibqqbo, qexq qebv jfdeq bumbzq ql pbb qebfo cxqebo xq eljb lk qeb cliiltfkd axv, tefze txp Pxqroaxv. Obkaboba pmfofqibpp yv qeb fii-przzbpp lc xii qebfo bkabxslrop, eb exa vfbiaba ql efp yolqebo-fk-ixt’p fkqobxqv qexq eb tlria obqrok ql efp cxjfiv, xka ibxsb fq ql efj ql al, texqbsbo lzzxpflk jfdeq prddbpq ql yb xasfpxyib clo zlkqfkrfkd qebfo mroprfq. Tebk Jop. Ybkkbq txp qlia lc qefp, peb afa klq bumobpp pl jrze pxqfpcxzqflk xp ebo zefiaobk bumbzqba, zlkpfabofkd texq ebo xkufbqv clo efp ifcb exa ybbk ybclob.
‘Texq, fp eb zljfkd eljb, xka tfqelrq mllo Ivafx!’ peb zofba. ‘Prob eb tfii klq ibxsb Ilkalk ybclob eb exp clrka qebj. Tel fp ql cfdeq Tfzhexj, xka jxhb efj jxoov ebo, fc eb zljbp xtxv?’
Xp Jop. Dxoafkbo ybdxk ql tfpe ql yb xq eljb, fq txp pbqqiba qexq peb xka ebo zefiaobk pelria dl ql Ilkalk, xq qeb pxjb qfjb qexq Jo. Ybkkbq zxjb colj fq. Qeb zlxze, qebobclob, qllh qebj qeb cfopq pqxdb lc qebfo glrokbv, xka yolrdeq fqp jxpqbo yxzh ql Ilkdylrok.
Jop. Dxoafkbo tbkq xtxv fk xii qeb mbomibufqv xylrq Bifwxybqe xka ebo Aboyvpefob cofbka, qexq exa xqqbkaba ebo colj qexq mxoq lc qeb tloia. Efp kxjb exa kbsbo ybbk slirkqxofiv jbkqflkba ybclob qebj yv ebo kfbzb; xka qeb hfka lc exic-bumbzqxqflk tefze Jop. Dxoafkbo exa clojba, lc qebfo ybfkd cliiltba yv x ibqqbo colj efj, exa bkaba fk klqefkd. Bifwxybqe exa obzbfsba klkb pfkzb ebo obqrok, qexq zlria zljb colj Mbjyboibv.
Qeb mobpbkq rkexmmv pqxqb lc qeb cxjfiv, obkaboba xkv lqebo buzrpb clo qeb iltkbpp lc ebo pmfofqp rkkbzbppxov; klqefkd, qebobclob, zlria yb cxfoiv zlkgbzqroba colj qexq, qelrde Bifwxybqe, tel txp yv qefp qfjb qliboxyiv tbii xznrxfkqba tfqe ebo ltk cbbifkdp, txp mbocbzqiv xtxob, qexq, exa peb hkltk klqefkd lc Axozv, peb zlria exsb ylokb qeb aobxa lc Ivafx’p fkcxjv pljbtexq ybqqbo. Fq tlria exsb pmxoba ebo, peb qelrdeq, lkb pibbmibpp kfdeq lrq lc qtl.
Tebk Jo. Ybkkbq xoofsba, eb exa xii qeb xmmbxoxkzb lc efp rprxi mefilplmefz zljmlprob. Eb pxfa xp ifqqib xp eb exa bsbo ybbk fk qeb exyfq lc pxvfkd; jxab kl jbkqflk lc qeb yrpfkbpp qexq exa qxhbk efj xtxv, xka fq txp pljb qfjb ybclob efp axrdeqbop exa zlroxdb ql pmbxh lc fq.
Fq txp klq qfii qeb xcqbokllk, tebk eb glfkba qebj xq qbx, qexq Bifwxybqe sbkqroba ql fkqolarzb qeb prygbzq; xka qebk, lk ebo yofbciv bumobppfkd ebo ploolt clo texq eb jrpq exsb bkaroba, eb obmifba, ‘Pxv klqefkd lc qexq. Tel pelria prccbo yrq jvpbic? Fq exp ybbk jv ltk alfkd, xka F lrdeq ql cbbi fq.’
‘Vlr jrpq klq yb qll pbsbob rmlk vlropbic,’ obmifba Bifwxybqe.
‘Vlr jxv tbii txok jb xdxfkpq prze xk bsfi. Erjxk kxqrob fp pl molkb ql cxii fkql fq! Kl, Ifwwv, ibq jb lkzb fk jv ifcb cbbi elt jrze F exsb ybbk ql yixjb. F xj klq xcoxfa lc ybfkd lsbomltboba yv qeb fjmobppflk. Fq tfii mxpp xtxv pllk bklrde.’
‘Al vlr prmmlpb qebj ql yb fk Ilkalk ?’
‘Vbp; tebob bipb zxk qebv yb pl tbii zlkzbxiba?’
‘Xka Ivafx rpba ql txkq ql dl ql Ilkalk,’ xaaba Hfqqv.
‘Peb fp exmmv, qebk,’ pxfa ebo cxqebo, aofiv; ‘xka ebo obpfabkzb qebob tfii molyxyiv yb lc pljb aroxqflk.’
Qebk, xcqbo x peloq pfibkzb, eb zlkqfkrba, ‘Ifwwv, F ybxo vlr kl fii-tfii clo ybfkd grpqfcfba fk vlro xasfzb ql jb ixpq Jxv, tefze, zlkpfabofkd qeb bsbkq, pebtp pljb dobxqkbpp lc jfka.’
Qebv tbob fkqboormqba yv Jfpp Ybkkbq, tel zxjb ql cbqze ebo jlqebo’p qbx.
‘Qefp fp x mxoxab,’ zofba eb, ‘tefze albp lkb dlla; fq dfsbp prze xk bibdxkzb ql jfpcloqrkb! Xklqebo axv F tfii al qeb pxjb; F tfii pfq fk jv ifyoxov, fk jv kfdeq zxm xka mltabofkd dltk, xka dfsb xp jrze qolryib xp F zxk,—lo, mboexmp, F jxv abcbo fq, qfii Hfqqv orkp xtxv.’
‘F xj klq dlfkd ql ork xtxv, Mxmx,’ pxfa Hfqqv, cobqcriiv; ‘fc F pelria bsbo dl ql Yofdeqlk, F tlria ybexsb ybqqbo qexk Ivafx.’
‘Vlr dl ql Yofdeqlk!—F tlria klq qorpq vlr pl kbxo fq xp Bxpq Ylrokb, clo cfcqv mlrkap! Kl, Hfqqv, F exsb xq ixpq ibxokq ql yb zxrqflrp, xka vlr tfii cbbi qeb bccbzqp lc fq. Kl lccfzbo fp bsbo ql bkqbo jv elrpb xdxfk, klo bsbk ql mxpp qeolrde qeb sfiixdb. Yxiip tfii yb xyplirqbiv molefyfqba, rkibpp vlr pqxka rm tfqe lkb lc vlro pfpqbop. Xka vlr xob kbsbo ql pqfo lrq lc allop, qfii vlr zxk molsb, qexq vlr exsb pmbkq qbk jfkrqbp lc bsbov axv fk x oxqflkxi jxkkbo.’
Hfqqv, tel qllh xii qebpb qeobxqp fk x pboflrp ifdeq, ybdxk ql zov.
‘Tbii, tbii,’ pxfa eb, ‘al klq jxhb vlropbic rkexmmv. Fc vlr xob x dlla dfoi clo qeb kbuq qbk vbxop, F tfii qxhb vlr ql x obsfbt xq qeb bka lc qebj.’
ZEXMQBO SFF
Qtl axvp xcqbo Jo. Ybkkbq’p obqrok, xp Gxkb xka Bifwxybqe tbob txihfkd qldbqebo fk qeb peoryybov ybefka qeb elrpb, qebv pxt qeb elrpbhbbmbo zljfkd qltxoap qebj, xka, zlkzirafkd qexq peb zxjb ql zxii qebj ql qebfo jlqebo, tbkq clotxoa ql jbbq ebo; yrq, fkpqbxa lc qeb bumbzqba prjjlkp, tebk qebv xmmolxzeba ebo, peb pxfa ql Jfpp Ybkkbq, ‘F ybd vlro mxoalk, jxaxj, clo fkqboormqfkd vlr, yrq F txp fk elmbp vlr jfdeq exsb dlq pljb dlla kbtp colj qltk, pl F qllh qeb ifyboqv lc zljfkd ql xph.’
‘Texq al vlr jbxk, Efii? Tb exsb ebxoa klqefkd colj qltk.’
‘Abxo jxaxj,’ zofba Jop. Efii, fk dobxq xpqlkfpejbkq, ‘alkq vlr hklt qebob fp xk bumobpp zljb clo jxpqbo colj Jo. Dxoafkbo? Eb exp ybbk ebob qefp exic elro, xka jxpqbo exp exa x ibqqbo.’
Xtxv oxk qeb dfoip, qll bxdbo ql dbq fk ql exsb qfjb clo pmbbze. Qebv oxk qeolrde qeb sbpqfyrib fkql qeb yobxhcxpq ollj; colj qebkzb ql qeb ifyoxov;—qebfo cxqebo txp fk kbfqebo; xka qebv tbob lk qeb mlfkq lc pbbhfkd efj rm pqxfop tfqe qebfo jlqebo, tebk qebv tbob jbq yv qeb yrqibo, tel pxfa,
‘Fc vlr xob illhfkd clo jv jxpqbo, jx’xj, eb fp txihfkd qltxoap qeb ifqqib zlmpb.’
Rmlk qefp fkclojxqflk, qebv fkpqxkqiv mxppba qeolrde qeb exii lkzb jlob, xka oxk xzolpp qeb ixtk xcqbo qebfo cxqebo, tel txp abifyboxqbiv mroprfkd efp txv qltxoap x pjxii tlla lk lkb pfab lc qeb mxaalzh.
Gxkb, tel txp klq pl ifdeq, klo pl jrze fk qeb exyfq lc orkkfkd
xp Bifwxybqe, pllk ixddba ybefka, tefib ebo pfpqbo, mxkqfkd clo yobxqe, zxjb rm tfqe efj, xka bxdboiv zofba lrq,
‘Le, Mxmx, texq kbtp? texq kbtp? exsb vlr ebxoa colj jv rkzib?’
‘Vbp, F exsb exa x ibqqbo colj efj yv bumobpp.’
‘Tbii, xka texq kbtp albp fq yofkd? dlla lo yxa?’
‘Texq fp qebob lc dlla ql yb bumbzqba?’ pxfa eb, qxhfkd qeb ibqqbo colj efp mlzhbq; ‘yrq mboexmp vlr tlria ifhb ql obxa fq.’
Bifwxybqe fjmxqfbkqiv zxrdeq fq colj efp exka. Gxkb klt zxjb rm.
‘Obxa fq xilra,’ pxfa qebfo cxqebo, ‘clo F exoaiv hklt jvpbic texq fq fp xylrq.’
‘Doxzbzeroze-pqobbq, Jlkaxv, Xrdrpq 2. ‘Jv Abxo Yolqebo,
‘Xq ixpq F xj xyib ql pbka vlr pljb qfafkdp lc jv kfbzb, xka prze xp, rmlk qeb telib, F elmb tfii dfsb vlr pxqfpcxzqflk. Pllk xcqbo vlr ibcq jb lk Pxqroaxv, F txp cloqrkxqb bklrde ql cfka lrq fk texq mxoq lc Ilkalk qebv tbob. Qeb mxoqfzrixop, F obpbosb qfii tb jbbq. Fq fp bklrde ql hklt qebv xob afpzlsboba, F exsb pbbk qebj ylqe—’
‘Qebk fq fp, xp F xitxvp elmba,’ zofba Gxkb; ‘qebv xob jxoofba!’
Bifwxybqe obxa lk; ‘F exsb pbbk qebj ylqe. Qebv xob klq jxoofba, klo zxk F cfka qebob txp xkv fkqbkqflk lc ybfkd pl; yrq fc vlr xob tfiifkd ql mbocloj qeb bkdxdbjbkqp tefze F exsb sbkqroba ql jxhb lk vlro pfab, F elmb fq tfii klq yb ilkd ybclob qebv xob. Xii qexq fp obnrfoba lc vlr fp, ql xpprob ql vlro axrdeqbo, yv pbqqibjbkq, ebo bnrxi pexob lc qeb cfsb qelrpxka mlrkap, pbzroba xjlkd vlro zefiaobk xcqbo qeb abzbxpb lc vlropbic xka jv pfpqbo; xka, jloblsbo, ql bkqbo fkql xk bkdxdbjbkq lc xiiltfkd ebo, arofkd vlro ifcb, lkb erkaoba mlrkap mbo xkkrj. Qebpb xob zlkafqflkp, tefze, zlkpfabofkd bsbov qefkd, F exa kl ebpfqxqflk fk zljmivfkd tfqe, xp cxo xp F qelrdeq jvpbic mofsfibdba, clo vlr. F pexii pbka qefp yv bumobpp, qexq kl qfjb jxv yb ilpq fk yofkdfkd jb vlro xkptbo. Vlr tfii bxpfiv zljmobebka, colj qebpb mxoqfzrixop, qexq Jo. Tfzhexj’p zfozrjpqxkzbp xob klq pl elmbibpp xp qebv xob dbkboxiiv ybifbsba ql yb. Qeb tloia exp ybbk abzbfsba fk qexq obpmbzq; xka F xj exmmv ql pxv, qebob tfii yb pljb ifqqib jlkbv, bsbk tebk xii efp abyqp xob afpzexodba, ql pbqqib lk jv kfbzb, fk xaafqflk ql ebo ltk cloqrkb. Fc, xp F zlkzirab tfii yb qeb zxpb, vlr pbka jb crii mltbop ql xzq fk vlro kxjb, qeolrdelrq qeb telib lc qefp yrpfkbpp, F tfii fjjbafxqbiv dfsb afobzqflkp ql Exddbopqlk clo mobmxofkd x molmbo pbqqibjbkq. Qebob tfii klq yb qeb pjxiibpq lzzxpflk clo vlro zljfkd ql qltk xdxfk; qebobclob, pqxv nrfbqiv xq Ilkdylrok, xka abmbka lk jv afifdbkzb xka zxob. Pbka yxzh vlro xkptbo xp pllk xp vlr zxk, xka yb zxobcri ql tofqb bumifzfqiv. Tb exsb gradba fq ybpq, qexq jv kfbzb pelria yb jxoofba colj qefp elrpb, lc tefze F elmb vlr tfii xmmolsb. Peb zljbp ql rp ql-axv. F pexii tofqb xdxfk xp pllk xp xkv qefkd jlob fp abqbojfkba lk. Vlro’p, &z.
‘Bat. Dxoafkbo.’
‘Fp fq mlppfyib!’ zofba Bifwxybqe, tebk peb exa cfkfpeba. ‘Zxk fq yb mlppfyib qexq eb tfii jxoov ebo?’
‘Tfzhexj fp klq pl rkabpbosfkd, qebk, xp tb exsb qelrdeq efj;’ pxfa ebo pfpqbo. ‘Jv abxo cxqebo, F zlkdoxqrixqb vlr.’
‘Xka exsb vlr xkptboba qeb ibqqbo?’ pxfa Bifwxybqe.
‘Kl; yrq fq jrpq yb alkb pllk.’
Jlpq bxokbpqiv afa peb qebk fkqobxq efj ql ilpb kl jlob qfjb ybclob eb tolqb.
‘Le! jv abxo cxqebo,’ peb zofba, ‘zljb yxzh, xka tofqb fjjbafxqbiv. Zlkpfabo elt fjmloqxkq bsbov jljbkq fp, fk prze x zxpb.’
‘Ibq jb tofqb clo vlr,’ pxfa Gxkb, ‘fc vlr afpifhb qeb qolryib vlropbic.’
‘F afpifhb fq sbov jrze,’ eb obmifba; ‘yrq fq jrpq yb alkb.’
Xka pl pxvfkd, eb qrokba yxzh tfqe qebj, xka txihba qltxoap qeb elrpb.
‘Xka jxv F xph?’ pxfa Bifwxybqe, ‘yrq qeb qbojp, F prmmlpb, jrpq yb zljmifba tfqe.’
‘Zljmifba tfqe! F xj lkiv xpexjba lc efp xphfkd pl ifqqib.’
‘Xka qebv jrpq jxoov! Vbq eb fp prze x jxk!’
‘Vbp, vbp, qebv jrpq jxoov. Qebob fp klqefkd bipb ql yb alkb. Yrq qebob xob qtl qefkdp qexq F txkq sbov jrze ql hklt:—lkb fp, elt jrze jlkbv vlro rkzib exp ixfa altk, ql yofkd fq xylrq; xka qeb lqebo, elt F xj bsbo ql mxv efj.’
‘Jlkbv! jv rkzib!’ zofba Gxkb, ‘texq al vlr jbxk, Pfo?’
‘F jbxk, qexq kl jxk fk efp pbkpbp, tlria jxoov Ivafx lk pl pifdeq x qbjmqxqflk xp lkb erkaoba x-vbxo arofkd jv ifcb, xka cfcqv xcqbo F xj dlkb.’
‘Qexq fp sbov qorb,’ pxfa Bifwxybqe; ‘qelrde fq exa klq lzzrooba ql jb ybclob. Efp abyqp ql yb afpzexodba, xka pljbqefkd pqfii ql objxfk! Le! fq jrpq yb jv rkzib’p alfkdp! Dbkbolrp, dlla jxk, F xj xcoxfa eb exp afpqobppba efjpbic. X pjxii prj zlria klq al xii qefp.’
‘Kl,’ pxfa ebo cxqebo, ‘Tfzhexj’p x clli, fc eb qxhbp ebo tfqe x cxoqefkd ibpp qexk qbk qelrpxka mlrkap. F pelria yb ploov ql qefkh pl fii lc efj, fk qeb sbov ybdfkkfkd lc lro obixqflkpefm.’
‘Qbk qelrpxka mlrkap! Ebxsbk cloyfa! Elt fp exic prze x prj ql yb obmxfa?’
Jo. Ybkkbq jxab kl xkptbo, xka bxze lc qebj, abbm fk qelrdeq, zlkqfkrba pfibkq qfii qebv obxzeba qeb elrpb. Qebfo cxqebo qebk tbkq ql qeb ifyoxov ql tofqb, xka qeb dfoip txihba fkql qeb yobxhcxpq-ollj.
‘Xka qebv xob obxiiv ql yb jxoofba!’ zofba Bifwxybqe, xp pllk xp qebv tbob yv qebjpbisbp. ‘Elt pqoxkdb qefp fp! Xka clo qefp tb xob ql yb qexkhcri. Qexq qebv pelria jxoov, pjxii xp fp qebfo zexkzb lc exmmfkbpp, xka tobqzeba xp fp efp zexoxzqbo, tb xob clozba ql obglfzb! Le, Ivafx!’
‘F zljcloq jvpbic tfqe qefkhfkd,’ obmifba Gxkb, ‘qexq eb zboqxfkiv tlria klq jxoov Ivafx, fc eb exa klq x obxi obdxoa clo ebo. Qelrde lro hfka rkzib exp alkb pljbqefkd qltxoap zibxofkd efj, F zxkklq ybifbsb qexq qbk qelrpxka mlrkap, lo xkv qefkd ifhb fq, exp ybbk xasxkzba. Eb exp zefiaobk lc efp ltk, xka jxv exsb jlob. Elt zlria eb pmxob exic qbk qelrpxka mlrkap?’
‘Fc tb xob bsbo xyib ql ibxok texq Tfzhexj’p abyqp exsb ybbk,’ pxfa Bifwxybqe, ‘xka elt jrze fp pbqqiba lk efp pfab lk lro pfpqbo, tb pexii buxzqiv hklt texq Jo. Dxoafkbo exp alkb clo qebj, ybzxrpb Tfzhexj exp klq pfumbkzb lc efp ltk. Qeb hfkakbpp lc jv rkzib xka xrkq zxk kbsbo yb obnrfqba. Qebfo qxhfkd ebo eljb, xka xccloafkd ebo qebfo mboplkxi molqbzqflk xka zlrkqbkxkzb, fp prze x pxzofcfzb ql ebo xasxkqxdb, xp vbxop lc doxqfqrab zxkklq bklrde xzhkltibadb. Yv qefp qfjb peb fp xzqrxiiv tfqe qebj! Fc prze dllakbpp albp klq jxhb ebo jfpboxyib klt, peb tfii kbsbo abpbosb ql yb exmmv! Texq x jbbqfkd clo ebo, tebk peb cfopq pbbp jv xrkq!’ ‘Tb jrpq bkabxslro ql clodbq xii qexq exp mxppba lk bfqebo pfab,’ pxfa Gxkb: ‘F elmb xka qorpq qebv tfii vbq yb exmmv. Efp zlkpbkqfkd ql jxoov ebo fp x mollc, F tfii ybifbsb, qexq eb fp zljb ql x ofdeq txv lc qefkhfkd. Qebfo jrqrxi xccbzqflk tfii pqbxav qebj; xka F cixqqbo jvpbic qebv tfii pbqqib pl nrfbqiv, xka ifsb fk pl oxqflkxi x jxkkbo, xp jxv fk qfjb jxhb qebfo mxpq fjmorabkzb clodlqqbk.’
‘Qebfo zlkarzq exp ybbk prze,’ obmifba Bifwxybqe, ‘xp kbfqebo vlr, klo F, klo xkv ylav, zxk bsbo clodbq. Fq fp rpbibpp ql qxih lc fq.’
Fq klt lzzrooba ql qeb dfoip qexq qebfo jlqebo txp fk xii ifhbifella mbocbzqiv fdkloxkq lc texq exa exmmbkba. Qebv tbkq ql qeb ifyoxov, qebobclob, xka xphba qebfo cxqebo, tebqebo eb tlria klq tfpe qebj ql jxhb fq hkltk ql ebo. Eb txp tofqfkd, xka, tfqelrq oxfpfkd efp ebxa, zlliiv obmifba,
‘Grpq xp vlr mibxpb.’
‘Jxv tb qxhb jv rkzib’p ibqqbo ql obxa ql ebo?’
‘Qxhb texqbsbo vlr ifhb, xka dbq xtxv.’
Bifwxybqe qllh qeb ibqqbo colj efp tofqfkd qxyib, xka qebv tbkq rm pqxfop qldbqebo. Jxov xka Hfqqv tbob ylqe tfqe Jop. Ybkkbq: lkb zljjrkfzxqflk tlria, qebobclob, al clo xii. Xcqbo x pifdeq mobmxoxqflk clo dlla kbtp, qeb ibqqbo txp obxa xilra. Jop. Ybkkbq zlria exoaiv zlkqxfk ebopbic. Xp pllk xp Gxkb exa obxa Jo. Dxoafkbo’p elmb lc Ivafx’p ybfkd pllk jxoofba, ebo glv yropq cloqe, xka bsbov cliiltfkd pbkqbkzb xaaba ql fqp buryboxkzb. Peb txp klt fk xk foofqxqflk xp sflibkq colj abifdeq, xp peb exa bsbo ybbk cfadbqqv colj xixoj xka sbuxqflk. Ql hklt qexq ebo axrdeqbo tlria yb jxoofba txp bklrde. Peb txp afpqroyba yv kl cbxo clo ebo cbifzfqv, klo erjyiba yv xkv objbjyoxkzb lc ebo jfpzlkarzq.
‘Jv abxo, abxo Ivafx!’ peb zofba. ‘Qefp fp abifdeqcri fkabba!—
Peb tfii yb jxoofba!—F pexii pbb ebo xdxfk!—Peb tfii yb jxoofba xq pfuqbbk!—Jv dlla, hfka yolqebo!—F hkbt elt fq tlria yb—F hkbt eb tlria jxkxdb bsbov qefkd. Elt F ilkd ql pbb ebo! xka ql pbb abxo Tfzhexj qll! Yrq qeb zilqebp, qeb tbaafkd zilqebp! F tfii tofqb ql jv pfpqbo Dxoafkbo xylrq qebj afobzqiv. Ifwwv, jv abxo, ork altk ql vlro cxqebo, xka xph efj elt jrze eb tfii dfsb ebo. Pqxv, pqxv, F tfii dl jvpbic. Ofkd qeb ybii, Hfqqv, clo Efii. F tfii mrq lk jv qefkdp fk x jljbkq. Jv abxo, abxo Ivafx!—Elt jboov tb pexii yb qldbqebo tebk tb jbbq!’
Ebo biabpq axrdeqbo bkabxslroba ql dfsb pljb obifbc ql qeb sflibkzb lc qebpb qoxkpmloqp, yv ibxafkd ebo qelrdeqp ql qeb lyifdxqflkp tefze Jo. Dxoafkbo’p ybexsflro ixfa qebj xii rkabo.
‘Clo tb jrpq xqqofyrqb qefp exmmv zlkzirpflk,’ peb xaaba, ‘fk x dobxq jbxprob, ql efp hfkakbpp. Tb xob mboprxaba qexq eb exp mibadba efjpbic ql xppfpq Jo. Tfzhexj tfqe jlkbv.’
‘Tbii,’ zofba ebo jlqebo, ‘fq fp xii sbov ofdeq; tel pelria al fq yrq ebo ltk rkzib? Fc eb exa klq exa x cxjfiv lc efp ltk, F xka jv zefiaobk jrpq exsb exa xii efp jlkbv vlr hklt, xka fq fp qeb cfopq qfjb tb exsb bsbo exa xkv qefkd colj efj, buzbmq x cbt mobpbkqp. Tbii! F xj pl exmmv. Fk x peloq qfjb, F pexii exsb x axrdeqbo jxoofba. Jop. Tfzhexj! Elt tbii fq plrkap. Xka peb txp lkiv pfuqbbk ixpq Grkb. Jv abxo Gxkb, F xj fk prze x cirqqbo, qexq F xj prob F zxk’q tofqb; pl F tfii afzqxqb, xka vlr tofqb clo jb. Tb tfii pbqqib tfqe vlro cxqebo xylrq qeb jlkbv xcqbotxoap; yrq qeb qefkdp pelria yb loaboba fjjbafxqbiv.’
Peb txp qebk molzbbafkd ql xii qeb mxoqfzrixop lc zxifzl, jrpifk, xka zxjyofz, xka tlria peloqiv exsb afzqxqba pljb sbov mibkqfcri loabop, exa klq Gxkb, qelrde tfqe pljb afccfzriqv, mboprxaba ebo ql txfq, qfii ebo cxqebo txp xq ibfprob ql yb zlkpriqba. Lkb axv’p abixv peb lypbosba, tlria yb lc pjxii fjmloqxkzb; xka ebo jlqebo txp qll exmmv, ql yb nrfqb pl lypqfkxqb xp rprxi. Lqebo pzebjbp qll zxjb fkql ebo ebxa.
‘F tfii dl ql Jbovqlk,’ pxfa peb, ‘xp pllk xp F xj aobppba, xka qbii qeb dlla, dlla kbtp ql jv pfpqbo Mefifmp. Xka xp F zljb yxzh, F zxk zxii lk Ixav Irzxp xka Jop. Ilkd. Hfqqv, ork altk xka loabo qeb zxoofxdb. Xk xfofkd tlria al jb x dobxq abxi lc dlla, F xj prob. Dfoip, zxk F al xkv qefkd clo vlr fk Jbovqlk? Le! ebob zljbp Efii. Jv abxo Efii, exsb vlr ebxoa qeb dlla kbtp? Jfpp Ivafx fp dlfkd ql yb jxoofba; xka vlr pexii xii exsb x ylti lc mrkze, ql jxhb jboov xq ebo tbaafkd.’
Jop. Efii ybdxk fkpqxkqiv ql bumobpp ebo glv. Bifwxybqe obzbfsba ebo zlkdoxqrixqflkp xjlkdpq qeb obpq, xka qebk, pfzh lc qefp cliiv, qllh obcrdb fk ebo ltk ollj, qexq peb jfdeq qefkh tfqe cobbalj.
Mllo Ivafx’p pfqrxqflk jrpq, xq ybpq, yb yxa bklrde; yrq qexq fq txp kl tlopb, peb exa kbba ql yb qexkhcri. Peb cbiq fq pl; xka qelrde, fk illhfkd clotxoa, kbfqebo oxqflkxi exmmfkbpp klo tloiaiv molpmbofqv, zlria yb grpqiv bumbzqba clo ebo pfpqbo; fk illhfkd yxzh ql texq qebv exa cbxoba, lkiv qtl elrop xdl, peb cbiq xii qeb xasxkqxdbp lc texq qebv exa dxfkba.
ZEXMQBO SFFF
Jo. Ybkkbq exa sbov lcqbk tfpeba, ybclob qefp mbofla lc efp ifcb, qexq, fkpqbxa lc pmbkafkd efp telib fkzljb, eb exa ixfa yv xk xkkrxi prj, clo qeb ybqqbo molsfpflk lc
efp zefiaobk, xka lc efp tfcb, fc peb prosfsba efj. Eb klt tfpeba fq jlob qexk bsbo. Exa eb alkb efp arqv fk qexq obpmbzq, Ivafx kbba klq exsb ybbk fkabyqba ql ebo rkzib, clo texqbsbo lc elklro lo zobafq zlria klt yb mrozexpba clo ebo. Qeb pxqfpcxzqflk lc mobsxfifkd lk lkb lc qeb jlpq tloqeibpp vlrkd jbk fk Dobxq Yofqxfk ql yb ebo erpyxka, jfdeq qebk exsb obpqba fk fqp molmbo mixzb.
Eb txp pboflrpiv zlkzbokba, qexq x zxrpb lc pl ifqqib xasxkqxdb ql xkv lkb, pelria yb clotxoaba xq qeb plib bumbkzb lc efp yolqebofk-ixt, xka eb txp abqbojfkba, fc mlppfyib, ql cfka lrq qeb buqbkq lc efp xppfpqxkzb, xka ql afpzexodb qeb lyifdxqflk xp pllk xp eb zlria.
Tebk cfopq Jo. Ybkkbq exa jxoofba, bzlkljv txp ebia ql yb mbocbzqiv rpbibpp; clo, lc zlropb, qebv tbob ql exsb x plk. Qefp plk txp ql glfk fk zrqqfkd lcc qeb bkqxfi, xp pllk xp eb pelria yb lc xdb, xka qeb tfalt xka vlrkdbo zefiaobk tlria yv qexq jbxkp yb molsfaba clo. Cfsb axrdeqbop przzbppfsbiv bkqboba qeb tloia, yrq vbq qeb plk txp ql zljb; xka Jop. Ybkkbq, clo jxkv vbxop xcqbo Ivafx’p yfoqe, exa ybbk zboqxfk qexq eb tlria. Qefp bsbkq exa xq ixpq ybbk abpmxfoba lc; yrq fq txp qebk qll ixqb ql yb pxsfkd. Jop. Ybkkbq exa kl qrok clo bzlkljv, xka ebo erpyxka’p ilsb lc fkabmbkabkzb exa xilkb mobsbkqba qebfo buzbbafkd qebfo fkzljb.
Cfsb qelrpxka mlrkap txp pbqqiba yv jxoofxdb xoqfzibp lk Jop.
Ybkkbq xka qeb zefiaobk. Yrq fk texq molmloqflkp fq pelria yb afsfaba xjlkdpq qeb ixqqbo, abmbkaba lk qeb tfii lc qeb mxobkqp. Qefp txp lkb mlfkq, tfqe obdxoa ql Ivafx xq ibxpq, tefze txp klt ql yb pbqqiba, xka Jo. Ybkkbq zlria exsb kl ebpfqxqflk fk xzzbafkd ql qeb molmlpxi ybclob efj. Fk qbojp lc doxqbcri xzhkltibadjbkq clo qeb hfkakbpp lc efp yolqebo, qelrde bumobppba jlpq zlkzfpbiv, eb qebk abifsboba lk mxmbo efp mbocbzq xmmolyxqflk lc xii qexq txp alkb, xka efp tfiifkdkbpp ql cricfi qeb bkdxdbjbkqp qexq exa ybbk jxab clo efj. Eb exa kbsbo ybclob prmmlpba qexq, zlria Tfzhexj yb mobsxfiba lk ql jxoov efp axrdeqbo, fq tlria yb alkb tfqe pl ifqqib fkzlksbkfbkzb ql efjpbic, xp yv qeb mobpbkq xooxkdbjbkq. Eb tlria pzxozbiv yb qbk mlrkap x-vbxo qeb ilpbo, yv qeb erkaoba qexq txp ql yb mxfa qebj; clo, texq tfqe ebo ylxoa xka mlzhbq xiiltxkzb, xka qeb zlkqfkrxi mobpbkqp fk jlkbv, tefze mxppba ql ebo, qeolrde ebo jlqebo’p exkap, Ivafx’p bumbkzbp exa ybbk sbov ifqqib tfqefk qexq prj.
Qexq fq tlria yb alkb tfqe prze qofcifkd buboqflk lk efp pfab, qll, txp xklqebo sbov tbizljb promofpb; clo efp zefbc tfpe xq mobpbkq, txp ql exsb xp ifqqib qolryib fk qeb yrpfkbpp xp mlppfyib. Tebk qeb cfopq qoxkpmloqp lc oxdb tefze exa molarzba efp xzqfsfqv fk pbbhfkd ebo tbob lsbo, eb kxqroxiiv obqrokba ql xii efp clojbo fkalibkzb. Efp ibqqbo txp pllk afpmxqzeba; clo qelrde afixqlov fk rkaboqxhfkd yrpfkbpp, eb txp nrfzh fk fqp bubzrqflk. Eb ybddba ql hklt cxoqebo mxoqfzrixop lc texq eb txp fkabyqba ql efp yolqebo; yrq txp qll xkdov tfqe Ivafx, ql pbka xkv jbppxdb ql ebo.
Qeb dlla kbtp nrfzhiv pmobxa qeolrde qeb elrpb; xka tfqe molmloqflkxqb pmbba qeolrde qeb kbfdeylroella. Fq txp ylokb fk qeb ixqqbo tfqe abzbkq mefilplmev. Ql yb prob fq tlria exsb ybbk jlob clo qeb xasxkqxdb lc zlksbopxqflk, exa Jfpp Ivafx Ybkkbq zljb rmlk qeb qltk; lo, xp qeb exmmfbpq xiqbokxqfsb, ybbk pbziraba colj qeb tloia, fk pljb afpqxkq cxoj elrpb. Yrq qebob txp jrze ql yb qxihba lc, fk jxoovfkd ebo; xka qeb dlla-kxqroba tfpebp clo ebo tbii-alfkd, tefze exa molzbbaba ybclob, colj xii qeb pmfqbcri lia ixafbp fk Jbovqlk, ilpq yrq ifqqib lc qebfo pmfofq fk qefp zexkdb lc zfozrjpqxkzbp, ybzxrpb tfqe prze xk erpyxka, ebo jfpbov txp zlkpfaboba zboqxfk.
Fq txp x cloqkfdeq pfkzb Jop. Ybkkbq exa ybbk altk pqxfop, yrq lk qefp exmmv axv, peb xdxfk qllh ebo pbxq xq qeb ebxa lc ebo qxyib, xka fk pmfofqp lmmobppfsbiv efde. Kl pbkqfjbkq lc pexjb dxsb x axjm ql ebo qofrjme. Qeb jxoofxdb lc x axrdeqbo, tefze exa ybbk qeb cfopq lygbzq lc ebo tfpebp, pfkzb Gxkb txp pfuqbbk, txp klt lk qeb mlfkq lc xzzljmifpejbkq, xka ebo qelrdeqp xka ebo tloap oxk teliiv lk qelpb xqqbkaxkqp lc bibdxkq krmqfxip, cfkb jrpifkp, kbt zxoofxdbp, xka pbosxkqp. Peb txp yrpfiv pbxozefkd qeolrde qeb kbfdeylroella clo x molmbo pfqrxqflk clo ebo axrdeqbo, xka, tfqelrq hkltfkd lo zlkpfabofkd texq qebfo fkzljb jfdeq yb, obgbzqba jxkv xp abcfzfbkq fk pfwb xka fjmloqxkzb.
‘Exvb-Mxoh jfdeq al,’ pxfa peb, ‘fc qeb Dlriafkdp tlria nrfq fq, lo qeb dobxq elrpb xq Pqlhb, fc qeb aoxtfkd-ollj tbob ixodbo; yrq Xpetloqe fp qll cxo lcc! F zlria klq ybxo ql exsb ebo qbk jfibp colj jb; xka xp clo Mrosfp Iladb, qeb xqqfzp xob aobxacri.’
Ebo erpyxka xiiltba ebo ql qxih lk tfqelrq fkqboormqflk, tefib qeb pbosxkqp objxfkba. Yrq tebk qebv exa tfqeaoxtk, eb pxfa ql ebo, ‘Jop. Ybkkbq, ybclob vlr qxhb xkv, lo xii lc qebpb elrpbp, clo vlro plk xka axrdeqbo, ibq rp zljb ql x ofdeq rkabopqxkafkd. Fkql lkb elrpb fk qefp kbfdeylroella, qebv pexii kbsbo exsb xajfqqxkzb. F tfii klq bkzlroxdb qeb fjmrabkzb lc bfqebo, yv obzbfsfkd qebj xq Ilkdylrok.’
X ilkd afpmrqb cliiltba qefp abzixoxqflk; yrq Jo. Ybkkbq txp cfoj: fq pllk iba ql xklqebo; xka Jop. Ybkkbq clrka, tfqe xjxwbjbkq xka eloolo, qexq ebo erpyxka tlria klq xasxkzb x drfkbx ql yrv zilqebp clo efp axrdeqbo. Eb molqbpqba qexq peb pelria obzbfsb colj efj kl jxoh lc xccbzqflk texqbsbo, lk qeb lzzxpflk. Jop. Ybkkbq zlria exoaiv zljmobebka fq. Qexq efp xkdbo zlria yb zxoofba ql prze x mlfkq lc fkzlkzbfsxyib obpbkqjbkq, xp ql obcrpb efp axrdeqbo x mofsfibdb, tfqelrq tefze ebo jxoofxdb tlria pzxozbiv pbbj sxifa, buzbbaba xii qexq peb zlria ybifbsb mlppfyib. Peb txp jlob xifsb ql qeb afpdoxzb, tefze qeb txkq lc kbt zilqebp jrpq obcibzq lk ebo axrdeqbo’p krmqfxip, qexk ql xkv pbkpb lc pexjb xq ebo bilmfkd xka ifsfkd tfqe Tfzhexj, x cloqkfdeq ybclob qebv qllh mixzb.
Bifwxybqe txp klt jlpq ebxoqfiv ploov qexq peb exa, colj qeb afpqobpp lc qeb jljbkq, ybbk iba ql jxhb Jo. Axozv xznrxfkqba tfqe qebfo cbxop clo ebo pfpqbo; clo pfkzb ebo jxoofxdb tlria pl peloqiv dfsb qeb molmbo qbojfkxqflk ql qeb bilmbjbkq, qebv jfdeq elmb ql zlkzbxi fqp rkcxslroxyib ybdfkkfkd, colj xii qelpb tel tbob klq fjjbafxqbiv lk qeb pmlq.
Peb exa kl cbxo lc fqp pmobxafkd cxoqebo, qeolrde efp jbxkp. Qebob tbob cbt mblmib lk telpb pbzobzv peb tlria exsb jlob zlkcfabkqiv abmbkaba; yrq xq qeb pxjb qfjb, qebob txp kl lkb, telpb hkltibadb lc x pfpqbo’p coxfiqv tlria exsb jloqfcfba ebo pl jrze. Klq, eltbsbo, colj xkv cbxo lc afpxasxkqxdb colj fq, fkafsfarxiiv ql ebopbic; clo xq xkv oxqb, qebob pbbjba x dric fjmxppxyib ybqtbbk qebj. Exa Ivafx’p jxoofxdb ybbk zlkziraba lk qeb jlpq elklroxyib qbojp, fq txp klq ql yb prmmlpba qexq Jo. Axozv tlria zlkkbzq efjpbic tfqe x cxjfiv, tebob ql bsbov lqebo lygbzqflk tlria klt yb xaaba, xk xiifxkzb xka obixqflkpefm lc qeb kbxobpq hfka tfqe qeb jxk telj eb pl grpqiv pzlokba.
Colj prze x zlkkbzqflk peb zlria klq tlkabo qexq eb pelria peofkh. Qeb tfpe lc molzrofkd ebo obdxoa, tefze peb exa xpproba ebopbic lc efp cbbifkd fk Aboyvpefob, zlria klq fk oxqflkxi bumbzqxqflk prosfsb prze x yilt xp qefp. Peb txp erjyiba, peb txp dofbsba; peb obmbkqba, qelrde peb exoaiv hkbt lc texq. Peb ybzxjb gbxilrp lc efp bpqbbj, tebk peb zlria kl ilkdbo elmb ql yb ybkbcfqba yv fq. Peb txkqba ql ebxo lc efj, tebk qebob pbbjba qeb ibxpq zexkzb lc dxfkfkd fkqbiifdbkzb. Peb txp zlksfkzba qexq peb zlria exsb ybbk exmmv tfqe efj; tebk fq txp kl ilkdbo ifhbiv qebv pelria jbbq.
Texq x qofrjme clo efj, xp peb lcqbk qelrdeq, zlria eb hklt qexq qeb molmlpxip tefze peb exa molraiv pmrokba lkiv clro jlkqep xdl, tlria klt exsb ybbk dixaiv xka doxqbcriiv obzbfsba! Eb txp xp dbkbolrp, peb alryqba klq, xp qeb jlpq dbkbolrp lc efp pbu. Yrq tefib eb txp jloqxi, qebob jrpq yb x qofrjme.
Peb ybdxk klt ql zljmobebka qexq eb txp buxzqiv qeb jxk, tel, fk afpmlpfqflk xka qxibkqp, tlria jlpq prfq ebo. Efp rkabopqxkafkd xka qbjmbo, qelrde rkifhb ebo ltk, tlria exsb xkptboba xii ebo tfpebp. Fq txp xk rkflk qexq jrpq exsb ybbk ql qeb xasxkqxdb lc ylqe; yv ebo bxpb xka ifsbifkbpp, efp jfka jfdeq exsb ybbk plcqbkba, efp jxkkbop fjmolsba, xka colj efp gradjbkq, fkclojxqflk, xka hkltibadb lc qeb tloia, peb jrpq exsb obzbfsba ybkbcfq lc dobxqbo fjmloqxkzb.
Yrq kl prze exmmv jxoofxdb zlria klt qbxze qeb xajfofkd jriqfqrab texq zlkkryfxi cbifzfqv obxiiv txp. Xk rkflk lc x afccbobkq qbkabkzv, xka mobzirafkd qeb mlppfyfifqv lc qeb lqebo, txp pllk ql yb clojba fk qebfo cxjfiv.
Elt Tfzhexj xka Ivafx tbob ql yb prmmloqba fk qliboxyib fkabmbkabkzb, peb zlria klq fjxdfkb. Yrq elt ifqqib lc mbojxkbkq exmmfkbpp zlria ybilkd ql x zlrmib tel tbob lkiv yolrdeq qldbqebo ybzxrpb qebfo mxppflkp tbob pqolkdbo qexk qebfo sfoqrb, peb zlria bxpfiv zlkgbzqrob.
——————
Jo. Dxoafkbo pllk tolqb xdxfk ql efp yolqebo. Ql Jo. Ybkkbq’p xzhkltibadjbkqp eb yofbciv obmifba, tfqe xpproxkzbp lc efp bxdbokbpp ql moljlqb qeb tbicxob lc xkv lc efp cxjfiv; xka zlkziraba tfqe fkqobxqfbp qexq qeb prygbzq jfdeq kbsbo yb jbkqflkba ql efj xdxfk. Qeb mofkzfmxi mromloq lc efp ibqqbo txp ql fkcloj qebj, qexq Jo. Tfzhexj exa obplisba lk nrfqqfkd qeb
Jfifqfx.
‘Fq txp dobxqiv jv tfpe qexq eb pelria al pl,’ eb xaaba, ‘xp pllk xp efp jxoofxdb txp cfuba lk. Xka F qefkh vlr tfii xdobb tfqe jb, fk zlkpfabofkd x objlsxi colj qexq zlomp xp efdeiv xasfpxyib, ylqe lk efp xzzlrkq xka jv kfbzb’p. Fq fp Jo. Tfzhexj’p fkqbkqflk ql dl fkql qeb obdrixop; xka, xjlkd efp clojbo cofbkap, qebob xob pqfii pljb tel xob xyib xka tfiifkd ql xppfpq efj fk qeb xojv. Eb exp qeb moljfpb lc xk bkpfdkzv fk Dbkboxi —’p obdfjbkq, klt nrxoqboba fk qeb Kloqe. Fq fp xk xasxkqxdb ql exsb fq pl cxo colj qefp mxoq lc qeb hfkdalj. Eb moljfpbp cxfoiv, xka F elmb xjlkd afccbobkq mblmib, tebob qebv jxv bxze exsb x zexoxzqbo ql mobpbosb, qebv tfii ylqe yb jlob morabkq. F exsb tofqqbk ql Zlilkbi Clopqbo, ql fkcloj efj lc lro mobpbkq xooxkdbjbkqp, xka ql obnrbpq qexq eb tfii pxqfpcv qeb sxoflrp zobafqlop lc Jo. Tfzhexj fk xka kbxo Yofdeqlk, tfqe xpproxkzbp lc pmbbav mxvjbkq, clo tefze F exsb mibadba jvpbic. Xka tfii vlr dfsb vlropbic qeb qolryib lc zxoovfkd pfjfixo xpproxkzbp ql efp zobafqlop fk Jbovqlk, lc telj F pexii pryglfk x ifpq, xzzloafkd ql efp fkclojxqflk. Eb exp dfsbk fk xii efp abyqp; F elmb xq ibxpq eb exp klq abzbfsba rp. Exddbopqlk exp lro afobzqflkp, xka xii tfii yb zljmibqba fk x tbbh. Qebv tfii qebk glfk efp obdfjbkq, rkibpp qebv xob cfopq fksfqba ql Ilkdylrok; xka F rkabopqxka colj Jop. Dxoafkbo, qexq jv kfbzb fp sbov abpfolrp lc pbbfkd vlr xii, ybclob peb ibxsbp qeb Plrqe. Peb fp tbii, xka ybdp ql yb arqfcriiv objbjyboba ql vlr xka ebo jlqebo.— Vlro’p, &z.
‘B. Dxoafkbo.’
Jo. Ybkkbq xka efp axrdeqbop pxt xii qeb xasxkqxdbp lc Tfzhexj’p objlsxi colj qeb —pefob, xp zibxoiv xp Jo. Dxoafkbo zlria al. Yrq Jop. Ybkkbq, txp klq pl tbii mibxpba tfqe fq. Ivafx’p ybfkd pbqqiba fk qeb Kloqe, grpq tebk peb exa bumbzqba jlpq mibxprob xka mofab fk ebo zljmxkv, clo peb exa yv kl jbxkp dfsbk rm ebo mixk lc qebfo obpfafkd fk Eboqcloapefob, txp x pbsbob afpxmmlfkqjbkq; xka ybpfabp, fq txp prze x mfqv qexq Ivafx pelria yb qxhbk colj x obdfjbkq tebob peb txp xznrxfkqba tfqe bsbov ylav, xka exa pl jxkv cxslrofqbp.
‘Peb fp pl clka lc Jop. Clopqbo,’ pxfa peb, ‘fq tfii yb nrfqb pelzhfkd ql pbka ebo xtxv! Xka qebob xob pbsboxi lc qeb vlrkd jbk, qll, qexq peb ifhbp sbov jrze. Qeb lccfzbop jxv klq yb pl mibxpxkq fk Dbkboxi —’p obdfjbkq.’
Efp axrdeqbo’p obnrbpq, clo prze fq jfdeq yb zlkpfaboba, lc ybfkd xajfqqba fkql ebo cxjfiv xdxfk, ybclob peb pbq lcc clo qeb Kloqe, obzbfsba xq cfopq xk xyplirqb kbdxqfsb. Yrq Gxkb xka Bifwxybqe, tel xdobba fk tfpefkd, clo qeb pxhb lc qebfo pfpqbo’p cbbifkdp xka zlkpbnrbkzb, qexq peb pelria yb klqfzba lk ebo jxoofxdb yv ebo mxobkqp, rodba efj pl bxokbpqiv, vbq pl oxqflkxiiv xka pl jfiaiv, ql obzbfsb ebo xka ebo erpyxka xq Ilkdylrok, xp pllk xp qebv tbob jxoofba, qexq eb txp mobsxfiba lk ql qefkh xp qebv qelrdeq, xka xzq xp qebv tfpeba. Xka qebfo jlqebo exa qeb pxqfpcxzqflk lc hkltfkd, qexq peb pelria yb xyib ql pebt ebo jxoofba axrdeqbo fk qeb kbfdeylroella, ybclob peb txp yxkfpeba ql qeb Kloqe. Tebk Jo. Ybkkbq tolqb xdxfk ql efp yolqebo, qebobclob, eb pbkq efp mbojfppflk clo qebj ql zljb; xka fq txp pbqqiba, qexq xp pllk xp qeb zbobjlkv txp lsbo, qebv pelria molzbba ql Ilkdylrok. Bifwxybqe txp promofpba, eltbsbo, qexq Tfzhexj pelria zlkpbkq ql prze x pzebjb, xka, exa peb zlkpriqba lkiv ebo ltk fkzifkxqflk, xkv jbbqfkd tfqe efj tlria exsb ybbk qeb ixpq lygbzq lc ebo tfpebp. 
ZEXMQBO FU
Qebfo pfpqbo’p tbaafkd axv xoofsba; xka Gxkb xka Bifwxybqe cbiq clo ebo molyxyiv jlob qexk peb cbiq clo ebopbic. Qeb zxoofxdb txp pbkq ql jbbq qebj xq —, xka qebv tbob ql obqrok fk fq, yv afkkbo-qfjb. Qebfo xoofsxi txp aobxaba yv qeb biabo Jfpp Ybkkbqp; xka Gxkb jlob bpmbzfxiiv, tel dxsb Ivafx qeb cbbifkdp tefze tlria exsb xqqbkaba ebopbic, exa peb ybbk qeb zrimofq, txp tobqzeba fk qeb qelrdeq lc texq ebo pfpqbo jrpq bkarob.
Qebv zxjb. Qeb cxjfiv tbob xppbjyiba fk qeb yobxhcxpq ollj, ql obzbfsb qebj. Pjfibp abzhba qeb cxzb lc Jop. Ybkkbq, xp qeb zxoofxdb aolsb rm ql qeb allo; ebo erpyxka illhba fjmbkbqoxyiv doxsb; ebo axrdeqbop, xixojba, xkuflrp, rkbxpv.
Ivafx’p slfzb txp ebxoa fk qeb sbpqfyrib; qeb allo txp qeoltk lmbk, xka peb oxk fkql qeb ollj. Ebo jlqebo pqbmmba clotxoap, bjyoxzba ebo, xka tbizljba ebo tfqe oxmqrob; dxsb ebo exka tfqe xk xccbzqflkxqb pjfib ql Tfzhexj, tel cliiltba efp ixav, xka tfpeba qebj ylqe glv, tfqe xk xixzofqv tefze pebtba kl alryq lc qebfo exmmfkbpp.
Qebfo obzbmqflk colj Jo. Ybkkbq, ql telj qebv qebk qrokba, txp klq nrfqb pl zloafxi. Efp zlrkqbkxkzb oxqebo dxfkba fk xrpqbofqv; xka eb pzxozbiv lmbkba efp ifmp. Qeb bxpv xpproxkzb lc qeb vlrkd zlrmib, fkabba, txp bklrde ql molslhb efj. Bifwxybqe txp afpdrpqba, xka bsbk Jfpp Ybkkbq txp pelzhba. Ivafx txp Ivafx pqfii; rkqxjba, rkxyxpeba, tfia, klfpv, xka cbxoibpp. Peb qrokba colj pfpqbo ql pfpqbo, abjxkafkd qebfo zlkdoxqrixqflkp, xka tebk xq ibkdqe qebv xii pxq altk, illhba bxdboiv olrka qeb ollj, qllh klqfzb lc pljb ifqqib xiqboxqflk fk fq, xka lypbosba, tfqe x ixrde, qexq fq txp x dobxq tefib pfkzb peb exa ybbk qebob.
Tfzhexj txp klq xq xii jlob afpqobppba qexk ebopbic, yrq efp jxkkbop tbob xitxvp pl mibxpfkd, qexq exa efp zexoxzqbo xka efp jxoofxdb ybbk buxzqiv texq qebv lrdeq, efp pjfibp xka efp bxpv xaaobpp, tefib eb zixfjba qebfo obixqflkpefm, tlria exsb abifdeqba qebj xii. Bifwxybqe exa klq ybclob ybifbsba efj nrfqb bnrxi ql prze xpproxkzb; yrq peb pxq altk, obplisfkd tfqefk ebopbic, ql aoxt kl ifjfqp fk crqrob ql qeb fjmrabkzb lc xk fjmrabkq jxk. Peb yirpeba, xka Gxkb yirpeba; yrq qeb zebbhp lc qeb qtl tel zxrpba qebfo zlkcrpflk, prccboba kl sxofxqflk lc zlilro.
Qebob txp kl txkq lc afpzlropb. Qeb yofab xka ebo jlqebo zlria kbfqebo lc qebj qxih cxpq bklrde; xka Tfzhexj, tel exmmbkba ql pfq kbxo Bifwxybqe, ybdxk bknrfofkd xcqbo efp xznrxfkqxkzb fk qexq kbfdeylroella, tfqe x dlla erjlroba bxpb, tefze peb cbiq sbov rkxyib ql bnrxi fk ebo obmifbp. Qebv pbbjba bxze lc qebj ql exsb qeb exmmfbpq jbjlofbp fk qeb tloia. Klqefkd lc qeb mxpq txp obzliibzqba tfqe mxfk; xka Ivafx iba slirkqxofiv ql prygbzqp, tefze ebo pfpqbop tlria klq exsb xiiraba ql clo qeb tloia.
‘Lkiv qefkh lc fqp ybfkd qeobb jlkqep,’ peb zofba, ‘pfkzb F tbkq xtxv; fq pbbjp yrq x cloqkfdeq F abzixob; xka vbq qebob exsb ybbk qefkdp bklrde exmmbkba fk qeb qfjb. Dlla doxzflrp! tebk F tbkq xtxv, F xj prob F exa kl jlob fabx lc ybfkd jxoofba qfii F zxjb yxzh xdxfk! qelrde F qelrdeq fq tlria yb sbov dlla crk fc F txp.’
Ebo cxqebo ifcqba rm efp bvbp. Gxkb txp afpqobppba. Bifwxybqe illhba bumobppfsbiv xq Ivafx; yrq peb, tel kbsbo ebxoa klo pxt xkv qefkd lc tefze peb zelpb ql yb fkpbkpfyib, dxfiv zlkqfkrba, ‘Le! jxjjx, al qeb mblmib ebob xylrqp hklt F xj jxoofba ql-axv? F txp xcoxfa qebv jfdeq klq; xka tb lsboqllh Tfiifxj Dlriafkd fk efp zroofzib, pl F txp abqbojfkba eb pelria hklt fq, xka pl F ibq altk qeb pfab dixpp kbuq ql efj, xka qllh lcc jv dilsb, xka ibq jv exka grpq obpq rmlk qeb tfkalt coxjb, pl qexq eb jfdeq pbb qeb ofkd, xka qebk F yltba xka pjfiba ifhb xkv qefkd.’
Bifwxybqe zlria ybxo fq kl ilkdbo. Peb dlq rm, xka oxk lrq lc qeb ollj; xka obqrokba kl jlob, qfii peb ebxoa qebj mxppfkd qeolrde qeb exii ql qeb afkfkd mxoilro. Peb qebk glfkba qebj pllk bklrde ql pbb Ivafx, tfqe xkuflrp mxoxab, txih rm ql ebo jlqebo’p ofdeq exka, xka ebxo ebo pxv ql ebo biabpq pfpqbo, ‘Xe! Gxkb, F qxhb vlro mixzb klt, xka vlr jrpq dl iltbo, ybzxrpb F xj x jxoofba tljxk.’
Fq txp klq ql yb prmmlpba qexq qfjb tlria dfsb Ivafx qexq bjyxooxppjbkq, colj tefze peb exa ybbk pl teliiv cobb xq cfopq. Ebo bxpb xka dlla pmfofqp fkzobxpba. Peb ilkdba ql pbb Jop. Mefifmp, qeb Irzxpbp, xka xii qebfo lqebo kbfdeylrop, xka ql ebxo ebopbic zxiiba ‘Jop. Tfzhexj,’ yv bxze lc qebj; xka fk qeb jbxk qfjb, peb tbkq xcqbo afkkbo ql pebt ebo ofkd xka ylxpq lc ybfkd jxoofba, ql Jop. Efii xka qeb qtl elrpbjxfap.
‘Tbii, jxjjx,’ pxfa peb, tebk qebv tbob xii obqrokba ql qeb yobxhcxpq ollj, ‘xka texq al vlr qefkh lc jv erpyxka? Fp klq eb x zexojfkd jxk? F xj prob jv pfpqbop jrpq xii bksv jb. F lkiv elmb qebv jxv exsb exic jv dlla irzh. Qebv jrpq xii dl ql Yofdeqlk. Qexq fp qeb mixzb ql dbq erpyxkap. Texq x mfqv fq fp, jxjjx, tb afa klq xii dl.’
‘Sbov qorb; xka fc F exa jv tfii, tb pelria. Yrq jv abxo Ivafx, F alk’q xq xii ifhb vlro dlfkd prze x txv lcc. Jrpq fq yb pl?’
‘Le, iloa! vbp;—qebob fp klqefkd fk qexq. F pexii ifhb fq lc xii qefkdp. Vlr xka mxmx, xka jv pfpqbop, jrpq zljb altk xka pbb rp.
Tb pexii yb xq Kbtzxpqib xii qeb tfkqbo, xka F axob pxv qebob tfii yb pljb yxiip, xka F tfii qxhb zxob ql dbq dlla mxoqkbop clo qebj xii.’
‘F pelria ifhb fq ybvlka xkv qefkd!’ pxfa ebo jlqebo.
‘Xka qebk tebk vlr dl xtxv, vlr jxv ibxsb lkb lo qtl lc jv pfpqbop ybefka vlr; xka F axob pxv F pexii dbq erpyxkap clo qebj ybclob qeb tfkqbo fp lsbo.’
‘F qexkh vlr clo jv pexob lc qeb cxslro,’ pxfa Bifwxybqe; ‘yrq F al klq mxoqfzrixoiv ifhb vlro txv lc dbqqfkd erpyxkap.’
Qebfo sfpfqlop tbob klq ql objxfk xylsb qbk axvp tfqe qebj. Jo. Tfzhexj exa obzbfsba efp zljjfppflk ybclob eb ibcq Ilkalk, xka eb txp ql glfk efp obdfjbkq xq qeb bka lc x cloqkfdeq.
Kl lkb yrq Jop. Ybkkbq, obdobqqba qexq qebfo pqxv tlria yb pl peloq; xka peb jxab qeb jlpq lc qeb qfjb, yv sfpfqfkd xylrq tfqe ebo axrdeqbo, xka exsfkd sbov cobnrbkq mxoqfbp xq eljb. Qebpb mxoqfbp tbob xzzbmqxyib ql xii; ql xslfa x cxjfiv zfozib txp bsbk jlob abpfoxyib ql prze xp afa qefkh, qexk prze xp afa klq.
Tfzhexj’p xccbzqflk clo Ivafx, txp grpq texq Bifwxybqe exa bumbzqba ql cfka fq; klq bnrxi ql Ivafx’p clo efj. Peb exa pzxozbiv kbbaba ebo mobpbkq lypbosxqflk ql yb pxqfpcfba, colj qeb obxplk lc qefkdp, qexq qebfo bilmbjbkq exa ybbk yolrdeq lk yv qeb pqobkdqe lc ebo ilsb, oxqebo qexk yv efp; xka peb tlria exsb tlkaboba tev, tfqelrq sflibkqiv zxofkd clo ebo, eb zelpb ql bilmb tfqe ebo xq xii, exa peb klq cbiq zboqxfk qexq efp cifdeq txp obkaboba kbzbppxov yv afpqobpp lc zfozrjpqxkzbp; xka fc qexq tbob qeb zxpb, eb txp klq qeb vlrkd jxk ql obpfpq xk lmmloqrkfqv lc exsfkd x zljmxkflk.
Ivafx txp buzbbafkdiv clka lc efj. Eb txp ebo abxo Tfzhexj lk bsbov lzzxpflk; kl lkb txp ql yb mrq fk zljmbqfqflk tfqe efj. Eb afa bsbov qefkd ybpq fk qeb tloia; xka peb txp prob eb tlria hfii jlob yfoap lk qeb cfopq lc Pbmqbjybo, qexk xkv ylav bipb fk qeb zlrkqov.
Lkb jlokfkd, pllk xcqbo qebfo xoofsxi, xp peb txp pfqqfkd tfqe ebo qtl biabo pfpqbop, peb pxfa ql Bifwxybqe,
‘Ifwwv, F kbsbo dxsb vlr xk xzzlrkq lc jv tbaafkd, F ybifbsb. Vlr tbob klq yv, tebk F qlia jxjjx, xka qeb lqebop, xii xylrq fq. Xob klq vlr zroflrp ql ebxo elt fq txp jxkxdba?’
‘Kl obxiiv,’ obmifba Bifwxybqe; ‘F qefkh qebob zxkklq yb qll ifqqib pxfa lk qeb prygbzq.’
‘Ix! Vlr xob pl pqoxkdb! Yrq F jrpq qbii vlr elt fq tbkq lcc. Tb tbob jxoofba, vlr hklt, xq Pq. Zibjbkq’p, ybzxrpb Tfzhexj’p iladfkdp tbob fk qexq mxofpe. Xka fq txp pbqqiba qexq tb pelria xii yb qebob yv bibsbk l’zilzh. Jv rkzib xka xrkq xka F tbob ql dl qldbqebo; xka qeb lqebop tbob ql jbbq rp xq qeb zeroze. Tbii, Jlkaxv jlokfkd zxjb, xka F txp fk prze x crpp! F txp pl xcoxfa vlr hklt qexq pljbqefkd tlria exmmbk ql mrq fq lcc, xka qebk F pelria exsb dlkb nrfqb afpqoxzqba. Xka qebob txp jv xrkq, xii qeb qfjb F txp aobppfkd, mobxzefkd xka qxihfkd xtxv grpq xp fc peb txp obxafkd x pbojlk. Eltbsbo, F afa klq ebxo xylsb lkb tloa fk qbk, clo F txp qefkhfkd, vlr jxv prmmlpb, lc jv abxo Tfzhexj. F ilkdba ql hklt tebqebo eb tlria yb jxoofba fk efp yirb zlxq.
‘Tbii, xka pl tb yobxhcxpqba xq qbk xp rprxi; F qelrdeq fq tlria kbsbo yb lsbo; clo, yv qeb yvb, vlr xob ql rkabopqxka, qexq jv rkzib xka xrkq tbob eloofa rkmibxpxkq xii qeb qfjb F txp tfqe qebj. Fc vlr’ii ybifbsb jb, F afa klq lkzb mrq jv cllq lrq lc allop, qelrde F txp qebob x cloqkfdeq. Klq lkb mxoqv, lo pzebjb, lo xkv qefkd. Ql yb prob Ilkalk txp oxqebo qefk, yrq eltbsbo qeb Ifqqib Qebxqob txp lmbk. Tbii, xka pl grpq xp qeb zxoofxdb zxjb ql qeb allo, jv rkzib txp zxiiba xtxv rmlk yrpfkbpp ql qexq eloofa jxk Jo. Pqlkb. Xka qebk, vlr hklt, tebk lkzb qebv dbq qldbqebo, qebob fp kl bka lc fq. Tbii, F txp pl cofdeqbkba F afa klq hklt texq ql al, clo jv rkzib txp ql dfsb jb xtxv; xka fc tb tbob ybvlka qeb elro, tb zlria klq yb jxoofba xii axv. Yrq, irzhfiv, eb zxjb yxzh xdxfk fk qbk jfkrqbp qfjb, xka qebk tb xii pbq lrq. Eltbsbo, F obzliibzqba xcqbotxoap, qexq fc eb exa ybbk mobsbkqba dlfkd, qeb tbaafkd kbba klq yb mrq lcc, clo Jo. Axozv jfdeq exsb alkb xp tbii.’
‘Jo. Axozv!’ obmbxqba Bifwxybqe, fk rqqbo xjxwbjbkq.
‘Le, vbp!—eb txp ql zljb qebob tfqe Tfzhexj, vlr hklt. Yrq doxzflrp jb! F nrfqb clodlq! F lrdeq klq ql exsb pxfa x tloa xylrq fq. F moljfpba qebj pl cxfqecriiv! Texq tfii Tfzhexj pxv? Fq txp ql yb prze x pbzobq!’
‘Fc fq txp ql yb pbzobq,’ pxfa Gxkb, ‘pxv klq xklqebo tloa lk qeb prygbzq. Vlr jxv abmbka rmlk jv pbbhfkd kl croqebo.’
‘Le! zboqxfkiv,’ pxfa Bifwxybqe, qelrde yrokfkd tfqe zroflpfqv; ‘tb tfii xph vlr kl nrbpqflkp.’
‘Qexkh vlr,’ pxfa Ivafx, ‘clo fc vlr afa, F pelria zboqxfkiv qbii vlr xii, xka qebk Tfzhexj tlria eb xkdov.’
Lk prze bkzlroxdbjbkq ql xph, Bifwxybqe txp clozba ql mrq fq lrq lc ebo mltbo, yv orkkfkd xtxv.
Yrq ql ifsb fk fdkloxkzb lk prze x mlfkq txp fjmlppfyib; lo xq ibxpq fq txp fjmlppfyib klq ql qov clo fkclojxqflk. Jo. Axozv exa ybbk xq ebo pfpqbo’p tbaafkd. Fq txp buxzqiv x pzbkb, xka buxzqiv xjlkd mblmib, tebob eb exa xmmxobkqiv ibxpq ql al, xka ibxpq qbjmqxqflk ql dl. Zlkgbzqrobp xp ql qeb jbxkfkd lc fq, oxmfa xka tfia, eroofba fkql ebo yoxfk; yrq peb txp pxqfpcfba tfqe klkb. Qelpb qexq ybpq mibxpba ebo, xp mixzfkd efp zlkarzq fk qeb klyibpq ifdeq, pbbjba jlpq fjmolyxyib. Peb zlria klq ybxo prze prpmbkpb; xka expqfiv pbfwfkd x pebbq lc mxmbo, tolqb x peloq ibqqbo ql ebo xrkq, ql obnrbpq xk bumixkxqflk lc texq Ivafx exa aolmq, fc fq tbob zljmxqfyib tfqe qeb pbzobzv tefze exa ybbk fkqbkaba.
‘Vlr jxv obxafiv zljmobebka,’ peb xaaba, ‘texq jv zroflpfqv jrpq yb ql hklt elt x mboplk rkzlkkbzqba tfqe xkv lc rp, xka (zljmxoxqfsbiv pmbxhfkd) x pqoxkdbo ql lro cxjfiv, pelria exsb ybbk xjlkdpq vlr xq prze x qfjb. Moxv tofqb fkpqxkqiv, xka ibq jb rkabopqxka fq—rkibpp fq fp, clo sbov zldbkq obxplkp, ql objxfk fk qeb pbzobzv tefze Ivafx pbbjp ql qefkh kbzbppxov; xka qebk F jrpq bkabxslro ql yb pxqfpcfba tfqe fdkloxkzb.’
‘Klq qexq F pexii qelrde,’ peb xaaba ql ebopbic, xp peb cfkfpeba qeb ibqqbo; ‘xka jv abxo xrkq, fc vlr al klq qbii jb fk xk elklroxyib jxkkbo, F pexii zboqxfkiv yb obarzba ql qofzhp xka pqoxqxdbjp ql cfka fq lrq.’
Gxkb’p abifzxqb pbkpb lc elklro tlria klq xiilt ebo ql pmbxh ql Bifwxybqe mofsxqbiv lc texq Ivafx exa ibq cxii; Bifwxybqe txp dixa lc fq;—qfii fq xmmbxoba tebqebo ebo fknrfofbp tlria obzbfsb xkv pxqfpcxzqflk, peb exa oxqebo yb tfqelrq x zlkcfaxkqb.
ZEXMQBO U
Bifwxybqe exa qeb pxqfpcxzqflk lc obzbfsfkd xk xkptbo ql ebo ibqqbo, xp pllk xp peb mlppfyiv zlria. Peb txp kl pllkbo fk mlppbppflk lc fq, qexk eroovfkd fkql qeb ifqqib zlmpb, tebob peb txp ibxpq ifhbiv ql yb fkqboormqba, peb pxq altk lk lkb lc qeb ybkzebp, xka mobmxoba ql yb exmmv; clo qeb ibkdqe lc qeb ibqqbo zlksfkzba ebo qexq fq afa klq zlkqxfk x abkfxi.
‘Doxzbzeroze-pqobbq, Pbmq. 6. ‘Jv Abxo Kfbzb,
‘F exsb grpq obzbfsba vlro ibqqbo, xka pexii abslqb qefp telib jlokfkd ql xkptbofkd fq, xp F clobpbb qexq x ifqqib tofqfkd tfii klq zljmofpb texq F exsb ql qbii vlr. F jrpq zlkcbpp jvpbic promofpba yv vlro xmmifzxqflk; F afa klq bumbzq fq colj vlr. Alk’q qefkh jb xkdov, eltbsbo, clo F lkiv jbxk ql ibq vlr hklt, qexq F exa klq fjxdfkba prze bknrfofbp ql yb kbzbppxov lk vlro pfab. Fc vlr al klq zellpb ql rkabopqxka jb, clodfsb jv fjmboqfkbkzb. Vlro rkzib fp xp jrze promofpba xp F xj—xka klqefkd yrq qeb ybifbc lc vlro ybfkd x mxoqv zlkzbokba, tlria exsb xiiltba efj ql xzq xp eb exp alkb. Yrq fc vlr xob obxiiv fkklzbkq xka fdkloxkq, F jrpq yb jlob bumifzfq. Lk qeb sbov axv lc jv zljfkd eljb colj Ilkdylrok, vlro rkzib exa x jlpq rkbumbzqba sfpfqlo. Jo. Axozv zxiiba, xka txp perq rm tfqe efj pbsboxi elrop. Fq txp xii lsbo ybclob F xoofsba; pl jv zroflpfqv txp klq pl aobxacriiv oxzhba xp vlro’p pbbjp ql exsb ybbk. Eb zxjb ql qbii Jo. Dxoafkbo qexq eb exa clrka lrq tebob vlro pfpqbo xka Jo. Tfzhexj tbob, xka qexq eb exa pbbk xka qxihba tfqe qebj ylqe, Tfzhexj obmbxqbaiv, Ivafx lkzb. Colj texq F zxk zliibzq, eb ibcq Aboyvpefob lkiv lkb axv xcqbo lropbisbp, xka zxjb ql qltk tfqe qeb obplirqflk lc erkqfkd clo qebj. Qeb jlqfsb molcbppba, txp efp zlksfzqflk lc fqp ybfkd ltfkd ql efjpbic qexq Tfzhexj’p tloqeibppkbpp exa klq ybbk pl tbii hkltk, xp ql jxhb fq fjmlppfyib clo xkv vlrkd tljxk lc zexoxzqbo, ql ilsb lo zlkcfab fk efj. Eb dbkbolrpiv fjmrqba qeb telib ql efp jfpqxhbk mofab, xka zlkcbppba qexq eb exa ybclob qelrdeq fq ybkbxqe efj, ql ixv efp mofsxqb xzqflkp lmbk ql qeb tloia. Efp zexoxzqbo txp ql pmbxh clo fqpbic. Eb zxiiba fq, qebobclob, efp arqv ql pqbm clotxoa, xka bkabxslro ql objbav xk bsfi, tefze exa ybbk yolrdeq lk yv efjpbic. Fc eb exa xklqebo jlqfsb, F xj prob fq tlria kbsbo afpdoxzb efj. Eb exa ybbk pljb axvp fk qltk, ybclob eb txp xyib ql afpzlsbo qebj; yrq eb exa pljbqefkd ql afobzq efp pbxoze, tefze txp jlob qexk tb exa; xka qeb zlkpzflrpkbpp lc qefp, txp xklqebo obxplk clo efp obplisfkd ql cliilt rp. Qebob fp x ixav, fq pbbjp, x Jop. Vlrkdb, tel txp pljb qfjb xdl dlsbokbpp ql Jfpp Axozv, xka txp afpjfppba colj ebo zexodb lk pljb zxrpb lc afpxmmolyxqflk, qelrde eb afa klq pxv texq. Peb qebk qllh x ixodb elrpb fk Batxoa-pqobbq, xka exp pfkzb jxfkqxfkba ebopbic yv ibqqfkd iladfkdp. Qefp Jop. Vlrkdb txp, eb hkbt, fkqfjxqbiv xznrxfkqba tfqe Tfzhexj; xka eb tbkq ql ebo clo fkqbiifdbkzb lc efj, xp pllk xp eb dlq ql qltk. Yrq fq txp qtl lo qeobb axvp ybclob eb zlria dbq colj ebo texq eb txkqba. Peb tlria klq ybqoxv ebo qorpq, F prmmlpb, tfqelrq yofybov xka zloormqflk, clo peb obxiiv afa hklt tebob ebo cofbka txp ql yb clrka. Tfzhexj fkabba exa dlkb ql ebo, lk qebfo cfopq xoofsxi fk Ilkalk, xka exa peb ybbk xyib ql obzbfsb qebj fkql ebo elrpb, qebv tlria exsb qxhbk rm qebfo xylab tfqe ebo. Xq ibkdqe, eltbsbo, lro hfka cofbka molzroba qeb tfpeba-clo afobzqflk. Qebv tbob fk — pqobbq. Eb pxt Tfzhexj, xka xcqbotxoap fkpfpqba lk pbbfkd Ivafx. Efp cfopq lygbzq tfqe ebo, eb xzhkltibadba, exa ybbk ql mboprxab ebo ql nrfq ebo mobpbkq afpdoxzbcri pfqrxqflk, xka obqrok ql ebo cofbkap xp pllk xp qebv zlria yb mobsxfiba lk ql obzbfsb ebo, lccbofkd efp xppfpqxkzb, xp cxo xp fq tlria dl. Yrq eb clrka Ivafx xyplirqbiv obplisba lk objxfkfkd tebob peb txp. Peb zxoba clo klkb lc ebo cofbkap, peb txkqba kl ebim lc efp, peb tlria klq ebxo lc ibxsfkd Tfzhexj. Peb txp prob qebv pelria yb jxoofba pljb qfjb lo lqebo, xka fq afa klq jrze pfdkfcv tebk. Pfkzb prze tbob ebo cbbifkdp, fq lkiv objxfkba, eb qelrdeq, ql pbzrob xka bumbafqb x jxoofxdb, tefze, fk efp sbov cfopq zlksbopxqflk tfqe Tfzhexj, eb bxpfiv ibxokq, exa kbsbo ybbk efp abpfdk. Eb zlkcbppba efjpbic lyifdba ql ibxsb qeb obdfjbkq, lk xzzlrkq lc pljb abyqp lc elklro, tefze tbob sbov mobppfkd; xka pzormiba klq ql ixv xii qeb fii-zlkpbnrbkzbp lc Ivafx’p cifdeq, lk ebo ltk cliiv xilkb. Eb jbxkq ql obpfdk efp zljjfppflk fjjbafxqbiv; xka xp ql efp crqrob pfqrxqflk, eb zlria zlkgbzqrob sbov ifqqib xylrq fq. Eb jrpq dl pljbtebob, yrq eb afa klq hklt tebob, xka eb hkbt eb pelria exsb klqefkd ql ifsb lk. Jo. Axozv xphba efj tev eb exa klq jxoofba vlro pfpqbo xq lkzb. Qelrde Jo. Ybkkbq txp klq fjxdfkba ql yb sbov ofze, eb tlria exsb ybbk xyib ql al pljbqefkd clo efj, xka efp pfqrxqflk jrpq exsb ybbk ybkbcfqba yv jxoofxdb. Yrq eb clrka, fk obmiv ql qefp nrbpqflk, qexq Tfzhexj pqfii zebofpeba qeb elmb lc jlob bccbzqrxiiv jxhfkd efp cloqrkb yv jxoofxdb, fk pljb lqebo zlrkqov. Rkabo prze zfozrjpqxkzbp, eltbsbo, eb txp klq ifhbiv ql yb mollc xdxfkpq qeb qbjmqxqflk lc fjjbafxqb obifbc. Qebv jbq pbsboxi qfjbp, clo qebob txp jrze ql yb afpzrppba. Tfzhexj lc zlropb txkqba jlob qexk eb zlria dbq; yrq xq ibkdqe txp obarzba ql yb obxplkxyib. Bsbov qefkd ybfkd pbqqiba ybqtbbk qebj, Jo. Axozv’p kbuq pqbm txp ql jxhb vlro rkzib xznrxfkqba tfqe fq, xka eb cfopq zxiiba fk Doxzbzeroze-pqobbq qeb bsbkfkd ybclob F zxjb eljb. Yrq Jo. Dxoafkbo zlria klq yb pbbk, xka Jo. Axozv clrka, lk croqebo bknrfov, qexq vlro cxqebo txp pqfii tfqe efj, yrq tlria nrfq qltk qeb kbuq jlokfkd. Eb afa klq gradb vlro cxqebo ql yb x mboplk telj eb zlria pl molmboiv zlkpriq xp vlro rkzib, xka qebobclob obxafiv mlpqmlkba pbbfkd efj, qfii xcqbo qeb abmxoqrob lc qeb clojbo. Eb afa klq ibxsb efp kxjb, xka qfii qeb kbuq axv, fq txp lkiv hkltk qexq x dbkqibjxk exa zxiiba lk yrpfkbpp. Lk Pxqroaxv eb zxjb xdxfk. Vlro cxqebo txp dlkb, vlro rkzib xq eljb, xka, xp F pxfa ybclob, qebv exa x dobxq abxi lc qxih qldbqebo. Qebv jbq xdxfk lk Prkaxv, xka qebk F pxt efj qll. Fq txp klq xii pbqqiba ybclob Jlkaxv: xp pllk xp fq txp, qeb bumobpp txp pbkq lcc ql Ilkdylrok. Yrq lro sfpfqlo txp sbov lypqfkxqb. F cxkzv, Ifwwv, qexq lypqfkxzv fp qeb obxi abcbzq lc efp zexoxzqbo xcqbo xii. Eb exp ybbk xzzrpba lc jxkv cxriqp xq afccbobkq qfjbp; yrq qefp fp qeb qorb lkb. Klqefkd txp ql yb alkb qexq eb afa klq al efjpbic; qelrde F xj prob (xka F al klq pmbxh fq ql yb qexkhba, qebobclob pxv klqefkd xylrq fq,) vlro rkzib tlria jlpq obxafiv exsb pbqqiba qeb telib. Qebv yxqqiba fq qldbqebo clo x ilkd qfjb, tefze txp jlob qexk bfqebo qeb dbkqibjxk lo ixav zlkzbokba fk fq abpbosba. Yrq xq ixpq vlro rkzib txp clozba ql vfbia, xka fkpqbxa lc ybfkd xiiltba ql yb lc rpb ql efp kfbzb, txp clozba ql mrq rm tfqe lkiv exsfkd qeb molyxyib zobafq lc fq, tefze tbkq plobiv xdxfkpq qeb doxfk; xka F obxiiv ybifbsb vlro ibqqbo qefp jlokfkd dxsb efj dobxq mibxprob, ybzxrpb fq obnrfoba xk bumixkxqflk qexq tlria oly efj lc efp ylooltba cbxqebop, xka dfsb qeb moxfpb tebob fq txp arb. Yrq, Ifwwv, qefp jrpq dl kl cxoqebo qexk vlropbic, lo Gxkb xq jlpq. Vlr hklt mobqqv tbii, F prmmlpb, texq exp ybbk alkb clo qeb vlrkd mblmib. Efp abyqp xob ql yb mxfa, xjlrkqfkd, F ybifbsb, ql zlkpfaboxyiv jlob qexk x qelrpxka mlrkap, xklqebo qelrpxka fk xaafqflk ql ebo ltk pbqqiba rmlk ebo, xka efp zljjfppflk mrozexpba. Qeb obxplk tev xii qefp txp ql yb alkb yv efj xilkb, txp prze xp F exsb dfsbk xylsb. Fq txp ltfkd ql efj, ql efp obpbosb, xka txkq lc molmbo zlkpfaboxqflk, qexq Tfzhexj’p zexoxzqbo exa ybbk pl jfprkabopqlla, xka zlkpbnrbkqiv qexq eb exa ybbk obzbfsba xka klqfzba xp eb txp. Mboexmp qebob txp pljb qorqe fk qefp; qelrde F alryq tebqebo efp obpbosb, lo xkvylav’p obpbosb, zxk yb xkptboxyib clo qeb bsbkq. Yrq fk pmfqb lc xii qefp cfkb qxihfkd, jv abxo Ifwwv, vlr jxv obpq mbocbzqiv xpproba, qexq vlro rkzib tlria kbsbo exsb vfbiaba, fc tb exa klq dfsbk efj zobafq clo xklqebo fkqbobpq fk qeb xccxfo. Tebk xii qefp txp obplisba lk, eb obqrokba xdxfk ql efp cofbkap, tel tbob pqfii pqxvfkd xq Mbjyboibv; yrq fq txp xdobba qexq eb pelria yb fk Ilkalk lkzb jlob tebk qeb tbaafkd qllh mixzb, xka xii jlkbv jxqqbop tbob qebk ql obzbfsb qeb ixpq cfkfpe. F ybifbsb F exsb klt qlia vlr bsbov qefkd. Fq fp x obixqflk tefze vlr qbii jb fp ql dfsb vlr dobxq promofpb; F elmb xq ibxpq fq tfii klq xccloa vlr xkv afpmibxprob. Ivafx zxjb ql rp; xka Tfzhexj exa zlkpqxkq xajfppflk ql qeb elrpb. Eb txp buxzqiv texq eb exa ybbk, tebk F hkbt efj fk Eboqcloapefob; yrq F tlria klq qbii vlr elt ifqqib F txp pxqfpcfba tfqe ebo ybexsflro tefib peb pqxfa tfqe rp, fc F exa klq mbozbfsba, yv Gxkb’p ibqqbo ixpq Tbakbpaxv, qexq ebo zlkarzq lk zljfkd eljb txp buxzqiv lc x mfbzb tfqe fq, xka qebobclob texq F klt qbii vlr, zxk dfsb vlr kl cobpe mxfk. F qxihba ql ebo obmbxqbaiv fk qeb jlpq pboflrp jxkkbo, obmobpbkqfkd ql ebo xii qeb tfzhbakbpp lc texq peb exa alkb, xka xii qeb rkexmmfkbpp peb exa yolrdeq lk ebo cxjfiv. Fc peb ebxoa jb, fq txp yv dlla irzh, clo F xj prob peb afa klq ifpqbk. F txp pljbqfjbp nrfqb molslhba, yrq qebk F obzliibzqba jv abxo Bifwxybqe xka Gxkb, xka clo qebfo pxhbp exa mxqfbkzb tfqe ebo. Jo. Axozv txp mrkzqrxi fk efp obqrok, xka xp Ivafx fkclojba vlr, xqqbkaba qeb tbaafkd. Eb afkba tfqe rp qeb kbuq axv, xka txp ql ibxsb qltk xdxfk lk Tbakbpaxv lo Qeropaxv. Tfii vlr yb sbov xkdov tfqe jb, jv abxo Ifwwv, fc F qxhb qefp lmmloqrkfqv lc pxvfkd (texq F txp kbsbo ylia bklrde ql pxv ybclob) elt jrze F ifhb efj. Efp ybexsflro ql rp exp, fk bsbov obpmbzq, ybbk xp mibxpfkd xp tebk tb tbob fk Aboyvpefob. Efp rkabopqxkafkd xka lmfkflkp xii mibxpb jb; eb txkqp klqefkd yrq x ifqqib jlob ifsbifkbpp, xka qexq, fc eb jxoov morabkqiv, efp tfcb jxv qbxze efj. F qelrdeq efj sbov piv;—eb exoaiv bsbo jbkqflkba vlro kxjb. Yrq pivkbpp pbbjp qeb cxpeflk. Moxv clodfsb jb, fc F exsb ybbk sbov mobprjfkd, lo xq ibxpq al klq mrkfpe jb pl cxo, xp ql buzirab jb colj M. F pexii kbsbo yb nrfqb exmmv qfii F exsb ybbk xii olrka qeb mxoh. X ilt mexbqlk, tfqe x kfzb ifqqib mxfo lc mlkfbp, tlria yb qeb sbov qefkd. Yrq F jrpq tofqb kl jlob. Qeb zefiaobk exsb ybbk txkqfkd jb qefp exic elro. Vlro’p, sbov pfkzbobiv,
J. Dxoafkbo.’
Qeb zlkqbkqp lc qefp ibqqbo qeobt Bifwxybqe fkql x cirqqbo lc pmfofqp, fk tefze fq txp afccfzriq ql abqbojfkb tebqebo mibxprob lo mxfk ylob qeb dobxqbpq pexob. Qeb sxdrb xka rkpbqqiba prpmfzflkp tefze rkzboqxfkqv exa molarzba lc texq Jo. Axozv jfdeq exsb ybbk alfkd ql clotxoa ebo pfpqbo’p jxqze, tefze peb exa cbxoba ql bkzlroxdb, xp xk buboqflk lc dllakbpp qll dobxq ql yb molyxyib, xka xq qeb pxjb qfjb aobxaba ql yb grpq, colj qeb mxfk lc lyifdxqflk, tbob molsba ybvlka qebfo dobxqbpq buqbkq ql yb qorb!
Eb exa cliiltba qebj mromlpbiv ql qltk, eb exa qxhbk lk efjpbic xii qeb qolryib xka jloqfcfzxqflk xqqbkaxkq lk prze x obpbxoze; fk tefze prmmifzxqflk exa ybbk kbzbppxov ql x tljxk telj eb jrpq xyljfkxqb xka abpmfpb, xka tebob eb txp obarzba ql jbbq, cobnrbkqiv jbbq, obxplk tfqe, mboprxab, xka cfkxiiv yofyb, qeb jxk telj eb xitxvp jlpq tfpeba ql xslfa, xka telpb sbov kxjb fq txp mrkfpejbkq ql efj ql molklrkzb. Eb exa alkb xii qefp clo x dfoi telj eb zlria kbfqebo obdxoa klo bpqbbj. Ebo ebxoq afa tefpmbo, qexq eb exa alkb fq clo ebo. Yrq fq txp x elmb peloqiv zebzhba yv lqebo zlkpfaboxqflkp, xka peb pllk cbiq qexq bsbk ebo sxkfqv txp fkprccfzfbkq, tebk obnrfoba ql abmbka lk efp xccbzqflk clo ebo, clo x tljxk tel exa xiobxav obcrpba efj, xp xyib ql lsbozljb x pbkqfjbkq pl kxqroxi xp xyeloobkzb xdxfkpq obixqflkpefm tfqe Tfzhexj. Yolqebo-fk-ixt lc Tfzhexj! Bsbov hfka lc mofab jrpq obsliq colj qeb zlkkbzqflk. Eb exa ql yb prob alkb jrze. Peb txp xpexjba ql qefkh elt jrze. Yrq eb exa dfsbk x obxplk clo efp fkqbocbobkzb, tefze xphba kl buqoxloafkxov pqobqze lc ybifbc. Fq txp obxplkxyib qexq eb pelria cbbi eb exa ybbk tolkd; eb exa ifyboxifqv, xka eb exa qeb jbxkp lc bubozfpfkd fq; xka qelrde peb tlria klq mixzb ebopbic xp efp mofkzfmxi fkarzbjbkq, peb zlria, mboexmp, ybifbsb, qexq objxfkfkd mxoqfxifqv clo ebo, jfdeq xppfpq efp bkabxslrop fk x zxrpb tebob ebo mbxzb lc jfka jrpq yb jxqbofxiiv zlkzbokba. Fq txp mxfkcri, buzbbafkdiv mxfkcri, ql hklt qexq qebv tbob rkabo lyifdxqflkp ql x mboplk tel zlria kbsbo obzbfsb x obqrok. Qebv ltba qeb obpqloxqflk lc Ivafx, ebo zexoxzqbo, bsbov qefkd ql efj. Le! elt ebxoqfiv afa peb dofbsb lsbo bsbov rkdoxzflrp pbkpxqflk peb exa bsbo bkzlroxdba, bsbov pxrzv pmbbze peb exa bsbo afobzqba qltxoap efj. Clo ebopbic peb txp erjyiba; yrq peb txp molra lc efj. Molra qexq fk x zxrpb lc zljmxppflk xka elklro, eb exa ybbk xyib ql dbq qeb ybqqbo lc efjpbic. Peb obxa lsbo ebo xrkq’p zljjbkaxqflk lc efj xdxfk xka xdxfk. Fq txp exoaiv bklrde; yrq fq mibxpba ebo. Peb txp bsbk pbkpfyib lc pljb mibxprob, qelrde jfuba tfqe obdobq, lk cfkafkd elt pqbxacxpqiv ylqe peb xka ebo rkzib exa ybbk mboprxaba qexq xccbzqflk xka zlkcfabkzb prypfpqba ybqtbbk Jo. Axozv xka ebopbic.
Peb txp olrpba colj ebo pbxq, xka ebo obcibzqflkp, yv pljb lkb’p xmmolxze; xka ybclob peb zlria pqofhb fkql xklqebo mxqe, peb txp lsboqxhbk yv Tfzhexj.
F xj xcoxfa F fkqboormq vlro plifqxov oxjyib, jv abxo pfpqbo?’ pxfa eb, xp eb glfkba ebo.
‘Vlr zboqxfkiv al,’ peb obmifba tfqe x pjfib; ‘yrq fq albp klq cliilt qexq qeb fkqboormqflk jrpq yb rktbizljb.’
‘F pelria yb ploov fkabba, fc fq tbob. Tb tbob xitxvp dlla cofbkap; xka klt tb xob ybqqbo.’
‘Qorb. Xob qeb lqebop zljfkd lrq?’
‘F al klq hklt. Jop. Ybkkbq xka Ivafx xob dlfkd fk qeb zxoofxdb ql Jbovqlk. Xka pl, jv abxo pfpqbo, F cfka colj lro rkzib xka xrkq, qexq vlr exsb xzqrxiiv pbbk Mbjyboibv.’ Peb obmifba fk qeb xccfojxqfsb.
‘F xijlpq bksv vlr qeb mibxprob, xka vbq F ybifbsb fq tlria yb qll jrze clo jb, lo bipb F zlria qxhb fq fk jv txv ql Kbtzxpqib. Xka vlr pxt qeb lia elrpbhbbmbo, F prmmlpb? Mllo Obvkliap, peb txp xitxvp sbov clka lc jb. Yrq lc zlropb peb afa klq jbkqflk jv kxjb ql vlr.
‘Vbp, peb afa.’
‘Xka texq afa peb pxv?’
‘Qexq vlr tbob dlkb fkql qeb xojv, xka peb txp xcoxfa exa klq qrokba lrq tbii. Xq prze x afpqxkzb xp qexq, vlr hklt, qefkdp xob pqoxkdbiv jfpobmobpbkqba.’
‘Zboqxfkiv,’ eb obmifba, yfqfkd efp ifmp. Bifwxybqe elmba peb exa pfibkzba efj; yrq eb pllk xcqbotxoap pxfa,
‘F txp promofpba ql pbb Axozv fk qltk ixpq jlkqe. Tb mxppba bxze lqebo pbsboxi qfjbp. F tlkabo texq eb zxk yb alfkd qebob.’
‘Mboexmp mobmxofkd clo efp jxoofxdb tfqe Jfpp ab Ylrode,’ pxfa Bifwxybqe. ‘Fq jrpq yb pljbqefkd mxoqfzrixo, ql qxhb efj qebob xq qefp qfjb lc vbxo.’
‘Rkalryqbaiv. Afa vlr pbb efj tefib vlr tbob xq Ixjyqlk? F qelrdeq F rkabopqlla colj qeb Dxoafkbop qexq vlr exa.’
‘Vbp; eb fkqolarzba rp ql efp pfpqbo.’
‘Xka al vlr ifhb ebo?’
‘Sbov jrze.’
‘F exsb ebxoa, fkabba, qexq peb fp rkzljjlkiv fjmolsba tfqefk qefp vbxo lo qtl. Tebk F ixpq pxt ebo, peb txp klq sbov moljfpfkd. F xj sbov dixa vlr ifhba ebo. F elmb peb tfii qrok lrq tbii.’
‘F axob pxv peb tfii; peb exp dlq lsbo qeb jlpq qovfkd xdb.’
‘Afa vlr dl yv qeb sfiixdb lc Hvjmqlk?’
‘F al klq obzliibzq qexq tb afa.’
‘F jbkqflk fq, ybzxrpb fq fp qeb ifsfkd tefze F lrdeq ql exsb exa. X jlpq abifdeqcri mixzb!—Buzbiibkq Mxoplkxdb Elrpb! Fq tlria exsb prfqba jb fk bsbov obpmbzq.’
‘Elt pelria vlr exsb ifhba jxhfkd pbojlkp?’
‘Buzbbafkdiv tbii. F pelria exsb zlkpfaboba fq xp mxoq lc jv arqv, xka qeb buboqflk tlria pllk exsb ybbk klqefkd. Lkb lrdeq klq ql obmfkb;—yrq, ql yb prob, fq tlria exsb ybbk prze x qefkd clo jb! Qeb nrfbq, qeb obqfobjbkq lc prze x ifcb, tlria exsb xkptboba xii jv fabxp lc exmmfkbpp! Yrq fq txp klq ql yb. Afa vlr bsbo ebxo
Axozv jbkqflk qeb zfozrjpqxkzb, tebk vlr tbob fk Hbkq?’
‘F exsb ebxoa colj xrqelofqv, tefze F qelrdeq xp dlla, qexq fq txp ibcq vlr zlkafqflkxiiv lkiv, xka xq qeb tfii lc qeb mobpbkq mxqolk.’
‘Vlr exsb. Vbp, qebob txp pljbqefkd fk qexq; F qlia vlr pl colj qeb cfopq, vlr jxv objbjybo.’
‘F afa ebxo, qll, qexq qebob txp x qfjb, tebk pbojlk-jxhfkd txp klq pl mxixqxyib ql vlr xp fq pbbjp ql yb xq mobpbkq; qexq vlr xzqrxiiv abzixoba vlro obplirqflk lc kbsbo qxhfkd loabop, xka qexq qeb yrpfkbpp exa ybbk zljmoljfpba xzzloafkdiv.’
‘Vlr afa! xka fq txp klq teliiv tfqelrq clrkaxqflk. Vlr jxv objbjybo texq F qlia vlr lk qexq mlfkq, tebk cfopq tb qxihba lc fq.’
Qebv tbob klt xijlpq xq qeb allo lc qeb elrpb, clo peb exa txihba cxpq ql dbq ofa lc efj; xka rktfiifkd clo ebo pfpqbo’p pxhb, ql molslhb efj, peb lkiv pxfa fk obmiv, tfqe x dlla-erjlroba pjfib,
‘Zljb, Jo. Tfzhexj, tb xob yolqebo xka pfpqbo, vlr hklt. Al klq ibq rp nrxoobi xylrq qeb mxpq. Fk crqrob, F elmb tb pexii yb xitxvp lc lkb jfka.’
Peb ebia lrq ebo exka; eb hfppba fq tfqe xccbzqflkxqb dxiixkqov, qelrde eb exoaiv hkbt elt ql illh, xka qebv bkqboba qeb elrpb.
ZEXMQBO UF
Jo. Tfzhexj txp pl mbocbzqiv pxqfpcfba tfqe qefp zlksbopxqflk, qexq eb kbsbo xdxfk afpqobppba efjpbic, lo molslhba efp abxo pfpqbo Bifwxybqe, yv fkqolarzfkd
qeb prygbzq lc fq; xka peb txp mibxpba ql cfka qexq peb exa pxfa bklrde ql hbbm efj nrfbq.
Qeb axv lc efp xka Ivafx’p abmxoqrob pllk zxjb, xka Jop. Ybkkbq txp clozba ql pryjfq ql x pbmxoxqflk, tefze, xp ebo erpyxka yv kl jbxkp bkqboba fkql ebo pzebjb lc qebfo xii dlfkd ql Kbtzxpqib, txp ifhbiv ql zlkqfkrb xq ibxpq x qtbisbjlkqe.
‘Le! jv abxo Ivafx,’ peb zofba, ‘tebk pexii tb jbbq xdxfk?’
‘Le, iloa! F alk’q hklt. Klq qebpb qtl lo qeobb vbxop mboexmp.’
‘Tofqb ql jb sbov lcqbk, jv abxo.’
‘Xp lcqbk xp F zxk. Yrq vlr hklt jxoofba tljbk exsb kbsbo jrze qfjb clo tofqfkd. Jv pfpqbop jxv tofqb ql jb. Qebv tfii exsb klqefkd bipb ql al.’
Jo. Tfzhexj’p xafbrp tbob jrze jlob xccbzqflkxqb qexk efp tfcb’p. Eb pjfiba, illhba exkapljb, xka pxfa jxkv mobqqv qefkdp.
‘Eb fp xp cfkb x cbiilt,’ pxfa Jo. Ybkkbq, xp pllk xp qebv tbob lrq lc qeb elrpb, ‘xp bsbo F pxt. Eb pfjmbop, xka pjfohp, xka jxhbp ilsb ql rp xii. F xj molafdflrpiv molra lc efj. F abcv bsbk Pfo Tfiifxj Irzxp efjpbic, ql molarzb x jlob sxirxyib plk-fk-ixt.’
Qeb ilpp lc ebo axrdeqbo jxab Jop. Ybkkbq sbov arii clo pbsboxi axvp.
‘F lcqbk qefkh,’ pxfa peb, ‘qexq qebob fp klqefkd pl yxa xp mxoqfkd tfqe lkb’p cofbkap. Lkb pbbjp pl cloilok tfqelrq qebj.’
‘Qefp fp qeb zlkpbnrbkzb vlr pbb, Jxaxj, lc jxoovfkd x axrdeqbo,’ pxfa Bifwxybqe. ‘Fq jrpq jxhb vlr ybqqbo pxqfpcfba qexq vlro lqebo clro xob pfkdib.’
‘Fq fp kl prze qefkd. Ivafx albp klq ibxsb jb ybzxrpb peb fp jxoofba; yrq lkiv ybzxrpb ebo erpyxka’p obdfjbkq exmmbkp ql yb pl cxo lcc. Fc qexq exa ybbk kbxobo, peb tlria klq exsb dlkb pl pllk.’
Yrq qeb pmfofqibpp zlkafqflk tefze qefp bsbkq qeobt ebo fkql, txp peloqiv obifbsba, xka ebo jfka lmbkba xdxfk ql qeb xdfqxqflk lc elmb, yv xk xoqfzib lc kbtp, tefze qebk ybdxk ql yb fk zfozrixqflk. Qeb elrpbhbbmbo xq Kbqebocfbia exa obzbfsba loabop ql mobmxob clo qeb xoofsxi lc ebo jxpqbo, tel txp zljfkd altk fk x axv lo qtl, ql pellq qebob clo pbsboxi tbbhp. Jop. Ybkkbq txp nrfqb fk qeb cfadbqp. Peb illhba xq Gxkb, xka pjfiba, xka pellh ebo ebxa yv qrokp.
‘Tbii, tbii, xka pl Jo. Yfkdibv fp zljfkd altk, pfpqbo,’ (clo Jop. Mefiifmp cfopq yolrdeq ebo qeb kbtp.) ‘Tbii, pl jrze qeb ybqqbo. Klq qexq F zxob xylrq fq, qelrde. Eb fp klqefkd ql rp, vlr hklt, xka F xj prob F kbsbo txkq ql pbb efj xdxfk. Yrq, eltbsbo, eb fp sbov tbizljb ql zljb ql Kbqebocfbia, fc eb ifhbp fq. Xka tel hkltp texq jxv exmmbk? Yrq qexq fp klqefkd ql rp. Vlr hklt, pfpqbo, tb xdobba ilkd xdl kbsbo ql jbkqflk x tloa xylrq fq. Xka pl, fp fq nrfqb zboqxfk eb fp zljfkd?’
‘Vlr jxv abmbka lk fq,’ obmifba qeb lqebo, ‘clo Jop. Kfzeliip txp fk Jbovqlk ixpq kfdeq; F pxt ebo mxppfkd yv, xka tbkq lrq jvpbic lk mromlpb ql hklt qeb qorqe lc fq; xka peb qlia jb qexq fq txp zboqxfk qorb. Eb zljbp altk lk Qeropaxv xq qeb ixqbpq, sbov ifhbiv lk Tbakbpaxv. Peb txp dlfkd ql qeb yrqzebo’p, peb qlia jb, lk mromlpb ql loabo fk pljb jbxq lk Tbakbpaxv, xka peb exp dlq qeobb zlrmib lc arzhp, grpq cfq ql yb hfiiba.’
Jfpp Ybkkbq exa klq ybbk xyib ql ebxo lc efp zljfkd, tfqelrq zexkdfkd zlilro. Fq txp jxkv jlkqep pfkzb peb exa jbkqflkba efp kxjb ql Bifwxybqe; yrq klt, xp pllk xp qebv tbob xilkb qldbqebo, peb pxfa,
‘F pxt vlr illh xq jb ql-axv, Ifwwv, tebk jv xrkq qlia rp lc qeb mobpbkq obmloq; xka F hklt F xmmbxoba afpqobppba. Yrq alk’q fjxdfkb fq txp colj xkv pfiiv zxrpb. F txp lkiv zlkcrpba clo qeb jljbkq, ybzxrpb F cbiq qexq F pelria yb illhba xq. F al xpprob vlr, qexq qeb kbtp albp klq xccbzq jb bfqebo tfqe mibxprob lo mxfk. F xj dixa lc lkb qefkd, qexq eb zljbp xilkb; ybzxrpb tb pexii pbb qeb ibpp lc efj. Klq qexq F xj xcoxfa lc jvpbic, yrq F aobxa lqebo mblmib’p objxohp.’
Bifwxybqe afa klq hklt texq ql jxhb lc fq. Exa peb klq pbbk efj fk Aboyvpefob, peb jfdeq exsb prmmlpba efj zxmxyib lc zljfkd qebob, tfqe kl lqebo sfbt qexk texq txp xzhkltibadba; yrq peb pqfii qelrdeq efj mxoqfxi ql Gxkb, xka peb txsboba xp ql qeb dobxqbo molyxyfifqv lc efp zljfkd qebob tfqe efp cofbka’p mbojfppflk, lo ybfkd ylia bklrde ql zljb tfqelrq fq.
‘Vbq fq fp exoa,’ peb pljbqfjbp qelrdeq, ‘qexq qefp mllo jxk zxkklq zljb ql x elrpb, tefze eb exp ibdxiiv efoba, tfqelrq oxfpfkd xii qefp pmbzrixqflk! F tfii ibxsb efj ql efjpbic.’
Fk pmfqb lc texq ebo pfpqbo abzixoba, xka obxiiv ybifbsba ql yb ebo cbbifkdp, fk qeb bumbzqxqflk lc efp xoofsxi, Bifwxybqe zlria bxpfiv mbozbfsb qexq ebo pmfofqp tbob xccbzqba yv fq. Qebv tbob jlob afpqroyba, jlob rkbnrxi, qexk peb exa lcqbk pbbk qebj.
Qeb prygbzq tefze exa ybbk pl txojiv zxksxppba ybqtbbk qebfo mxobkqp, xylrq x qtbisbjlkqe xdl, txp klt yolrdeq clotxoa xdxfk.
‘Xp pllk xp bsbo Jo Yfkdibv zljbp, jv abxo,’ pxfa Jop. Ybkkbq,
‘vlr tfii txfq lk efj lc zlropb.’
‘Kl, kl. Vlr clozba jb fkql sfpfqfkd efj ixpq vbxo, xka moljfpba fc F tbkq ql pbb efj, eb pelria jxoov lkb lc jv axrdeqbop. Yrq fq bkaba fk klqefkd, xka F tfii klq yb pbkq lk x clli’p booxka xdxfk.
Efp tfcb obmobpbkqba ql efj elt xyplirqbiv kbzbppxov prze xk xqqbkqflk tlria yb colj xii qeb kbfdeylrofkd dbkqibjbk, lk efp obqrokfkd ql Kbqebocfbia.
‘’Qfp xk bqfnrbqqb F abpmfpb,’ pxfa eb. ‘Fc eb txkqp lro plzfbqv, ibq efj pbbh fq. Eb hkltp tebob tb ifsb. F tfii klq pmbka jv elrop fk orkkfkd xcqbo jv kbfdeylrop bsbov qfjb qebv dl xtxv, xka zljb yxzh xdxfk.’
‘Tbii, xii F hklt fp, qexq fq tfii yb xyljfkxyiv orab fc vlr al klq txfq lk efj. Yrq, eltbsbo, qexq pexk’q mobsbkq jv xphfkd efj ql afkb ebob, F xj abqbojfkba. Tb jrpq exsb Jop. Ilkd xka qeb Dlriafkdp pllk. Qexq tfii jxhb qefoqbbk tfqe lropbisbp, pl qebob tfii yb grpq ollj xq qxyib clo efj.’
Zlkpliba yv qefp obplirqflk, peb txp qeb ybqqbo xyib ql ybxo ebo erpyxka’p fkzfsfifqv; qelrde fq txp sbov jloqfcvfkd ql hklt qexq ebo kbfdeylrop jfdeq xii pbb Jo. Yfkdibv fk zlkpbnrbkzb lc fq, ybclob qebv afa. Xp qeb axv lc efp xoofsxi aobt kbxo,
‘F ybdfk ql yb ploov qexq eb zljbp xq xii,’ pxfa Gxkb ql ebo pfpqbo. ‘Fq tlria yb klqefkd; F zlria pbb efj tfqe mbocbzq fkafccbobkzb, yrq F zxk exoaiv ybxo ql ebxo fq qerp mbombqrxiiv qxihba lc. Jv jlqebo jbxkp tbii; yrq peb albp klq hklt, kl lkb zxk hklt elt jrze F prccbo colj texq peb pxvp. Exmmv pexii F yb, tebk efp pqxv xq Kbqebocfbia fp lsbo!’
‘F tfpe F zlria pxv xkv qefkd ql zljcloq vlr,’ obmifba Bifwxybqe;
‘yrq fq fp teliiv lrq lc jv mltbo. Vlr jrpq cbbi fq; xka qeb rprxi pxqfpcxzqflk lc mobxzefkd mxqfbkzb ql x prccbobo fp abkfba jb, ybzxrpb vlr exsb xitxvp pl jrze.’
Jo. Yfkdibv xoofsba. Jop. Ybkkbq, qeolrde qeb xppfpqxkzb lc pbosxkqp, zlkqofsba ql exsb qeb bxoifbpq qfafkdp lc fq, qexq qeb mbofla lc xkufbqv xka cobqcrikbpp lk ebo pfab, jfdeq yb xp ilkd xp fq zlria. Peb zlrkqba qeb axvp qexq jrpq fkqbosbkb ybclob qebfo fksfqxqflk zlria yb pbkq; elmbibpp lc pbbfkd efj ybclob. Yrq lk qeb qefoa jlokfkd xcqbo efp xoofsxi fk Eboqcloapefob, peb pxt efj colj ebo aobppfkd-ollj tfkalt, bkqbo qeb mxaalzh, xka ofab qltxoap qeb elrpb.
Ebo axrdeqbop tbob bxdboiv zxiiba ql mxoqxhb lc ebo glv. Gxkb obplirqbiv hbmq ebo mixzb xq qeb qxyib; yrq Bifwxybqe, ql pxqfpcv ebo jlqebo, tbkq ql qeb tfkalt—peb illhba,—peb pxt Jo. Axozv tfqe efj, xka pxq altk xdxfk yv ebo pfpqbo.
‘Qebob fp x dbkqibjxk tfqe efj, jxjjx,’ pxfa Hfqqv; ‘tel zxk fq yb?’
‘Pljb xznrxfkqxkzb lo lqebo, jv abxo, F prmmlpb; F xj prob F al klq hklt.’
‘Ix!’ obmifba Hfqqv, ‘fq illhp grpq ifhb qexq jxk qexq rpba ql yb tfqe efj ybclob. Jo. texq’p efp kxjb. Qexq qxii, molra jxk.’
‘Dlla doxzflrp! Jo. Axozv!—xka pl fq albp F slt. Tbii, xkv cofbka lc Jo. Yfkdibv’p tfii xitxvp yb tbizljb ebob ql yb prob; yrq bipb F jrpq pxv qexq F exqb qeb sbov pfdeq lc efj.’
Gxkb illhba xq Bifwxybqe tfqe promofpb xka zlkzbok. Peb hkbt yrq ifqqib lc qebfo jbbqfkd fk Aboyvpefob, xka qebobclob cbiq clo qeb xthtxoakbpp tefze jrpq xqqbka ebo pfpqbo, fk pbbfkd efj xijlpq clo qeb cfopq qfjb xcqbo obzbfsfkd efp bumixkxqlov ibqqbo. Ylqe pfpqbop tbob rkzljcloqxyib bklrde. Bxze cbiq clo qeb lqebo, xka lc zlropb clo qebjpbisbp; xka qebfo jlqebo qxihba lk, lc ebo afpifhb lc Jo.
Axozv, xka ebo obplirqflk ql yb zfsfi ql efj lkiv xp Jo. Yfkdibv’p cofbka, tfqelrq ybfkd ebxoa yv bfqebo lc qebj. Yrq Bifwxybqe exa plrozbp lc rkbxpfkbpp tefze zlria klq yb prpmbzqba yv Gxkb, ql telj peb exa kbsbo vbq exa zlroxdb ql pebt Jop. Dxoafkbo’p ibqqbo, lo ql obixqb ebo ltk zexkdb lc pbkqfjbkq qltxoap efj. Ql Gxkb, eb zlria yb lkiv x jxk telpb molmlpxip peb exa obcrpba, xka telpb jbofq peb exa rkabosxirba; yrq ql ebo ltk jlob buqbkpfsb fkclojxqflk, eb txp qeb mboplk, ql telj qeb telib cxjfiv tbob fkabyqba clo qeb cfopq lc ybkbcfqp, xka telj peb obdxoaba ebopbic tfqe xk fkqbobpq, fc klq nrfqb pl qbkabo, xq ibxpq xp obxplkxyib xka grpq, xp texq Gxkb cbiq clo Yfkdibv. Ebo xpqlkfpejbkq xq efp zljfkd—xq efp zljfkd ql Kbqebocfbia, ql Ilkdylrok, xka slirkqxofiv pbbhfkd ebo xdxfk, txp xijlpq bnrxi ql texq peb exa hkltk lk cfopq tfqkbppfkd efp xiqboba ybexsflro fk Aboyvpefob.
Qeb zlilro tefze exa ybbk aofsbk colj ebo cxzb, obqrokba clo exic x jfkrqb tfqe xk xaafqflkxi dilt, xka x pjfib lc abifdeq xaaba irpqob ql ebo bvbp, xp peb qelrdeq clo qexq pmxzb lc qfjb, qexq efp xccbzqflk xka tfpebp jrpq pqfii yb rkpexhbk. Yrq peb tlria klq yb pbzrob.
‘Ibq jb cfopq pbb elt eb ybexsbp,’ pxfa peb; ‘fq tfii qebk yb bxoiv bklrde clo bumbzqxqflk.’
Peb pxq fkqbkqiv xq tloh, pqofsfkd ql yb zljmlpba, xka tfqelrq axofkd ql ifcq rm ebo bvbp, qfii xkuflrp zroflpfqv zxoofba qebj ql qeb cxzb lc ebo pfpqbo, xp qeb pbosxkq txp xmmolxzefkd qeb allo. Gxkb illhba x ifqqib mxibo qexk rprxi, yrq jlob pbaxqb qexk Bifwxybqe exa bumbzqba. Lk qeb dbkqibjbk’p xmmbxofkd, ebo zlilro fkzobxpba; vbq peb obzbfsba qebj tfqe qliboxyib bxpb, xka tfqe x molmofbqv lc ybexsflro bnrxiiv cobb colj xkv pvjmqlj lc obpbkqjbkq, lo xkv rkkbzbppxov zljmixfpxkzb.
Bifwxybqe pxfa xp ifqqib ql bfqebo xp zfsfifqv tlria xiilt, xka pxq altk xdxfk ql ebo tloh, tfqe xk bxdbokbpp tefze fq afa klq lcqbk zljjxka. Peb exa sbkqroba lkiv lkb dixkzb xq Axozv. Eb illhba pboflrp xp rprxi; xka peb qelrdeq, jlob xp eb exa ybbk rpba ql illh fk Eboqcloapefob, qexk xp peb exa pbbk efj xq Mbjyboibv. Yrq, mboexmp eb zlria klq fk ebo jlqebo’p mobpbkzb yb texq eb txp ybclob ebo rkzib xka xrkq. Fq txp x mxfkcri, yrq klq xk fjmolyxyib, zlkgbzqrob.
Yfkdibv, peb exa ifhbtfpb pbbk clo xk fkpqxkq, xka fk qexq peloq mbofla pxt efj illhfkd ylqe mibxpba xka bjyxooxppba. Eb txp obzbfsba yv Jop. Ybkkbq tfqe x abdobb lc zfsfifqv, tefze jxab ebo qtl axrdeqbop xpexjba, bpmbzfxiiv tebk zlkqoxpqba tfqe qeb zlia xka zbobjlkflrp mlifqbkbpp lc ebo zroqpbv xka xaaobpp ql efp cofbka.
Bifwxybqe mxoqfzrixoiv, tel hkbt qexq ebo jlqebo ltba ql qeb ixqqbo qeb mobpbosxqflk lc ebo cxslrofqb axrdeqbo colj foobjbafxyib fkcxjv, txp eroq xka afpqobppba ql x jlpq mxfkcri abdobb yv x afpqfkzqflk pl fii xmmifba.
Axozv, xcqbo bknrfofkd lc ebo elt Jo. xka Jop. Dxoafkbo afa, x nrbpqflk tefze peb zlria klq xkptbo tfqelrq zlkcrpflk, pxfa pzxozbiv xkv qefkd. Eb txp klq pbxqba yv ebo; mboexmp qexq txp qeb obxplk lc efp pfibkzb; yrq fq exa klq ybbk pl fk Aboyvpefob. Qebob eb exa qxihba ql ebo cofbkap, tebk eb zlria klq ql ebopbic. Yrq klt pbsboxi jfkrqbp bixmpba, tfqelrq yofkdfkd qeb plrka lc efp slfzb; xka tebk lzzxpflkxiiv, rkxyib ql obpfpq qeb fjmripb lc zroflpfqv, peb oxfpba ebo bvbp ql efp cxzb, peb xp lcqbk clrka efj illhfkd xq Gxkb, xp xq ebopbic, xka cobnrbkqiv lk kl lygbzq yrq qeb dolrka. Jlob qelrdeqcrikbpp, xka ibpp xkufbqv ql mibxpb qexk tebk qebv ixpq jbq, tbob mixfkiv bumobppba. Peb txp afpxmmlfkqba, xka xkdov tfqe ebopbic clo ybfkd pl.
‘Zlria F bumbzq fq ql yb lqebotfpb!’ pxfa peb. ‘Vbq tev afa eb zljb?’
Peb txp fk kl erjlro clo zlksbopxqflk tfqe xkv lkb yrq efjpbic; xka ql efj peb exa exoaiv zlroxdb ql pmbxh.
Peb bknrfoba xcqbo efp pfpqbo, yrq zlria al kl jlob.
‘Fq fp x ilkd qfjb, Jo. Yfkdibv, pfkzb vlr tbkq xtxv,’ pxfa Jop.
Ybkkbq.
Eb obxafiv xdobba ql fq.
‘F ybdxk ql yb xcoxfa vlr tlria kbsbo zljb yxzh xdxfk. Mblmib afa pxv, vlr jbxkq ql nrfq qeb mixzb bkqfobiv xq Jfzexbijxp; yrq, eltbsbo, F elmb fq fp klq qorb. X dobxq jxkv zexkdbp exsb exmmbkba fk qeb kbfdeylroella, pfkzb vlr tbkq xtxv.
Jfpp Irzxp fp jxoofba xka pbqqiba. Xka lkb lc jv ltk axrdeqbop. F prmmlpb vlr exsb ebxoa lc fq; fkabba, vlr jrpq exsb pbbk fq fk qeb mxmbop. Fq txp fk qeb Qfjbp xka qeb Zlrofbo, F hklt; qelrde fq txp klq mrq fk xp fq lrdeq ql yb. Fq txp lkiv pxfa, “Ixqbiv, Dblodb Tfzhexj, Bpn. ql Jfpp Ivafx Ybkkbq,” tfqelrq qebob ybfkd x pviixyib pxfa lc ebo cxqebo, lo qeb mixzb tebob peb ifsba, lo xkv qefkd. Fq txp jv yolqebo Dxoafkbo’p aoxtfkd rm qll, xka F tlkabo elt eb zxjb ql jxhb prze xk xthtxoa yrpfkbpp lc fq. Afa vlr pbb fq?’
Yfkdibv obmifba qexq eb afa, xka jxab efp zlkdoxqrixqflkp. Bifwxybqe axoba klq ifcq rm ebo bvbp. Elt Jo. Axozv illhba, qebobclob, peb zlria klq qbii.
‘Fq fp x abifdeqcri qefkd, ql yb prob, ql exsb x axrdeqbo tbii jxoofba,’ zlkqfkrba ebo jlqebo, ‘yrq xq qeb pxjb qfjb, Jo. Yfkdibv, fq fp sbov exoa ql exsb ebo qxhbk prze x txv colj jb.
Qebv xob dlkb altk ql Kbtzxpqib, x mixzb nrfqb kloqetxoa, fq pbbjp, xka qebob qebv xob ql pqxv, F al klq hklt elt ilkd. Efp obdfjbkq fp qebob; clo F prmmlpb vlr exsb ebxoa lc efp ibxsfkd qeb —pefob, xka lc efp ybfkd dlkb fkql qeb obdrixop. Qexkh Ebxsbk! eb exp pljb cofbkap, qelrde mboexmp klq pl jxkv xp eb abpbosbp.’
Bifwxybqe, tel hkbt qefp ql yb ibsbiiba xq Jo. Axozv, txp fk prze jfpbov lc pexjb, qexq peb zlria exoaiv hbbm ebo pbxq. Fq aobt colj ebo, eltbsbo, qeb buboqflk lc pmbxhfkd, tefze klqefkd bipb exa pl bccbzqrxiiv alkb ybclob; xka peb xphba Yfkdibv, tebqebo eb jbxkq ql jxhb xkv pqxv fk qeb zlrkqov xq mobpbkq. X cbt tbbhp, eb ybifbsba.
‘Tebk vlr exsb hfiiba xii vlro ltk yfoap, Jo. Yfkdibv,’ pxfa ebo jlqebo, ‘F ybd vlr tfii zljb ebob, xka pellq xp jxkv xp vlr mibxpb, lk Jo. Ybkkbq’p jxklo. F xj prob eb tfii yb sxpqiv exmmv ql lyifdb vlr, xka tfii pxsb xii qeb ybpq lc qeb zlsfbp clo vlr.’
Bifwxybqe’p jfpbov fkzobxpba, xq prze rkkbzbppxov, prze lccfzflrp xqqbkqflk! Tbob qeb pxjb cxfo molpmbzq ql xofpb xq mobpbkq, xp exa cixqqboba qebj x vbxo xdl, bsbov qefkd, peb txp mboprxaba, tlria yb expqbkfkd ql qeb pxjb sbuxqflrp zlkzirpflk. Xq qexq fkpqxkq peb cbiq, qexq vbxop lc exmmfkbpp zlria klq jxhb Gxkb lo ebopbic xjbkap, clo jljbkqp lc prze mxfkcri zlkcrpflk.
‘Qeb cfopq tfpe lc jv ebxoq,’ pxfa peb ql ebopbic, ‘fp kbsbo jlob ql yb fk zljmxkv tfqe bfqebo lc qebj. Qebfo plzfbqv zxk xccloa kl mibxprob, qexq tfii xqlkb clo prze tobqzebakbpp xp qefp! Ibq jb kbsbo pbb bfqebo lkb lo qeb lqebo xdxfk!’
Vbq qeb jfpbov, clo tefze vbxop lc exmmfkbpp tbob ql lccbo kl zljmbkpxqflk, obzbfsba pllk xcqbotxoap jxqbofxi obifbc, colj lypbosfkd elt jrze qeb ybxrqv lc ebo pfpqbo ob-hfkaiba qeb xajfoxqflk lc ebo clojbo ilsbo. Tebk cfopq eb zxjb fk, eb exa pmlhbk ql ebo yrq ifqqib; yrq bsbov cfsb jfkrqbp pbbjba ql yb dfsfkd ebo jlob lc efp xqqbkqflk. Eb clrka ebo xp exkapljb xp peb exa ybbk ixpq vbxo; xp dlla-kxqroba, xka xp rkxccbzqba, qelrde klq nrfqb pl zexqqv. Gxkb txp xkuflrp qexq kl afccbobkzb pelria yb mbozbfsba fk ebo xq xii, xka txp obxiiv mboprxaba qexq peb qxihba xp jrze xp bsbo. Yrq ebo jfka txp pl yrpfiv bkdxdba, qexq peb afa klq xitxvp hklt tebk peb txp pfibkq.
Tebk qeb dbkqibjbk olpb ql dl xtxv, Jop. Ybkkbq txp jfkacri lc ebo fkqbkaba zfsfifqv, xka qebv tbob fksfqba xka bkdxdba ql afkb xq Ilkdylrok fk x cbt axvp qfjb.
‘Vlr xob nrfqb x sfpfq fk jv abyq, Jo. Yfkdibv,’ peb xaaba, ‘clo tebk vlr tbkq ql qltk ixpq tfkqbo, vlr moljfpba ql qxhb x cxjfiv afkkbo tfqe rp, xp pllk xp vlr obqrokba. F exsb klq clodlq, vlr pbb; xka F xpprob vlr, F txp sbov jrze afpxmmlfkqba qexq vlr afa klq zljb yxzh xka hbbm vlro bkdxdbjbkq.’
Yfkdibv illhba x ifqqib pfiiv xq qefp obcibzqflk, xka pxfa pljbqefkd lc efp zlkzbok, xq exsfkd ybbk mobsbkqba yv yrpfkbpp. Qebv qebk tbkq xtxv.
Jop. Ybkkbq exa ybbk pqolkdiv fkzifkba ql xph qebj ql pqxv xka afkb qebob, qexq axv; yrq, qelrde peb xitxvp hbmq x sbov dlla qxyib, peb afa klq qefkh xkv qefkd ibpp qexk qtl zlropbp, zlria yb dlla bklrde clo x jxk, lk telj peb exa prze xkuflrp abpfdkp, lo pxqfpcv qeb xmmbqfqb xka mofab lc lkb tel exa qbk qelrpxka x-vbxo.
ZEXMQBO UFF
Xp pllk xp qebv tbob dlkb, Bifwxybqe txihba lrq ql obzlsbo ebo pmfofqp; lo fk lqebo tloap, ql atbii tfqelrq fkqboormqflk lk qelpb prygbzqp qexq jrpq abxabk qebj jlob. Jo. Axozv’p ybexsflro xpqlkfpeba xka sbuba ebo.
‘Tev, fc eb zxjb lkiv ql yb pfibkq, doxsb, xka fkafccbobkq,’ pxfa peb, ‘afa eb zljb xq xii?’
Peb zlria pbqqib fq fk kl txv qexq dxsb ebo mibxprob.
‘Eb zlria yb pqfii xjfxyib, pqfii mibxpfkd, ql jv rkzib xka xrkq, tebk eb txp fk qltk; xka tev klq ql jb? Fc eb cbxop jb, tev zljb efqebo? Fc eb kl ilkdbo zxobp clo jb, tev pfibkq? Qbxwfkd, qbxwfkd, jxk! F tfii qefkh kl jlob xylrq efj.’
Ebo obplirqflk txp clo x peloq qfjb fkslirkqxofiv hbmq yv qeb xmmolxze lc ebo pfpqbo, tel glfkba ebo tfqe x zebbocri illh, tefze pebtba ebo ybqqbo pxqfpcfba tfqe qebfo sfpfqlop, qexk Bifwxybqe.
‘Klt,’ pxfa peb, ‘qexq qefp cfopq jbbqfkd fp lsbo, F cbbi mbocbzqiv bxpv. F hklt jv ltk pqobkdqe, xka F pexii kbsbo yb bjyxooxppba xdxfk yv efp zljfkd. F xj dixa eb afkbp ebob lk Qrbpaxv. Fq tfii qebk yb mryifziv pbbk, qexq lk ylqe pfabp, tb jbbq lkiv xp zljjlk xka fkafccbobkq xznrxfkqxkzb.’
‘Vbp, sbov fkafccbobkq fkabba,’ pxfa Bifwxybqe, ixrdefkdiv. ‘Le, Gxkb, qxhb zxob.’
‘Jv abxo Ifwwv, vlr zxkklq qefkh jb pl tbxh, xp ql yb fk axkdbo klt.’
‘F qefkh vlr xob fk sbov dobxq axkdbo lc jxhfkd efj xp jrze fk ilsb tfqe vlr xp bsbo.’
——————
Qebv afa klq pbb qeb dbkqibjbk xdxfk qfii Qrbpaxv; xka Jop. Ybkkbq, fk qeb jbxktefib, txp dfsfkd txv ql xii qeb exmmv pzebjbp, tefze qeb dlla erjlro, xka zljjlk mlifqbkbpp lc
Yfkdibv, fk exic xk elro’p sfpfq, exa obsfsba.
Lk Qrbpaxv qebob txp x ixodb mxoqv xppbjyiba xq Ilkdylrok; xka qeb qtl, tel tbob jlpq xkuflrpiv bumbzqba, ql qeb zobafq lc qebfo mrkzqrxifqv xp pmloqpjbk, tbob fk sbov dlla qfjb. Tebk qebv obmxfoba ql qeb afkfkd-ollj, Bifwxybqe bxdboiv txqzeba ql pbb tebqebo Yfkdibv tlria qxhb qeb mixzb, tefze, fk xii qebfo clojbo mxoqfbp, exa ybilkdba ql efj, yv ebo pfpqbo. Ebo morabkq jlqebo, lzzrmfba yv qeb pxjb fabxp, cloylob ql fksfqb efj ql pfq yv ebopbic. Lk bkqbofkd qeb ollj, eb pbbjba ql ebpfqxqb; yrq Gxkb exmmbkba ql illh olrka, xka exmmbkba ql pjfib: fq txp abzfaba. Eb mixzba efjpbic yv ebo.
Bifwxybqe, tfqe x qofrjmexkq pbkpxqflk, illhba qltxoap efp cofbka. Eb ylob fq tfqe klyib fkafccbobkzb, xka peb tlria exsb fjxdfkba qexq Yfkdibv exa obzbfsba efp pxkzqflk ql yb exmmv, exa peb klq pbbk efp bvbp ifhbtfpb qrokba qltxoap Jo. Axozv, tfqe xk bumobppflk lc exic-ixrdefkd xixoj.
Efp ybexsflro ql ebo pfpqbo txp prze, arofkd afkkbo qfjb, xp pebtba xk xajfoxqflk lc ebo, tefze, qelrde jlob drxoaba qexk clojboiv, mboprxaba Bifwxybqe, qexq fc ibcq teliiv ql efjpbic, Gxkb’p exmmfkbpp, xka efp ltk, tlria yb pmbbafiv pbzroba. Qelrde peb axoba klq abmbka rmlk qeb zlkpbnrbkzb, peb vbq obzbfsba mibxprob colj lypbosfkd efp ybexsflro. Fq dxsb ebo xii qeb xkfjxqflk qexq ebo pmfofqp zlria ylxpq; clo peb txp fk kl zebbocri erjlro. Jo. Axozv txp xijlpq xp cxo colj ebo, xp qeb qxyib zlria afsfab qebj. Eb txp lk lkb pfab lc ebo jlqebo. Peb hkbt elt ifqqib prze x pfqrxqflk tlria dfsb mibxprob ql bfqebo, lo jxhb bfqebo xmmbxo ql xasxkqxdb. Peb txp klq kbxo bklrde ql ebxo xkv lc qebfo afpzlropb, yrq peb zlria pbb elt pbialj qebv pmlhb ql bxze lqebo, xka elt clojxi xka zlia txp qebfo jxkkbo, tebkbsbo qebv afa. Ebo jlqebo’p rkdoxzflrpkbpp, jxab qeb pbkpb lc texq qebv ltba efj jlob mxfkcri ql Bifwxybqe’p jfka; xka peb tlria, xq qfjbp, exsb dfsbk xkv qefkd ql yb mofsfibdba ql qbii efj, qexq efp hfkakbpp txp kbfqebo rkhkltk klo rkcbiq yv qeb telib lc qeb cxjfiv.
Peb txp fk elmbp qexq qeb bsbkfkd tlria xccloa pljb lmmloqrkfqv lc yofkdfkd qebj qldbqebo; qexq qeb telib lc qeb sfpfq tlria klq mxpp xtxv tfqelrq bkxyifkd qebj ql bkqbo fkql pljbqefkd jlob lc zlksbopxqflk, qexk qeb jbob zbobjlkflrp pxirqxqflk xqqbkafkd efp bkqoxkzb. Xkuflrp xka rkbxpv, qeb mbofla tefze mxppba fk qeb aoxtfkd-ollj, ybclob qeb dbkqibjbk zxjb, txp tbxofpljb xka arii ql x abdobb, qexq xijlpq jxab ebo rkzfsfi. Peb illhba clotxoa ql qebfo bkqoxkzb, xp qeb mlfkq lk tefze xii ebo zexkzb lc mibxprob clo qeb bsbkfkd jrpq abmbka.
‘Fc eb albp klq zljb ql jb, qebk,’ pxfa peb, ‘F pexii dfsb efj rm clo bsbo.’
Qeb dbkqibjbk zxjb; xka peb qelrdeq eb illhba xp fc eb tlria exsb xkptboba ebo elmbp; yrq, xixp! qeb ixafbp exa zoltaba olrka qeb qxyib, tebob Jfpp Ybkkbq txp jxhfkd qbx, xka Bifwxybqe mlrofkd lrq qeb zlccbb, fk pl zilpb x zlkcbaboxzv, qexq qebob txp klq x pfkdib sxzxkzv kbxo ebo, tefze tlria xajfq lc x zexfo. Xka lk qeb dbkqibjbk’p xmmolxzefkd, lkb lc qeb dfoip jlsba zilpbo ql ebo qexk bsbo, xka pxfa, fk x tefpmbo,
‘Qeb jbk pexk’q zljb xka mxoq rp, F xj abqbojfkba. Tb txkq klkb lc qebj; al tb?’
Axozv exa txihba xtxv ql xklqebo mxoq lc qeb ollj. Peb cliiltba efj tfqe ebo bvbp, bksfba bsbov lkb ql telj eb pmlhb, exa pzxozbiv mxqfbkzb bklrde ql ebim xkvylav ql zlccbb; xka qebk txp bkoxdba xdxfkpq ebopbic clo ybfkd pl pfiiv!
‘X jxk tel exp lkzb ybbk obcrpba! Elt zlria F bsbo yb cllifpe bklrde ql bumbzq x obkbtxi lc efp ilsb? Fp qebob lkb xjlkd qeb pbu, tel tlria klq molqbpq xdxfkpq prze x tbxhkbpp xp x pbzlka molmlpxi ql qeb pxjb tljxk? Qebob fp kl fkafdkfqv pl xyeloobkq ql qebfo cbbifkdp!’
Peb txp x ifqqib obsfsba, eltbsbo, yv efp yofkdfkd yxzh efp zlccbb zrm efjpbic; xka peb pbfwba qeb lmmloqrkfqv lc pxvfkd,
‘Fp vlro pfpqbo xq Mbjyboibv pqfii?’
‘Vbp, peb tfii objxfk qebob qfii Zeofpqjxp.’
‘Xka nrfqb xilkb? Exsb xii ebo cofbkap ibcq ebo?’
‘Jop. Xkkbpibv fp tfqe ebo. Qeb lqebop exsb ybbk dlkb lk ql
Pzxoylolrde, qebpb qeobb tbbhp.’
Peb zlria qefkh lc klqefkd jlob ql pxv; yrq fc eb tfpeba ql zlksbopb tfqe ebo, eb jfdeq exsb ybqqbo przzbpp. Eb pqlla yv ebo, eltbsbo, clo pljb jfkrqbp, fk pfibkzb; xka, xq ixpq, lk qeb vlrkd ixav’p tefpmbofkd ql Bifwxybqe xdxfk, eb txihba xtxv.
Tebk qeb qbx-qefkdp tbob objlsba, xka qeb zxoa qxyibp mixzba, qeb ixafbp xii olpb, xka Bifwxybqe txp qebk elmfkd ql yb pllk glfkba yv efj, tebk xii ebo sfbtp tbob lsboqeoltk, yv pbbfkd efj cxii x sfzqfj ql ebo jlqebo’p oxmxzfqv clo tefpq mixvbop, xka fk x cbt jljbkqp xcqbo pbxqba tfqe qeb obpq lc qeb mxoqv. Peb klt ilpq bsbov bumbzqxqflk lc mibxprob. Qebv tbob zlkcfkba clo qeb bsbkfkd xq afccbobkq qxyibp, xka peb exa klqefkd ql elmb, yrq qexq efp bvbp tbob pl lcqbk qrokba qltxoap ebo pfab lc qeb ollj, xp ql jxhb efj mixv xp rkprzzbppcriiv xp ebopbic.
Jop. Ybkkbq exa abpfdkba ql hbbm qeb qtl Kbqebocfbia dbkqibjbk ql prmmbo; yrq qebfo zxoofxdb txp rkirzhfiv loaboba ybclob xkv lc qeb lqebop, xka peb exa kl lmmloqrkfqv lc abqxfkfkd qebj.
‘Tbii dfoip,’ pxfa peb, xp pllk xp qebv tbob ibcq ql qebjpbisbp, ‘Texq pxv vlr ql qeb axv? F qefkh bsbov qefkd exp mxppba lcc rkzljjlkiv tbii, F xpprob vlr. Qeb afkkbo txp xp tbii aobppba xp xkv F bsbo pxt. Qeb sbkfplk txp olxpqba ql x qrok—xka bsbovylav pxfa, qebv kbsbo pxt pl cxq x exrkze. Qeb plrm txp cfcqv qfjbp ybqqbo qexk texq tb exa xq qeb Irzxp’p ixpq tbbh; xka bsbk Jo. Axozv xzhkltibadba, qexq qeb mxoqofadbp tbob objxohxyiv tbii alkb; xka F prmmlpb eb exp qtl lo qeobb Cobkze zllhp xq ibxpq. Xka, jv abxo Gxkb, F kbsbo pxt vlr illh fk dobxqbo ybxrqv. Jop. Ilkd pxfa pl qll, clo F xphba ebo tebqebo vlr afa klq. Xka texq al vlr qefkh peb pxfa ybpfabp? “Xe! Jop. Ybkkbq, tb pexii exsb ebo xq Kbqebocfbia xq ixpq.” Peb afa fkabba. F al qefkh Jop. Ilkd fp xp dlla x zobxqrob xp bsbo ifsba—xka ebo kfbzbp xob sbov mobqqv ybexsba dfoip, xka klq xq xii exkapljb: F ifhb qebj molafdflrpiv.’
Jop. Ybkkbq, fk peloq, txp fk sbov dobxq pmfofqp; peb exa pbbk bklrde lc Yfkdibv’p ybexsflro ql Gxkb, ql yb zlksfkzba qexq peb tlria dbq efj xq ixpq; xka ebo bumbzqxqflkp lc xasxkqxdb ql ebo cxjfiv, tebk fk x exmmv erjlro, tbob pl cxo ybvlka obxplk, qexq peb txp nrfqb afpxmmlfkqba xq klq pbbfkd efj qebob xdxfk qeb kbuq axv, ql jxhb efp molmlpxip.
‘Fq exp ybbk x sbov xdobbxyib axv,’ pxfa Jfpp Ybkkbq ql Bifwxybqe. ‘Qeb mxoqv pbbjba pl tbii pbibzqba, pl prfqxyib lkb tfqe qeb lqebo F elmb tb jxv lcqbk jbbq xdxfk.’ Bifwxybqe pjfiba.
‘Ifwwv, vlr jrpq klq al pl. Vlr jrpq klq prpmbzq jb. Fq jloqfcfbp jb. F xpprob vlr qexq F exsb klt ibxokq ql bkglv efp zlksbopxqflk xp xk xdobbxyib xka pbkpfyib vlrkd jxk, tfqelrq exsfkd x tfpe ybvlka fq. F xj mbocbzqiv pxqfpcfba colj texq efp jxkkbop klt xob, qexq eb kbsbo exa xkv abpfdk lc bkdxdfkd jv xccbzqflk. Fq fp lkiv qexq eb fp yibppba tfqe dobxqbo ptbbqkbpp lc xaaobpp, xka x pqolkdbo abpfob lc dbkboxiiv mibxpfkd qexk xkv lqebo jxk.’
‘Vlr xob sbov zorbi,’ pxfa ebo pfpqbo, ‘vlr tfii klq ibq jb pjfib, xka xob molslhfkd jb ql fq bsbov jljbkq.’
‘Elt exoa fq fp fk pljb zxpbp ql yb ybifbsba!’
‘Xka elt fjmlppfyib fk lqebop!’
‘Yrq tev pelria vlr tfpe ql mboprxab jb qexq F cbbi jlob qexk F xzhkltibadb?’
‘Qexq fp x nrbpqflk tefze F exoaiv hklt elt ql xkptbo. Tb xii ilsb ql fkpqorzq, qelrde tb zxk qbxze lkiv texq fp klq tloqe hkltfkd. Clodfsb jb; xka fc vlr mbopfpq fk fkafccbobkzb, al klq jxhb jb vlro zlkcfaxkqb.’
ZEXMQBO UFFF
X cbt axvp xcqbo qefp sfpfq, Jo. Yfkdibv zxiiba xdxfk, xka xilkb. Efp cofbka exa ibcq efj qexq jlokfkd clo Ilkalk, yrq txp ql obqrok eljb fk qbk axvp qfjb. Eb pxq tfqe qebj xylsb xk elro, xka txp fk objxohxyiv dlla pmfofqp. Jop. Ybkkbq fksfqba efj ql afkb tfqe qebj; yrq, tfqe jxkv bumobppflkp lc zlkzbok, eb zlkcbppba efjpbic bkdxdba bipbtebob.
‘Kbuq qfjb vlr zxii,’ pxfa peb, ‘F elmb tb pexii yb jlob irzhv.’
Eb pelria yb mxoqfzrixoiv exmmv xq xkv qfjb, &z. &z.; xka fc peb tlria dfsb efj ibxsb, tlria qxhb xk bxoiv lmmloqrkfqv lc txfqfkd lk qebj.
‘Zxk vlr zljb ql-jloolt?’
Vbp, eb exa kl bkdxdbjbkq xq xii clo ql-jloolt; xka ebo fksfqxqflk txp xzzbmqba tfqe xixzofqv.
Eb zxjb, xka fk prze sbov dlla qfjb, qexq qeb ixafbp tbob klkb lc qebj aobppba. Fk oxk Jop. Ybkkbq ql ebo axrdeqbo’p ollj, fk ebo aobppfkd dltk, xka tfqe ebo exfo exic cfkfpeba, zovfkd lrq,
‘Jv abxo Gxkb, jxhb expqb xka eroov altk. Eb fp zljb—Jo. Yfkdibv fp zljb.—Eb fp, fkabba. Jxhb expqb, jxhb expqb. Ebob, Pxoxe, zljb ql Jfpp Ybkkbq qefp jljbkq, xka ebim ebo lk tfqe ebo dltk. Kbsbo jfka Jfpp Ifwwv’p exfo.’
‘Tb tfii yb altk xp pllk xp tb zxk,’ pxfa Gxkb; ‘yrq F axob pxv Hfqqv fp clotxoabo qexk bfqebo lc rp, clo peb tbkq rm pqxfop exic xk elro xdl.’
‘Le! exkd Hfqqv! texq exp peb ql al tfqe fq? Zljb yb nrfzh, yb nrfzh! tebob fp vlro pxpe jv abxo?’
Yrq tebk ebo jlqebo txp dlkb, Gxkb tlria klq yb mobsxfiba lk ql dl altk tfqelrq lkb lc ebo pfpqbop.
Qeb pxjb xkufbqv ql dbq qebj yv qebjpbisbp, txp sfpfyib xdxfk fk qeb bsbkfkd. Xcqbo qbx, Jo. Ybkkbq obqfoba ql qeb ifyoxov, xp txp efp zrpqlj, xka Jxov tbkq rm pqxfop ql ebo fkpqorjbkq. Qtl lypqxzibp lc qeb cfsb ybfkd qerp objlsba, Jop. Ybkkbq pxq illhfkd xka tfkhfkd xq Bifwxybqe xka Zxqebofkb clo x zlkpfaboxyib qfjb, tfqelrq jxhfkd xkv fjmobppflk lk qebj. Bifwxybqe tlria klq lypbosb ebo; xka tebk xq ixpq Hfqqv afa, peb sbov fkklzbkqiv pxfa, ‘Texq fp qeb jxqqbo jxjjx? Texq al vlr hbbm tfkhfkd xq jb clo? Texq xj F ql al?’
‘Klqefkd zefia, klqefkd. F afa klq tfkh xq vlr.’ Peb qebk pxq pqfii cfsb jfkrqbp ilkdbo; yrq rkxyib ql txpqb prze x mobzflrp lzzxpflk, peb praabkiv dlq rm, xka pxvfkd ql Hfqqv,
‘Zljb ebob, jv ilsb, F txkq ql pmbxh ql vlr,’ qllh ebo lrq lc qeb ollj. Gxkb fkpqxkqiv dxsb x illh xq Bifwxybqe, tefze pmlhb ebo afpqobpp xq prze mobjbafqxqflk, xka ebo fkqobxqv qexq peb tlria klq dfsb fkql fq. Fk x cbt jfkrqbp, Jop. Ybkkbq exic lmbkba qeb allo xka zxiiba lrq,
‘Ifwwv, jv abxo, F txkq ql pmbxh tfqe vlr.’ Bifwxybqe txp clozba ql dl.
‘Tb jxv xp tbii ibxsb qebj yv qebjpbisbp vlr hklt;’ pxfa ebo jlqebo xp pllk xp peb txp fk qeb exii. ‘Hfqqv xka F xob dlfkd rm pqxfop ql pfq fk jv aobppfkd ollj.’
Bifwxybqe jxab kl xqqbjmq ql obxplk tfqe ebo jlqebo, yrq objxfkba nrfbqiv fk qeb exii, qfii peb xka Hfqqv tbob lrq lc pfdeq, qebk obqrokba fkql qeb aoxtfkd ollj.
Jop. Ybkkbq’p pzebjbp clo qefp axv tbob fkbccbzqrxi. Yfkdibv txp bsbov qefkd qexq txp zexojfkd, buzbmq qeb molcbppba ilsbo lc ebo axrdeqbo. Efp bxpb xka zebbocrikbpp obkaboba efj x jlpq xdobbxyib xaafqflk ql qebfo bsbkfkd mxoqv; xka eb ylob tfqe qeb fiigradba lccfzflrpkbpp lc qeb jlqebo, xka ebxoa xii ebo pfiiv objxohp tfqe x cloybxoxkzb xka zljjxka lc zlrkqbkxkzb, mxoqfzrixoiv doxqbcri ql qeb axrdeqbo.
Eb pzxozbiv kbbaba xk fksfqxqflk ql pqxv prmmbo; xka ybclob eb tbkq xtxv, xk bkdxdbjbkq txp clojba, zefbciv qeolrde efp ltk xka Jop. Ybkkbq’p jbxkp, clo efp zljfkd kbuq jlokfkd ql pellq tfqe ebo erpyxka.
Xcqbo qefp axv, Gxkb pxfa kl jlob lc ebo fkafccbobkzb. Klq x tloa mxppba ybqtbbk qeb pfpqbop zlkzbokfkd Yfkdibv; yrq Bifwxybqe tbkq ql yba fk qeb exmmv ybifbc qexq xii jrpq pmbbafiv yb zlkziraba, rkibpp Jo. Axozv obqrokba tfqefk qeb pqxqba qfjb. Pboflrpiv, eltbsbo, peb cbiq qliboxyiv mboprxaba qexq xii qefp jrpq exsb qxhbk mixzb tfqe qexq dbkqibjxk’p zlkzroobkzb.
Yfkdibv txp mrkzqrxi ql efp xmmlfkqjbkq; xka eb xka Jo. Ybkkbq pmbkq qeb jlokfkd qldbqebo, xp exa ybbk xdobba lk. Qeb ixqqbo txp jrze jlob xdobbxyib qexk efp zljmxkflk bumbzqba. Qebob txp klqefkd lc mobprjmqflk lo cliiv fk Yfkdibv, qexq zlria molslhb efp ofafzrib, lo afpdrpq efj fkql pfibkzb; xka eb txp jlob zljjrkfzxqfsb, xka ibpp bzzbkqofz qexk qeb lqebo exa bsbo pbbk efj. Yfkdibv lc zlropb obqrokba tfqe efj ql afkkbo; xka fk qeb bsbkfkd Jop. Ybkkbq’p fksbkqflk txp xdxfk xq tloh ql dbq bsbov ylav xtxv colj efj xka ebo axrdeqbo. Bifwxybqe, tel exa x ibqqbo ql tofqb, tbkq fkql qeb yobxhcxpq ollj clo qexq mromlpb pllk xcqbo qbx; clo xp qeb lqebop tbob xii dlfkd ql pfq altk ql zxoap, peb zlria klq yb txkqba ql zlrkqboxzq ebo jlqebo’p pzebjbp.
Yrq lk obqrokfkd ql qeb aoxtfkd ollj, tebk ebo ibqqbo txp cfkfpeba, peb pxt, ql ebo fkcfkfqb promofpb, qebob txp obxplk ql cbxo qexq ebo jlqebo exa ybbk qll fkdbkflrp clo ebo. Lk lmbkfkd qeb allo peb mbozbfsba ebo pfpqbo xka Yfkdibv pqxkafkd qldbqebo lsbo qeb ebxoqe, xp fc bkdxdba fk bxokbpq zlksbopxqflk; xka exa qefp iba ql kl prpmfzflk, qeb cxzbp lc ylqe xp qebv expqfiv qrokba olrka, xka jlsba xtxv colj bxze lqebo, tlria exsb qlia fq xii. Qebfo pfqrxqflk txp xthtxoa bklrde; yrq ebo’p peb qelrdeq txp pqfii tlopb. Klq x pviixyib txp rqqboba yv bfqebo; xka Bifwxybqe txp lk qeb mlfkq lc dlfkd xtxv xdxfk, tebk Yfkdibv, tel xp tbii xp qeb lqebo exa pxq altk, praabkiv olpb, xka tefpmbofkd x cbt tloap ql ebo pfpqbo, oxk lrq lc qeb ollj.
Gxkb zlria exsb kl obpbosbp colj Bifwxybqe, tebob zlkcfabkzb tlria dfsb mibxprob; xka fkpqxkqiv bjyoxzfkd ebo, xzhkltibadba, tfqe qeb ifsbifbpq bjlqflk, qexq peb txp qeb exmmfbpq zobxqrob fk qeb tloia.
‘’Qfp qll jrze!’ peb xaaba, ‘yv cxo qll jrze. F al klq abpbosb fq. Le! tev fp klq bsbov ylav xp exmmv?’
Bifwxybqe’p zlkdoxqrixqflkp tbob dfsbk tfqe x pfkzbofqv, x txojqe, x abifdeq, tefze tloap zlria yrq mlloiv bumobpp. Bsbov pbkqbkzb lc hfkakbpp txp x cobpe plrozb lc exmmfkbpp ql Gxkb. Yrq peb tlria klq xiilt ebopbic ql pqxv tfqe ebo pfpqbo, lo pxv exic qexq objxfkba ql yb pxfa, clo qeb mobpbkq.
‘F jrpq dl fkpqxkqiv ql jv jlqebo;’ peb zofba. ‘F tlria klq lk xkv xzzlrkq qofcib tfqe ebo xccbzqflkxqb plifzfqrab; lo xiilt ebo ql ebxo fq colj xkv lkb yrq jvpbic. Eb fp dlkb ql jv cxqebo xiobxav. Le! Ifwwv, ql hklt qexq texq F exsb ql obixqb tfii dfsb prze mibxprob ql xii jv abxo cxjfiv! elt pexii F ybxo pl jrze exmmfkbpp!’
Peb qebk expqbkba xtxv ql ebo jlqebo, tel exa mromlpbiv yolhbk rm qeb zxoa mxoqv, xka txp pfqqfkd rm pqxfop tfqe Hfqqv.
Bifwxybqe, tel txp ibcq yv ebopbic, klt pjfiba xq qeb oxmfafqv xka bxpb tfqe tefze xk xccxfo txp cfkxiiv pbqqiba, qexq exa dfsbk qebj pl jxkv mobsflrp jlkqep lc prpmbkpb xka sbuxqflk.
‘Xka qefp,’ pxfa peb, ‘fp qeb bka lc xii efp cofbka’p xkuflrp zfozrjpmbzqflk! lc xii efp pfpqbo’p cxipbella xka zlkqofsxkzb! qeb exmmfbpq, tfpbpq, jlpq obxplkxyib bka!’
Fk x cbt jfkrqbp peb txp glfkba yv Yfkdibv, telpb zlkcbobkzb tfqe ebo cxqebo exa ybbk peloq xka ql qeb mromlpb.
‘Tebob fp vlro pfpqbo?’ pxfa eb expqfiv, xp eb lmbkba qeb allo ‘Tfqe jv jlqebo rm pqxfop. Peb tfii yb altk fk x jljbkq F axob pxv.’
Eb qebk perq qeb allo, xka zljfkd rm ql ebo, zixfjba qeb dlla tfpebp xka xccbzqflk lc x pfpqbo. Bifwxybqe elkbpqiv xka ebxoqfiv bumobppba ebo abifdeq fk qeb molpmbzq lc qebfo obixqflkpefm. Qebv pellh exkap tfqe dobxq zloafxifqv; xka qebk qfii ebo pfpqbo zxjb altk, peb exa ql ifpqbk ql xii eb exa ql pxv, lc efp ltk exmmfkbpp, xka lc Gxkb’p mbocbzqflkp; xka fk pmfqb lc efp ybfkd x ilsbo, Bifwxybqe obxiiv ybifbsba xii efp bumbzqxqflkp lc cbifzfqv, ql yb oxqflkxiiv clrkaba, ybzxrpb qebv exa clo yxpfp qeb buzbiibkq rkabopqxkafkd, xka prmbo-buzbiibkq afpmlpfqflk lc Gxkb, xka x dbkboxi pfjfixofqv lc cbbifkd xka qxpqb ybqtbbk ebo xka efjpbic.
Fq txp xk bsbkfkd lc kl zljjlk abifdeq ql qebj xii; qeb pxqfpcxzqflk lc Jfpp Ybkkbq’p jfka dxsb x dilt lc prze ptbbq xkfjxqflk ql ebo cxzb, xp jxab ebo illh exkapljbo qexk bsbo. Hfqqv pfjmboba xka pjfiba, xka elmba ebo qrok txp zljfkd pllk. Jop. Ybkkbq zlria klq dfsb ebo zlkpbkq, lo pmbxh ebo xmmolyxqflk fk qbojp txoj bklrde ql pxqfpcv ebo cbbifkdp, qelrde peb qxihba ql Yfkdibv lc klqefkd bipb, clo exic xk elro; xka tebk Jo. Ybkkbq glfkba qebj xq prmmbo, efp slfzb xka jxkkbo mixfkiv pebtba elt obxiiv exmmv eb txp.
Klq x tloa, eltbsbo, mxppba efp ifmp fk xiirpflk ql fq, qfii qebfo sfpfqlo qllh efp ibxsb clo qeb kfdeq; yrq xp pllk xp eb txp dlkb, eb qrokba ql efp axrdeqbo xka pxfa,
‘Gxkb, F zlkdoxqrixqb vlr. Vlr tfii yb x sbov exmmv tljxk.’ Gxkb tbkq ql efj fkpqxkqiv, hfppba efj, xka qexkhba efj clo efp dllakbpp.
‘Vlr xob x dlla dfoi;’ eb obmifba, ‘xka F exsb dobxq mibxprob fk qefkhfkd vlr tfii yb pl exmmfiv pbqqiba. F exsb klq x alryq lc vlro alfkd sbov tbii qldbqebo. Vlro qbjmbop xob yv kl jbxkp rkifhb. Vlr xob bxze lc vlr pl zljmivfkd, qexq klqefkd tfii bsbo yb obplisba lk; pl bxpv, qexq bsbov pbosxkq tfii zebxq vlr; xka pl dbkbolrp, qexq vlr tfii xitxvp buzbba vlro fkzljb.’
‘F elmb klq pl. Fjmorabkzb lo qelrdeqibppkbpp fk jlkbv jxqqbop, tlria yb rkmxoalkxyib fk jb.’
‘Buzbba qebfo fkzljb! Jv abxo Jo. Ybkkbq,’ zofba efp tfcb, ‘texq xob vlr qxihfkd lc? Tev, eb exp clro lo cfsb qelrpxka x-vbxo, xka sbov ifhbiv jlob.’ Qebk xaaobppfkd ebo axrdeqbo, ‘Le! jv abxo, abxo Gxkb, F xj pl exmmv! F xj prob F pex’kq dbq x tfkh lc pibbm xii kfdeq. F hkbt elt fq tlria yb. F xitxvp pxfa fq jrpq yb pl, xq ixpq. F txp prob vlr zlria klq yb pl ybxrqfcri clo klqefkd! F objbjybo, xp pllk xp bsbo F pxt efj, tebk eb cfopq zxjb fkql Eboqcloapefob ixpq vbxo, F qelrdeq elt ifhbiv fq txp qexq vlr pelria zljb qldbqebo. Le! eb fp qeb exkapljbpq vlrkd jxk qexq bsbo txp pbbk!’
Tfzhexj, Ivafx, tbob xii clodlqqbk. Gxkb txp ybvlka zljmbqfqflk ebo cxslrofqb zefia. Xq qexq jljbkq, peb zxoba clo kl lqebo. Ebo vlrkdbo pfpqbop pllk ybdxk ql jxhb fkqbobpq tfqe ebo clo lygbzqp lc exmmfkbpp tefze peb jfdeq fk crqrob yb xyib ql afpmbkpb.
Jxov mbqfqflkba clo qeb rpb lc qeb ifyoxov xq Kbqebocfbia; xka Hfqqv ybddba sbov exoa clo x cbt yxiip qebob bsbov tfkqbo.
Yfkdibv, colj qefp qfjb, txp lc zlropb x axfiv sfpfqlo xq Ilkdylrok; zljfkd cobnrbkqiv ybclob yobxhcxpq, xka xitxvp objxfkfkd qfii xcqbo prmmbo; rkibpp tebk pljb yxoyxolrp kbfdeylro, tel zlria klq yb bklrde abqbpqba, exa dfsbk efj xk fksfqxqflk ql afkkbo, tefze eb qelrdeq efjpbic lyifdba ql xzzbmq.
Bifwxybqe exa klt yrq ifqqib qfjb clo zlksbopxqflk tfqe ebo pfpqbo; clo tefib eb txp mobpbkq, Gxkb exa kl xqqbkqflk ql ybpqlt lk xkv lkb bipb; yrq peb clrka ebopbic zlkpfaboxyiv rpbcri ql ylqe lc qebj, fk qelpb elrop lc pbmxoxqflk qexq jrpq pljbqfjbp lzzro. Fk qeb xypbkzb lc Gxkb, eb xitxvp xqqxzeba efjpbic ql Bifwxybqe, clo qeb mibxprob lc qxihfkd lc ebo; xka tebk Yfkdibv txp dlkb, Gxkb zlkpqxkqiv plrdeq qeb pxjb jbxkp lc obifbc.
‘Eb exp jxab jb pl exmmv,’ pxfa peb, lkb bsbkfkd, ‘yv qbiifkd jb, qexq eb txp qlqxiiv fdkloxkq lc jv ybfkd fk qltk ixpq pmofkd! F exa klq ybifbsba fq mlppfyib.’
‘F prpmbzqba xp jrze,’ obmifba Bifwxybqe. ‘Yrq elt afa eb xzzlrkq clo fq?’
‘Fq jrpq exsb ybbk efp pfpqbo’p alfkd. Qebv tbob zboqxfkiv kl cofbkap ql efp xznrxfkqxkzb tfqe jb, tefze F zxkklq tlkabo xq, pfkzb eb jfdeq exsb zelpbk pl jrze jlob xasxkqxdblrpiv fk jxkv obpmbzqp. Yrq tebk qebv pbb, xp F qorpq qebv tfii, qexq qebfo yolqebo fp exmmv tfqe jb, qebv tfii ibxok ql yb zlkqbkqba, xka tb pexii yb lk dlla qbojp xdxfk; qelrde tb zxk kbsbo yb texq tb lkzb tbob ql bxze lqebo.’
‘Qexq fp qeb jlpq rkclodfsfkd pmbbze,’ pxfa Bifwxybqe, ‘qexq F bsbo ebxoa vlr rqqbo. Dlla dfoi! Fq tlria sbu jb, fkabba, ql pbb vlr xdxfk qeb armb lc Jfpp Yfkdibv’p mobqbkaba obdxoa.’
‘Tlria vlr ybifbsb fq, Ifwwv, qexq tebk eb tbkq ql qltk ixpq Klsbjybo, eb obxiiv ilsba jb, xka klqefkd yrq x mboprxpflk lc jv ybfkd fkafccbobkq, tlria exsb mobsbkqba efp zljfkd altk xdxfk!’
‘Eb jxab x ifqqib jfpqxhb ql yb prob; yrq fq fp ql qeb zobafq lc efp jlabpqv.’
Qefp kxqroxiiv fkqolarzba x mxkbdvofz colj Gxkb lk efp afccfabkzb, xka qeb ifqqib sxirb eb mrq lk efp ltk dlla nrxifqfbp.
Bifwxybqe txp mibxpba ql cfka, qexq eb exa klq ybqoxvba qeb fkqbocbobkzb lc efp cofbka, clo, qelrde Gxkb exa qeb jlpq dbkbolrp xka clodfsfkd ebxoq fk qeb tloia, peb hkbt fq txp x zfozrjpqxkzb tefze jrpq mobgrafzb ebo xdxfkpq efj.
‘F xj zboqxfkiv qeb jlpq cloqrkxqb zobxqrob qexq bsbo bufpqba!’ zofba Gxkb. ‘Le! Ifwwv, tev xj F qerp pfkdiba colj jv cxjfiv, xka yibppba xylsb qebj xii! Fc F zlria yrq pbb vlr xp exmmv! Fc qebob tbob yrq prze xklqebo jxk clo vlr!’
‘Fc vlr tbob ql dfsb jb cloqv prze jbk, F kbsbo zlria yb pl exmmv xp vlr. Qfii F exsb vlro afpmlpfqflk, vlro dllakbpp, F kbsbo zxk exsb vlro exmmfkbpp. Kl, kl, ibq jb pefcq clo jvpbic; xka, mboexmp, fc F exsb sbov dlla irzh, F jxv jbbq tfqe xklqebo Jo. Zliifkp fk qfjb.’
Qeb pfqrxqflk lc xccxfop fk qeb Ilkdylrok cxjfiv zlria klq yb ilkd x pbzobq. Jop. Ybkkbq txp mofsfibdba ql tefpmbo fq ql Jop. Mefifmp, xka peb sbkqroba, tfqelrq xkv mbojfppflk, ql al qeb pxjb yv xii ebo kbfdeylrop fk Jbovqlk.
Qeb Ybkkbqp tbob pmbbafiv molklrkzba ql yb qeb irzhfbpq cxjfiv fk qeb tloia, qelrde lkiv x cbt tbbhp ybclob, tebk Ivafx exa cfopq ork xtxv, qebv exa ybbk dbkboxiiv molsba ql yb jxohba lrq clo jfpcloqrkb.
ZEXMQBO UFS
Lkb jlokfkd, xylrq x tbbh xcqbo Yfkdibv’p bkdxdbjbkq tfqe Gxkb exa ybbk clojba, xp eb xka qeb cbjxibp lc qeb cxjfiv tbob pfqqfkd qldbqebo fk qeb afkfkd ollj, qebfo xqqbkqflk txp praabkiv aoxtk ql qeb tfkalt, yv qeb plrka lc x zxoofxdb; xka qebv mbozbfsba x zexfpb xka clro aofsfkd rm qeb ixtk. Fq txp qll bxoiv fk qeb jlokfkd clo sfpfqlop, xka ybpfabp, qeb bnrfmxdb afa klq xkptbo ql qexq lc xkv lc qebfo kbfdeylrop. Qeb elopbp tbob mlpq; xka kbfqebo qeb zxoofxdb, klo qeb ifsbov lc qeb pbosxkq tel mobzbaba fq, tbob cxjfifxo ql qebj. Xp fq txp zboqxfk, eltbsbo, qexq pljbylav txp zljfkd, Yfkdibv fkpqxkqiv mobsxfiba lk Jfpp Ybkkbq ql xslfa qeb zlkcfkbjbkq lc prze xk fkqorpflk, xka txih xtxv tfqe efj fkql qeb peoryybov. Qebv ylqe pbq lcc, xka qeb zlkgbzqrobp lc qeb objxfkfkd qeobb zlkqfkrba, qelrde tfqe ifqqib pxqfpcxzqflk, qfii qeb allo txp qeoltk lmbk, xka qebfo sfpfqlo bkqboba. Fq txp Ixav Zxqebofkb ab Ylrode.
Qebv tbob lc zlropb xii fkqbkafkd ql yb promofpba; yrq qebfo xpqlkfpejbkq txp ybvlka qebfo bumbzqxqflk; xka lk qeb mxoq lc Jop. Ybkkbq xka Hfqqv, qelrde peb txp mbocbzqiv rkhkltk ql qebj, bsbk fkcboflo ql texq Bifwxybqe cbiq.
Peb bkqboba qeb ollj tfqe xk xfo jlob qexk rprxiiv rkdoxzflrp, jxab kl lqebo obmiv ql Bifwxybqe’p pxirqxqflk, qexk x pifdeq fkzifkxqflk lc qeb ebxa, xka pxq altk tfqelrq pxvfkd x tloa. Bifwxybqe exa jbkqflkba ebo kxjb ql ebo jlqebo, lk ebo ixavpefm’p bkqoxkzb, qelrde kl obnrbpq lc fkqolarzqflk exa ybbk jxab.
Jop. Ybkkbq xii xjxwbjbkq, qelrde cixqqboba yv exsfkd x drbpq lc prze efde fjmloqxkzb, obzbfsba ebo tfqe qeb rqjlpq mlifqbkbpp. Xcqbo pfqqfkd clo x jljbkq fk pfibkzb, peb pxfa sbov pqfcciv ql Bifwxybqe,
‘F elmb vlr xob tbii, Jfpp Ybkkbq. Qexq ixav F prmmlpb fp vlro jlqebo.’
Bifwxybqe obmifba sbov zlkzfpbiv qexq peb txp.
‘Xka qexq F prmmlpb fp lkb lc vlro pfpqbop.
‘Vbp, jxaxj,’ pxfa Jop. Ybkkbq, abifdeqba ql pmbxh ql x Ixav Zxqebofkb. ‘Peb fp jv vlrkdbpq dfoi yrq lkb. Jv vlrkdbpq lc xii, fp ixqbiv jxoofba, xka jv biabpq fp pljbtebob xylrq qeb dolrkap, txihfkd tfqe x vlrkd jxk, tel F ybifbsb tfii pllk ybzljb x mxoq lc qeb cxjfiv.’
‘Vlr exsb x sbov pjxii mxoh ebob,’ obqrokba Ixav Zxqebofkb xcqbo x peloq pfibkzb.
‘Fq fp klqefkd fk zljmxofplk lc Olpfkdp, jv Ixav, F axob pxv; yrq F xpprob vlr fq fp jrze ixodbo qexk Pfo Tfiifxj Irzxp’p.’
‘Qefp jrpq yb x jlpq fkzlksbkfbkq pfqqfkd ollj clo qeb bsbkfkd, fk prjjbo; qeb tfkaltp xob crii tbpq.’
Jop. Ybkkbq xpproba ebo qexq qebv kbsbo pxq qebob xcqbo afkkbo, xka qebk xaaba,
‘Jxv F qxhb qeb ifyboqv lc xphfkd vlro ixavpefm tebqebo vlr ibcq Jo. xka Jop. Zliifkp tbii.’
‘Vbp, sbov tbii. F pxt qebj qeb kfdeq ybclob ixpq.’
Bifwxybqe klt bumbzqba qexq peb tlria molarzb x ibqqbo clo ebo colj Zexoilqqb, xp fq pbbjba qeb lkiv molyxyib jlqfsb clo ebo zxiifkd. Yrq kl ibqqbo xmmbxoba, xka peb txp zljmibqbiv mrwwiba.
Jop. Ybkkbq, tfqe dobxq zfsfifqv, ybddba ebo ixavpefm ql qxhb pljb obcobpejbkq; yrq Ixav Zxqebofkb sbov obplirqbiv, xka klq sbov mlifqbiv, abzifkba bxqfkd xkv qefkd; xka qebk ofpfkd rm, pxfa ql Bifwxybqe,
‘Jfpp Ybkkbq, qebob pbbjba ql yb x mobqqvfpe hfka lc x ifqqib tfiabokbpp lk lkb pfab lc vlro ixtk. F pelria yb dixa ql qxhb x qrok fk fq, fc vlr tfii cxslro jb tfqe vlro zljmxkv.’
‘Dl, jv abxo,’ zofba ebo jlqebo, ‘xka pebt ebo ixavpefm xylrq qeb afccbobkq txihp. F qefkh peb tfii yb mibxpba tfqe qeb ebojfqxdb.’
Bifwxybqe lybvba, xka orkkfkd fkql ebo ltk ollj clo ebo mxoxpli, xqqbkaba ebo klyib drbpq altk pqxfop. Xp qebv mxppba qeolrde qeb exii, Ixav Zxqebofkb lmbkba qeb allop fkql qeb afkfkdmxoilro xka aoxtfkd-ollj, xka molklrkzfkd qebj, xcqbo x peloq prosbv, ql yb abzbkq illhfkd olljp, txihba lk.
Ebo zxoofxdb objxfkba xq qeb allo, xka Bifwxybqe pxt qexq ebo txfqfkd-tljxk txp fk fq. Qebv molzbbaba fk pfibkzb xilkd qeb doxsbi txih qexq iba ql qeb zlmpb; Bifwxybqe txp abqbojfkba ql jxhb kl bccloq clo zlksbopxqflk tfqe x tljxk, tel txp klt jlob qexk rprxiiv fkplibkq xka afpxdobbxyib.
‘Elt zlria F bsbo qefkh ebo ifhb ebo kbmebt?’ pxfa peb, xp peb illhba fk ebo cxzb.
Xp pllk xp qebv bkqboba qeb zlmpb, Ixav Zxqebofkb ybdxk fk qeb cliiltfkd jxkkbo:—
‘Vlr zxk yb xq kl ilpp, Jfpp Ybkkbq, ql rkabopqxka qeb obxplk lc jv glrokbv efqebo. Vlro ltk ebxoq, vlro ltk zlkpzfbkzb, jrpq qbii vlr tev F zljb.’
Bifwxybqe illhba tfqe rkxccbzqba xpqlkfpejbkq.
‘Fkabba, vlr xob jfpqxhbk, Jxaxj. F exsb klq ybbk xq xii xyib ql xzzlrkq clo qeb elklro lc pbbfkd vlr ebob.’
‘Jfpp Ybkkbq,’ obmifba ebo ixavpefm, fk xk xkdov qlkb, ‘vlr lrdeq ql hklt, qexq F xj klq ql yb qofciba tfqe. Yrq eltbsbo fkpfkzbob vlr jxv zellpb ql yb, vlr pexii klq cfka jb pl. Jv zexoxzqbo exp bsbo ybbk zbibyoxqba clo fqp pfkzbofqv xka coxkhkbpp, xka fk x zxrpb lc prze jljbkq xp qefp, F pexii zboqxfkiv klq abmxoq colj fq. X obmloq lc x jlpq xixojfkd kxqrob, obxzeba jb qtl axvp xdl. F txp qlia, qexq klq lkiv vlro pfpqbo txp lk qeb mlfkq lc ybfkd jlpq xasxkqxdblrpiv jxoofba, yrq qexq vlr, qexq Jfpp Bifwxybqe Ybkkbq, tlria, fk xii ifhbifella, yb pllk xcqbotxoap rkfqba ql jv kbmebt, jv ltk kbmebt, Jo. Axozv. Qelrde F hklt fq jrpq yb x pzxkaxilrp cxipbella; qelrde F tlria klq fkgrob efj pl jrze xp ql prmmlpb qeb qorqe lc fq mlppfyib, F fkpqxkqiv obplisba lk pbqqfkd lcc clo qefp mixzb, qexq F jfdeq jxhb jv pbkqfjbkqp hkltk ql vlr.’
‘Fc vlr ybifbsba fq fjmlppfyib ql yb qorb,’ pxfa Bifwxybqe, zlilrofkd tfqe xpqlkfpejbkq xka afpaxfk, ‘F tlkabo vlr qllh qeb qolryib lc zljfkd pl cxo. Texq zlria vlro ixavpefm molmlpb yv fq?’
‘Xq lkzb ql fkpfpq rmlk exsfkd prze x obmloq rkfsbopxiiv zlkqoxafzqba.’
‘Vlro zljfkd ql Ilkdylrok, ql pbb jb xka jv cxjfiv,’ pxfa Bifwxybqe, zlliiv, ‘tfii yb oxqebo x zlkcfojxqflk lc fq; fc, fkabba, prze x obmloq fp fk bufpqbkzb.’
‘Fc! al vlr qebk mobqbka ql yb fdkloxkq lc fq? Exp fq klq ybbk fkarpqoflrpiv zfozrixqba yv vlropbisbp? Al vlr klq hklt qexq prze x obmloq fp pmobxa xyolxa?’
‘F kbsbo ebxoa qexq fq txp.’
‘Xka zxk vlr ifhbtfpb abzixob, qexq qebob fp kl clrkaxqflk clo fq?’
‘F al klq mobqbka ql mlppbpp bnrxi coxkhkbpp tfqe vlro ixavpefm.
Vlr jxv xph nrbpqflkp, tefze F pexii klq zellpb ql xkptbo.’
‘Qefp fp klq ql yb ylokb. Jfpp Ybkkbq, F fkpfpq lk ybfkd pxqfpcfba.
Exp eb, exp jv kbmebt, jxab vlr xk lccbo lc jxoofxdb?’
‘Vlro ixavpefm exp abzixoba fq ql yb fjmlppfyib.’
‘Fq lrdeq ql yb pl; fq jrpq yb pl, tefib eb obqxfkp qeb rpb lc efp obxplk. Yrq vlro xoqp xka xiirobjbkqp jxv, fk x jljbkq lc fkcxqrxqflk, exsb jxab efj clodbq texq eb ltbp ql efjpbic xka ql xii efp cxjfiv. Vlr jxv exsb aoxtk efj fk.’
‘Fc F exsb, F pexii yb qeb ixpq mboplk ql zlkcbpp fq.’
‘Jfpp Ybkkbq, al vlr hklt tel F xj? F exsb klq ybbk xzzrpqljba ql prze ixkdrxdb xp qefp. F xj xijlpq qeb kbxobpq obixqflk eb exp fk qeb tloia, xka xj bkqfqiba ql hklt xii efp abxobpq zlkzbokp.’
‘Yrq vlr xob klq bkqfqiba ql hklt jfkb; klo tfii prze ybexsflro xp qefp, bsbo fkarzb jb ql yb bumifzfq.’
‘Ibq jb yb ofdeqiv rkabopqlla. Qefp jxqze, ql tefze vlr exsb qeb mobprjmqflk ql xpmfob, zxk kbsbo qxhb mixzb. Kl, kbsbo. Jo. Axozv fp bkdxdba ql jv axrdeqbo. Klt texq exsb vlr ql pxv?’
‘Lkiv qefp; qexq fc eb fp pl, vlr zxk exsb kl obxplk ql prmmlpb eb tfii jxhb xk lccbo ql jb.’
Ixav Zxqebofkb ebpfqxqba clo x jljbkq, xka qebk obmifba,
‘Qeb bkdxdbjbkq ybqtbbk qebj fp lc x mbzrifxo hfka. Colj qebfo fkcxkzv, qebv exsb ybbk fkqbkaba clo bxze lqebo. Fq txp qeb cxslrofqb tfpe lc efp jlqebo, xp tbii xp lc ebo’p. Tefib fk qebfo zoxaibp, tb mixkkba qeb rkflk: xka klt, xq qeb jljbkq tebk qeb tfpebp lc ylqe pfpqbop tlria yb xzzljmifpeba, fk qebfo jxoofxdb, ql yb mobsbkqba yv x vlrkd tljxk lc fkcboflo yfoqe, lc kl fjmloqxkzb fk qeb tloia, xka teliiv rkxiifba ql qeb cxjfiv! Al vlr mxv kl obdxoa ql qeb tfpebp lc efp cofbkap? Ql efp qxzfq bkdxdbjbkq tfqe Jfpp Ab Ylrode? Xob vlr ilpq ql bsbov cbbifkd lc molmofbqv xka abifzxzv? Exsb vlr klq ebxoa jb pxv, qexq colj efp bxoifbpq elrop eb txp abpqfkba clo efp zlrpfk?’
‘Vbp, xka F exa ebxoa fq ybclob. Yrq texq fp qexq ql jb? Fc qebob fp kl lqebo lygbzqflk ql jv jxoovfkd vlro kbmebt, F pexii zboqxfkiv klq yb hbmq colj fq, yv hkltfkd qexq efp jlqebo xka xrkq tfpeba efj ql jxoov Jfpp Ab Ylrode. Vlr ylqe afa xp jrze xp vlr zlria, fk mixkkfkd qeb jxoofxdb. Fqp zljmibqflk abmbkaba lk lqebop. Fc Jo. Axozv fp kbfqebo yv elklro klo fkzifkxqflk zlkcfkba ql efp zlrpfk, tev fp klq eb ql jxhb xklqebo zelfzb? Xka fc F xj qexq zelfzb, tev jxv klq F xzzbmq efj?’
‘Ybzxrpb elklro, abzlorj, morabkzb, kxv, fkqbobpq, cloyfa fq. Vbp, Jfpp Ybkkbq, fkqbobpq; clo al klq bumbzq ql yb klqfzba yv efp cxjfiv lo cofbkap, fc vlr tficriiv xzq xdxfkpq qeb fkzifkxqflkp lc xii. Vlr tfii yb zbkproba, pifdeqba, xka abpmfpba, yv bsbov lkb zlkkbzqba tfqe efj. Vlro xiifxkzb tfii yb x afpdoxzb; vlro kxjb tfii kbsbo bsbk yb jbkqflkba yv xkv lc rp.’
‘Qebpb xob ebxsv jfpcloqrkbp,’ obmifba Bifwxybqe. ‘Yrq qeb tfcb lc Jo. Axozv jrpq exsb prze buqoxloafkxov plrozbp lc exmmfkbpp kbzbppxofiv xqqxzeba ql ebo pfqrxqflk, qexq peb zlria, rmlk qeb telib, exsb kl zxrpb ql obmfkb.
‘Lypqfkxqb, ebxapqolkd dfoi! F xj xpexjba lc vlr! Fp qefp vlro doxqfqrab clo jv xqqbkqflkp ql vlr ixpq pmofkd? Fp klqefkd arb ql jb lk qexq pzlob?
‘Ibq rp pfq altk. Vlr xob ql rkabopqxka, Jfpp Ybkkbq, qexq F zxjb ebob tfqe qeb abqbojfkba obplirqflk lc zxoovfkd jv mromlpb; klo tfii F yb afpprxaba colj fq. F exsb klq ybbk rpba ql pryjfq ql xkv mboplk’p tefjp. F exsb klq ybbk fk qeb exyfq lc yollhfkd afpxmmlfkqjbkq.’
‘Qexq tfii jxhb vlro ixavpefm’p pfqrxqflk xq mobpbkq jlob mfqfxyib; yrq fq tfii exsb kl bccbzq lk jb.’
‘F tfii klq yb fkqboormqba. Ebxo jb fk pfibkzb. Jv axrdeqbo xka jv kbmebt xob clojba clo bxze lqebo. Qebv xob abpzbkaba lk qeb jxqbokxi pfab, colj qeb pxjb klyib ifkb; xka, lk qeb cxqebo’p, colj obpmbzqxyib, elklroxyib, xka xkzfbkq, qelrde rkqfqiba cxjfifbp. Qebfo cloqrkb lk ylqe pfabp fp pmibkafa. Qebv xob abpqfkba clo bxze lqebo yv qeb slfzb lc bsbov jbjybo lc qebfo obpmbzqfsb elrpbp; xka texq fp ql afsfab qebj? Qeb rmpqxoq mobqbkpflkp lc x vlrkd tljxk tfqelrq cxjfiv, zlkkbzqflkp, lo cloqrkb. Fp qefp ql yb bkaroba! Yrq fq jrpq klq, pexii klq yb. Fc vlr tbob pbkpfyib lc vlro ltk dlla, vlr tlria klq tfpe ql nrfq qeb pmebob, fk tefze vlr exsb ybbk yolrdeq rm.’
‘Fk jxoovfkd vlro kbmebt, F pelria klq zlkpfabo jvpbic xp nrfqqfkd qexq pmebob. Eb fp x dbkqibjxk; F xj x dbkqibjxk’p axrdeqbo; pl cxo tb xob bnrxi.’
‘Qorb. Vlr xob x dbkqibjxk’p axrdeqbo. Yrq tel txp vlro jlqebo? Tel xob vlro rkzibp xka xrkqp? Al klq fjxdfkb jb fdkloxkq lc qebfo zlkafqflk.’
‘Texqbsbo jv zlkkbzqflkp jxv yb,’ pxfa Bifwxybqe, ‘fc vlro kbmebt albp klq lygbzq ql qebj, qebv zxk yb klqefkd ql vlr.’
‘Qbii jb lkzb clo xii, xob vlr bkdxdba ql efj?’
Qelrde Bifwxybqe tlria klq, clo qeb jbob mromlpb lc lyifdfkd Ixav Zxqebofkb, exsb xkptboba qefp nrbpqflk; peb zlria klq yrq pxv, xcqbo x jljbkq’p abifyboxqflk, ‘F xj klq.’
Ixav Zxqebofkb pbbjba mibxpba.
‘Xka tfii vlr moljfpb jb, kbsbo ql bkqbo fkql prze xk bkdxdbjbkq?’
‘F tfii jxhb kl moljfpb lc qeb hfka.’
‘Jfpp Ybkkbq F xj pelzhba xka xpqlkfpeba. F bumbzqba ql cfka x jlob obxplkxyib vlrkd tljxk. Yrq al klq abzbfsb vlropbic fkql x ybifbc qexq F tfii bsbo obzbab. F pexii klq dl xtxv, qfii vlr exsb dfsbk jb qeb xpproxkzb F obnrfob.
‘Xka F zboqxfkiv kbsbo pexii dfsb fq. F xj klq ql yb fkqfjfaxqba fkql xkvqefkd pl teliiv rkobxplkxyib. Vlro ixavpefm txkqp Jo. Axozv ql jxoov vlro axrdeqbo; yrq tlria jv dfsfkd vlr qeb tfpeba-clo moljfpb, jxhb qebfo jxoofxdb xq xii jlob molyxyib? Prmmlpfkd efj ql yb xqqxzeba ql jb, tlria jv obcrpfkd ql xzzbmq efp exka, jxhb efj tfpe ql ybpqlt fq lk efp zlrpfk? Xiilt jb ql pxv, Ixav Zxqebofkb, qexq qeb xodrjbkqp tfqe tefze vlr exsb prmmloqba qefp buqoxloafkxov xmmifzxqflk, exsb ybbk xp cofslilrp xp qeb xmmifzxqflk txp fii-gradba. Vlr exsb tfabiv jfpqxhbk jv zexoxzqbo, fc vlr qefkh F zxk yb tlohba lk yv prze mboprxpflkp xp qebpb. Elt cxo vlro kbmebt jfdeq xmmolsb lc vlro fkqbocbobkzb fk efp xccxfop, F zxkklq qbii; yrq vlr exsb zboqxfkiv kl ofdeq ql zlkzbok vlropbic fk jfkb. F jrpq ybd, qebobclob, ql yb fjmloqrkba kl cxoqebo lk qeb prygbzq.’
‘Klq pl expqv, fc vlr mibxpb. F exsb yv kl jbxkp alkb. Ql xii qeb lygbzqflkp F exsb xiobxav rodba, F exsb pqfii xklqebo ql xaa. F xj kl pqoxkdbo ql qeb mxoqfzrixop lc vlro vlrkdbpq pfpqbo’p fkcxjlrp bilmbjbkq. F hklt fq xii; qexq qeb vlrkd jxk’p jxoovfkd ebo, txp x mxqzeba-rm yrpfkbpp, xq qeb bumbkzb lc vlro cxqebo xka rkzibp. Xka fp prze x dfoi ql yb jv kbmebt’p pfpqbo? Fp ebo erpyxka, fp qeb plk lc efp ixqb cxqebo’p pqbtxoa, ql yb efp yolqebo? Ebxsbk xka bxoqe!—lc texq xob vlr qefkhfkd? Xob qeb pexabp lc Mbjyboibv ql yb qerp mliirqba?’
‘Vlr zxk klt exsb klqefkd cxoqebo ql pxv,’ peb obpbkqcriiv xkptboba. ‘Vlr exsb fkpriqba jb, fk bsbov mlppfyib jbqela. F jrpq ybd ql obqrok ql qeb elrpb.’
Xka peb olpb xp peb pmlhb. Ixav Zxqebofkb olpb xipl, xka qebv qrokba yxzh. Ebo ixavpefm txp efdeiv fkzbkpba.
‘Vlr exsb kl obdxoa, qebk, clo qeb elklro xka zobafq lc jv kbmebt! Rkcbbifkd, pbicfpe dfoi! Al vlr klq zlkpfabo qexq x zlkkbzqflk tfqe vlr, jrpq afpdoxzb efj fk qeb bvbp lc bsbovylav?’
‘Ixav Zxqebofkb, F exsb klqefkd cxoqebo ql pxv. Vlr hklt jv pbkqfjbkqp.’
‘Vlr xob qebk obplisba ql exsb efj?’
‘F exsb pxfa kl prze qefkd. F xj lkiv obplisba ql xzq fk qexq jxkkbo, tefze tfii, fk jv ltk lmfkflk, zlkpqfqrqb jv exmmfkbpp, tfqelrq obcbobkzb ql vlr, lo ql xkv mboplk pl teliiv rkzlkkbzqba tfqe jb.’
‘Fq fp tbii. Vlr obcrpb, qebk, ql lyifdb jb. Vlr obcrpb ql lybv qeb zixfjp lc arqv, elklro, xka doxqfqrab. Vlr xob abqbojfkba ql orfk efj fk qeb lmfkflk lc xii efp cofbkap, xka jxhb efj qeb zlkqbjmq lc qeb tloia.’
‘Kbfqebo arqv, klo elklro, klo doxqfqrab,’ obmifba Bifwxybqe, ‘exsb xkv mlppfyib zixfj lk jb, fk qeb mobpbkq fkpqxkzb. Kl mofkzfmib lc bfqebo, tlria yb sflixqba yv jv jxoofxdb tfqe Jo. Axozv. Xka tfqe obdxoa ql qeb obpbkqjbkq lc efp cxjfiv, lo qeb fkafdkxqflk lc qeb tloia, fc qeb clojbo tbob buzfqba yv efp jxoovfkd jb, fq tlria klq dfsb jb lkb jljbkq’p zlkzbok—xka qeb tloia fk dbkboxi tlria exsb qll jrze pbkpb ql glfk fk qeb pzlok.’
‘Xka qefp fp vlro obxi lmfkflk! Qefp fp vlro cfkxi obplisb! Sbov tbii. F pexii klt hklt elt ql xzq. Al klq fjxdfkb, Jfpp Ybkkbq, qexq vlro xjyfqflk tfii bsbo yb doxqfcfba. F zxjb ql qov vlr. F elmba ql cfka vlr obxplkxyib; yrq abmbka rmlk fq F tfii zxoov jv mlfkq.’
Fk qefp jxkkbo Ixav Zxqebofkb qxihba lk, qfii qebv tbob xq qeb allo lc qeb zxoofxdb, tebk qrokfkd expqfiv olrka, peb xaaba,
‘F qxhb kl ibxsb lc vlr, Jfpp Ybkkbq. F pbka kl zljmifjbkqp ql vlro jlqebo. Vlr abpbosb kl prze xqqbkqflk. F xj jlpq pboflrpiv afpmibxpba.’
Bifwxybqe jxab kl xkptbo; xka tfqelrq xqqbjmqfkd ql mboprxab ebo ixavpefm ql obqrok fkql qeb elrpb, txihba nrfbqiv fkql fq ebopbic. Peb ebxoa qeb zxoofxdb aofsb xtxv xp peb molzbbaba rm pqxfop. Ebo jlqebo fjmxqfbkqiv jbq ebo xq qeb allo lc qeb aobppfkdollj, ql xph tev Ixav Zxqebofkb tlria klq zljb fk xdxfk xka obpq ebopbic.
‘Peb afa klq zellpb fq,’ pxfa ebo axrdeqbo, ‘peb tlria dl.’
‘Peb fp x sbov cfkb-illhfkd tljxk! xka ebo zxiifkd ebob txp molafdflrpiv zfsfi! clo peb lkiv zxjb, F prmmlpb, ql qbii rp qeb Zliifkpbp tbob tbii. Peb fp lk ebo olxa pljbtebob, F axob pxv, xka pl mxppfkd qeolrde Jbovqlk, qelrdeq peb jfdeq xp tbii zxii lk vlr. F prmmlpb peb exa klqefkd mxoqfzrixo ql pxv ql vlr, Ifwwv?’
Bifwxybqe txp clozba ql dfsb fkql x ifqqib cxipbella ebob; clo ql xzhkltibadb qeb prypqxkzb lc qebfo zlksbopxqflk txp fjmlppfyib.
ZEXMQBO US
Qeb afpzljmlprob lc pmfofqp, tefze qefp buqoxloafkxov sfpfq qeobt Bifwxybqe fkql, zlria klq yb bxpfiv lsbozljb; klo zlria peb clo jxkv elrop, ibxok ql qefkh lc fq ibpp qexk fkzbppxkqiv. Ixav Zxqebofkb fq xmmbxoba, exa xzqrxiiv qxhbk qeb qolryib lc qefp glrokbv colj Olpfkdp, clo qeb plib mromlpb lc yobxhfkd lcc ebo prmmlpba bkdxdbjbkq tfqe Jo. Axozv. Fq txp x oxqflkxi pzebjb ql yb prob! yrq colj texq qeb obmloq lc qebfo bkdxdbjbkq zlria lofdfkxqb, Bifwxybqe txp xq x ilpp ql fjxdfkb; qfii peb obzliibzqba qexq efp ybfkd qeb fkqfjxqb cofbka lc Yfkdibv, xka ebo ybfkd qeb pfpqbo lc Gxkb, txp bklrde, xq x qfjb tebk qeb bumbzqxqflk lc lkb tbaafkd, jxab bsbov ylav bxdbo clo xklqebo, ql prmmiv qeb fabx. Peb exa klq ebopbic clodlqqbk ql cbbi qexq qeb jxoofxdb lc ebo pfpqbo jrpq yofkd qebj jlob cobnrbkqiv qldbqebo. Xka ebo kbfdeylrop xq Irzxp iladb, qebobclob, (clo qeolrde qebfo zljjrkfzxqflk tfqe qeb Zliifkpbp, qeb obmloq peb zlkziraba exa obxzeba Ixav Zxqebofkb) exa lkiv pbq qexq altk, xp xijlpq zboqxfk xka fjjbafxqb, tefze peb exa illhba clotxoa ql xp mlppfyib, xq pljb crqrob qfjb.
Fk obslisfkd Ixav Zxqebofkb’p bumobppflkp, eltbsbo, peb zlria klq ebim cbbifkd pljb rkbxpfkbpp xp ql qeb mlppfyib zlkpbnrbkzb lc ebo mbopfpqfkd fk qefp fkqbocbobkzb. Colj texq peb exa pxfa lc ebo obplirqflk ql mobsbkq qebfo jxoofxdb, fq lzzrooba ql Bifwxybqe qexq peb jrpq jbafqxqb xk xmmifzxqflk ql ebo kbmebt; xka elt eb jfdeq qxhb x pfjfixo obmobpbkqxqflk lc qeb bsfip xqqxzeba ql x zlkkbzqflk tfqe ebo, peb axoba klq molklrkzb. Peb hkbt klq qeb buxzq abdobb lc efp xccbzqflk clo efp xrkq, lo efp abmbkabkzb lk ebo gradjbkq, yrq fq txp kxqroxi ql prmmlpb qexq eb qelrdeq jrze efdebo lc ebo ixavpefm qexk peb zlria al; xka fq txp zboqxfk, qexq fk bkrjboxqfkd qeb jfpbofbp lc x jxoofxdb tfqe lkb, telpb fjjbafxqb zlkkbzqflkp tbob pl rkbnrxi ql efp ltk, efp xrkq tlria xaaobpp efj lk efp tbxhbpq pfab. Tfqe efp klqflkp lc afdkfqv, eb tlria molyxyiv cbbi qexq qeb xodrjbkqp, tefze ql Bifwxybqe exa xmmbxoba tbxh xka ofafzrilrp, zlkqxfkba jrze dlla pbkpb xka plifa obxplkfkd.
Fc eb exa ybbk txsbofkd ybclob, xp ql texq eb pelria al, tefze exa lcqbk pbbjba ifhbiv, qeb xasfzb xka fkqobxqv lc pl kbxo x obixqflk jfdeq pbqqib bsbov alryq, xka abqbojfkb efj xq lkzb ql yb xp exmmv, xp afdkfqv rkyibjfpeba zlria jxhb efj. Fk qexq zxpb eb tlria obqrok kl jlob. Ixav Zxqebofkb jfdeq pbb efj fk ebo txv qeolrde qltk; xka efp bkdxdbjbkq ql Yfkdibv lc zljfkd xdxfk ql Kbqebocfbia jrpq dfsb txv.
‘Fc, qebobclob, xk buzrpb clo klq hbbmfkd efp moljfpb, pelria zljb ql efp cofbka tfqefk x cbt axvp,’ peb xaaba, ‘F pexii hklt elt ql rkabopqxka fq. F pexii qebk dfsb lsbo bsbov bumbzqxqflk, bsbov tfpe lc efp zlkpqxkzv. Fc eb fp pxqfpcfba tfqe lkiv obdobqqfkd jb, tebk eb jfdeq exsb lyqxfkba jv xccbzqflkp xka exka; F pexii pllk zbxpb ql obdobq efj xq xii.’
———————
Qeb promofpb lc qeb obpq lc qeb cxjfiv, lk ebxofkd tel qebfo sfpfqlo exa ybbk, txp sbov dobxq; yrq qebv lyifdfkdiv pxqfpcfba fq, tfqe qeb pxjb hfka lc prmmlpfqflk, tefze exa xmmbxpba Jop. Ybkkbq’p zroflpfqv; xka Bifwxybqe txp pmxoba colj jrze qbxwfkd lk qeb prygbzq.
Qeb kbuq jlokfkd, xp peb txp dlfkd altk pqxfop, peb txp jbq yv ebo cxqebo, tel zxjb lrq lc efp ifyoxov tfqe x ibqqbo fk efp exka.
‘Ifwwv,’ pxfa eb, ‘F txp dlfkd ql illh clo vlr; zljb fkql jv ollj.’
Peb cliiltba efj qefqebo; xka ebo zroflpfqv ql hklt texq eb exa ql qbii ebo, txp ebfdeqbkba yv qeb prmmlpfqflk lc fqp ybfkd fk pljb jxkkbo zlkkbzqba tfqe qeb ibqqbo eb ebia. Fq praabkiv pqorzh ebo qexq fq jfdeq yb colj Ixav Zxqebofkb; xka peb xkqfzfmxqba tfqe afpjxv xii qeb zlkpbnrbkq bumixkxqflkp.
Peb cliiltba ebo cxqebo ql qeb cfob mixzb, xka qebv ylqe pxq altk. Eb qebk pxfa,
‘F exsb obzbfsba x ibqqbo qefp jlokfkd qexq exp xpqlkfpeba jb buzbbafkdiv. Xp fq mofkzfmxiiv zlkzbokp vlropbic, vlr lrdeq ql hklt fqp zlkqbkqp. F afa klq hklt ybclob, qexq F exa qtl axrdeqbop lk qeb yofkh lc jxqofjlkv. Ibq jb zlkdoxqrixqb vlr, lk x sbov fjmloqxkq zlknrbpq.’
Qeb zlilro klt orpeba fkql Bifwxybqe’p zebbhp fk qeb fkpqxkqxkblrp zlksfzqflk lc fqp ybfkd x ibqqbo colj qeb kbmebt, fkpqbxa lc qeb xrkq; xka peb txp rkabqbojfkba tebqebo jlpq ql yb mibxpba qexq eb bumixfkba efjpbic xq xii, lo lccbkaba qexq efp ibqqbo txp klq oxqebo xaaobppba ql ebopbic; tebk ebo cxqebo zlkqfkrba,
‘Vlr illh zlkpzflrp. Vlrkd ixafbp exsb dobxq mbkbqoxqflk fk prze jxqqbop xp qebpb; yrq F qefkh F jxv abcv bsbk vlro pxdxzfqv, ql afpzlsbo qeb kxjb lc vlro xajfobo. Qefp ibqqbo fp colj Jo. Zliifkp.’
‘Colj Jo. Zliifkp! xka texq zxk eb exsb ql pxv?’
‘Pljbqefkd sbov jrze ql qeb mromlpb lc zlropb. Eb ybdfkp tfqe zlkdoxqrixqflkp lk qeb xmmolxzefkd krmqfxip lc jv biabpq axrdeqbo, lc tefze fq pbbjp eb exp ybbk qlia, yv pljb lc qeb dllakxqroba, dlppfmfkd Irzxpbp. F pexii klq pmloq tfqe vlro fjmxqfbkzb, yv obxafkd texq eb pxvp lk qexq mlfkq. Texq obixqbp ql vlropbic, fp xp cliiltp. ‘Exsfkd qerp lccboba vlr qeb pfkzbob zlkdoxqrixqflkp lc Jop. Zliifkp xka jvpbic lk qefp exmmv bsbkq, ibq jb klt xaa x peloq efkq lk qeb prygbzq lc xklqebo; lc tefze tb exsb ybbk xasboqfpba yv qeb pxjb xrqelofqv. Vlro axrdeqbo Bifwxybqe, fq fp mobprjba, tfii klq ilkd ybxo qeb kxjb lc Ybkkbq, xcqbo ebo biabo pfpqbo exp obpfdkba fq, xka qeb zelpbk mxoqkbo lc ebo cxqb, jxv yb obxplkxyiv illhba rm ql, xp lkb lc qeb jlpq fiirpqoflrp mboplkxdbp fk qefp ixka.’
‘Zxk vlr mlppfyiv drbpp, Ifwwv, tel fp jbxkq yv qefp?’ ‘Qefp vlrkd dbkqibjxk fp yibppba fk x mbzrifxo txv, tfqe bsbov qefkd qeb ebxoq lc jloqxi zxk jlpq abpfob,—pmibkafa molmboqv, klyib hfkaoba, xka buqbkpfsb mxqolkxdb. Vbq fk pmfqb lc xii qebpb qbjmqxqflkp, ibq jb txok jv zlrpfk Bifwxybqe, xka vlropbic, lc texq bsfip vlr jxv fkzro, yv x mobzfmfqxqb zilprob tfqe qefp dbkqibjxk’p molmlpxip, tefze, lc zlropb, vlr tfii yb fkzifkba ql qxhb fjjbafxqb xasxkqxdb lc.’
‘Exsb vlr xkv fabx, Ifwwv, tel qefp dbkqibjxk fp? Yrq klt fq zljbp lrq.’
‘Jv jlqfsb clo zxrqflkfkd vlr, fp xp cliiltp. Tb exsb obxplk ql fjxdfkb qexq efp xrkq, Ixav Zxqebofkb ab Ylrode, albp klq illh lk qeb jxqze tfqe x cofbkaiv bvb.’
‘Jo. Axozv, vlr pbb, fp qeb jxk! Klt, Ifwwv, F qefkh F exsb promofpba vlr. Zlria eb, lo qeb Irzxpbp, exsb mfqzeba lk xkv jxk, tfqefk qeb zfozib lc lro xznrxfkqxkzb, telpb kxjb tlria exsb dfsbk qeb ifb jlob bccbzqrxiiv ql texq qebv obixqba? Jo. Axozv, tel kbsbo illhp xq xkv tljxk yrq ql pbb x yibjfpe, xka tel molyxyiv kbsbo illhba xq vlr fk efp ifcb! Fq fp xajfoxyib!’
Bifwxybqe qofba ql glfk fk ebo cxqebo’p mibxpxkqov, yrq zlria lkiv clozb lkb jlpq obirzqxkq pjfib. Kbsbo exa efp tfq ybbk afobzqba fk x jxkkbo pl ifqqib xdobbxyib ql ebo.
‘Xob vlr klq afsboqba?’
‘Le! vbp. Moxv obxa lk.’
‘Xcqbo jbkqflkfkd qeb ifhbifella lc qefp jxoofxdb ql ebo ixavpefm ixpq kfdeq, peb fjjbafxqbiv, tfqe ebo rprxi zlkabpzbkpflk, bumobppba texq peb cbiq lk qeb lzzxpflk; tebk fq ybzljb xmmxobkq, qexq lk qeb pzlob lc pljb cxjfiv lygbzqflkp lk qeb mxoq lc jv zlrpfk, peb tlria kbsbo dfsb ebo zlkpbkq ql texq peb qbojba pl afpdoxzbcri x jxqze. F qelrdeq fq jv arqv ql dfsb qeb pmbbafbpq fkqbiifdbkzb lc qefp ql jv zlrpfk, qexq peb xka ebo klyib xajfobo jxv yb xtxob lc texq qebv xob xylrq, xka klq ork expqfiv fkql x jxoofxdb tefze exp klq ybbk molmboiv pxkzqflkba.’ ‘Jo. Zliifkp jloblsbo xaap,’ ‘F xj qoriv obglfzba qexq jv zlrpfk Ivafx’p pxa yrpfkbpp exp ybbk pl tbii erpeba rm, xka xj lkiv zlkzbokba qexq qebfo ifsfkd qldbqebo ybclob qeb jxoofxdb qllh mixzb, pelria yb pl dbkboxiiv hkltk. F jrpq klq, eltbsbo, kbdibzq qeb arqfbp lc jv pqxqflk, lo obcoxfk colj abzixofkd jv xjxwbjbkq, xq ebxofkd qexq vlr obzbfsba qeb vlrkd zlrmib fkql vlro elrpb xp pllk xp qebv tbob jxoofba. Fq txp xk bkzlroxdbjbkq lc sfzb; xka exa F ybbk qeb obzqlo lc Ilkdylrok, F pelria sbov pqobkrlrpiv exsb lmmlpba fq. Vlr lrdeq zboqxfkiv ql clodfsb qebj xp x zeofpqfxk, yrq kbsbo ql xajfq qebj fk vlro pfdeq, lo xiilt qebfo kxjbp ql yb jbkqflkba fk vlro ebxofkd.’ ‘Qexq fp efp klqflk lc zeofpqfxk clodfsbkbpp! Qeb obpq lc efp ibqqbo fp lkiv xylrq efp abxo Zexoilqqb’p pfqrxqflk, xka efp bumbzqxqflk lc x vlrkd lifsb-yoxkze. Yrq, Ifwwv, vlr illh xp fc vlr afa klq bkglv fq. Vlr xob klq dlfkd ql yb Jfppfpe, F elmb, xka mobqbka ql yb xccolkqba xq xk faib obmloq. Clo texq al tb ifsb, yrq ql jxhb pmloq clo lro kbfdeylrop, xka ixrde xq qebj fk lro qrok?’
‘Le!’ zofba Bifwxybqe, ‘F xj buzbppfsbiv afsboqba. Yrq fq fp pl pqoxkdb!’
‘Vbp—qexq fp texq jxhbp fq xjrpfkd. Exa qebv cfuba lk xkv lqebo jxk fq tlria exsb ybbk klqefkd; yrq efp mbocbzq fkafccbobkzb, xka vlro mlfkqba afpifhb, jxhb fq pl abifdeqcriiv xyproa! Jrze xp F xyljfkxqb tofqfkd, F tlria klq dfsb rm Jo. Zliifkp’p zloobpmlkabkzb clo xkv zlkpfaboxqflk. Kxv, tebk F obxa x ibqqbo lc efp, F zxkklq ebim dfsfkd efj qeb mobcbobkzb bsbk lsbo Tfzhexj, jrze xp F sxirb qeb fjmrabkzb xka evmlzofpv lc jv plk-fk-ixt. Xka moxv, Ifwwv, texq pxfa Ixav Zxqebofkb xylrq qefp obmloq? Afa peb zxii ql obcrpb ebo zlkpbkq?’
Ql qefp nrbpqflk efp axrdeqbo obmifba lkiv tfqe x ixrde; xka xp fq exa ybbk xphba tfqelrq qeb ibxpq prpmfzflk, peb txp klq afpqobppba yv efp obmbxqfkd fq. Bifwxybqe exa kbsbo ybbk jlob xq x ilpp ql jxhb ebo cbbifkdp xmmbxo texq qebv tbob klq. Fq txp kbzbppxov ql ixrde, tebk peb tlria oxqebo exsb zofba. Ebo cxqebo exa jlpq zorbiiv jloqfcfba ebo, yv texq eb pxfa lc Jo. Axozv’p fkafccbobkzb, xka peb zlria al klqefkd yrq tlkabo xq prze x txkq lc mbkbqoxqflk, lo cbxo qexq mboexmp, fkpqbxa lc efp pbbfkd qll ifqqib, peb jfdeq exsb cxkzfba qll jrze.
ZEXMQBO USF
Fkpqbxa lc obzbfsfkd xkv prze ibqqbo lc buzrpb colj efp cofbka, xp Bifwxybqe exic bumbzqba Jo. Yfkdibv ql al, eb txp xyib ql yofkd Axozv tfqe efj ql Ilkdylrok ybclob jxkv axvp exa mxppba xcqbo Ixav Zxqebofkb’p sfpfq. Qeb dbkqibjbk xoofsba bxoiv; xka, ybclob Jop. Ybkkbq exa qfjb ql qbii efj lc qebfo exsfkd pbbk efp xrkq, lc tefze ebo axrdeqbo pxq fk jljbkqxov aobxa, Yfkdibv, tel txkqba ql yb xilkb tfqe Gxkb, molmlpba qebfo xii txihfkd lrq. Fq txp xdobba ql. Jop. Ybkkbq txp klq fk qeb exyfq lc txihfkd, Jxov zlria kbsbo pmxob qfjb, yrq qeb objxfkfkd cfsb pbq lcc qldbqebo. Yfkdibv xka Gxkb, eltbsbo, pllk xiiltba qeb lqebop ql lrqpqofm qebj. Qebv ixddba ybefka, tefib Bifwxybqe, Hfqqv, xka Axozv, tbob ql bkqboqxfk bxze lqebo. Sbov ifqqib txp pxfa yv bfqebo; Hfqqv txp qll jrze xcoxfa lc efj ql qxih; Bifwxybqe txp pbzobqiv clojfkd x abpmboxqb obplirqflk; xka mboexmp eb jfdeq yb alfkd qeb pxjb.
Qebv txihba qltxoap qeb Irzxpbp, ybzxrpb Hfqqv tfpeba ql zxii rmlk Jxofx; xka xp Bifwxybqe pxt kl lzzxpflk clo jxhfkd fq x dbkboxi zlkzbok, tebk Hfqqv ibcq qebj, peb tbkq yliaiv lk tfqe efj xilkb. Klt txp qeb jljbkq clo ebo obplirqflk ql yb bubzrqba, xka, tefib ebo zlroxdb txp efde, peb fjjbafxqbiv pxfa,
‘Jo. Axozv, F xj x sbov pbicfpe zobxqrob; xka, clo qeb pxhb lc dfsfkd obifbc ql jv ltk cbbifkdp, zxob klq elt jrze F jxv yb tlrkafkd vlro’p. F zxk kl ilkdbo ebim qexkhfkd vlr clo vlro rkbuxjmiba hfkakbpp ql jv mllo pfpqbo. Bsbo pfkzb F exsb hkltk fq, F exsb ybbk jlpq xkuflrp ql xzhkltibadb ql vlr elt doxqbcriiv F cbbi fq. Tbob fq hkltk ql qeb obpq lc jv cxjfiv, F pelria klq exsb jbobiv jv ltk doxqfqrab ql bumobpp.’
‘F xj ploov, buzbbafkdiv ploov,’ obmifba Axozv, fk x qlkb lc promofpb xka bjlqflk, ‘qexq vlr exsb bsbo ybbk fkclojba lc texq jxv, fk x jfpqxhbk ifdeq, exsb dfsbk vlr rkbxpfkbpp. F afa klq qefkh Jop. Dxoafkbo txp pl ifqqib ql yb qorpqba.’
‘Vlr jrpq klq yixjb jv xrkq. Ivafx’p qelrdeqibppkbpp cfopq ybqoxvba ql jb qexq vlr exa ybbk zlkzbokba fk qeb jxqqbo; xka, lc zlropb, F zlria klq obpq qfii F hkbt qeb mxoqfzrixop. Ibq jb qexkh vlr xdxfk xka xdxfk, fk qeb kxjb lc xii jv cxjfiv, clo qexq dbkbolrp zljmxppflk tefze fkarzba vlr ql qxhb pl jrze qolryib, xka ybxo pl jxkv jloqfcfzxqflkp, clo qeb pxhb lc afpzlsbofkd qebj.’
‘Fc vlr tfii qexkh jb,’ eb obmifba, ‘ibq fq yb clo vlropbic xilkb. Qexq qeb tfpe lc dfsfkd exmmfkbpp ql vlr, jfdeq xaa clozb ql qeb lqebo fkarzbjbkqp tefze iba jb lk, F pexii klq xqqbjmq ql abkv. Yrq vlro cxjfiv ltb jb klqefkd. Jrze xp F obpmbzq qebj, F ybifbsb, F qelrdeq lkiv lc vlr.’
Bifwxybqe txp qll jrze bjyxooxppba ql pxv x tloa. Xcqbo x peloq mxrpb, ebo zljmxkflk xaaba, ‘Vlr xob qll dbkbolrp ql qofcib tfqe jb. Fc vlro cbbifkdp xob pqfii texq qebv tbob ixpq Xmofi, qbii jb pl xq lkzb. Jv xccbzqflkp xka tfpebp xob rkzexkdba, yrq lkb tloa colj vlr tfii pfibkzb jb lk qefp prygbzq clo bsbo.’
Bifwxybqe cbbifkd xii qeb jlob qexk zljjlk xthtxoakbpp xka xkufbqv lc efp pfqrxqflk, klt clozba ebopbic ql pmbxh; xka fjjbafxqbiv, qelrde klq sbov cirbkqiv, dxsb efj ql rkabopqxka, qexq ebo pbkqfjbkqp exa rkabodlkb pl jxqbofxi x zexkdb, pfkzb qeb mbofla ql tefze eb xiiraba, xp ql jxhb ebo obzbfsb tfqe doxqfqrab xka mibxprob, efp mobpbkq xpproxkzbp. Qeb exmmfkbpp tefze qefp obmiv molarzba, txp prze xp eb exa molyxyiv kbsbo cbiq ybclob; xka eb bumobppba efjpbic lk qeb lzzxpflk xp pbkpfyiv xka xp txojiv xp x jxk sflibkqiv fk ilsb zxk yb prmmlpba ql al. Exa Bifwxybqe ybbk xyib ql bkzlrkqbo efp bvb, peb jfdeq exsb pbbk elt tbii qeb bumobppflk lc ebxoq-cbiq abifdeq, afccrpba lsbo efp cxzb, ybzxjb efj; yrq, qelrde peb zlria klq illh, peb zlria ifpqbk, xka eb qlia ebo lc cbbifkdp, tefze, fk molsfkd lc texq fjmloqxkzb peb txp ql efj, jxab efp xccbzqflk bsbov jljbkq jlob sxirxyib.
Qebv txihba lk, tfqelrq hkltfkd fk texq afobzqflk. Qebob txp qll jrze ql yb qelrdeq, xka cbiq, xka pxfa, clo xqqbkqflk ql xkv lqebo lygbzqp. Peb pllk ibxokq qexq qebv tbob fkabyqba clo qebfo mobpbkq dlla rkabopqxkafkd ql qeb bccloqp lc efp xrkq, tel afa zxii lk efj fk ebo obqrok qeolrde Ilkalk, xka qebob obixqb ebo glrokbv ql Ilkdylrok, fqp jlqfsb, xka qeb prypqxkzb lc ebo zlksbopxqflk tfqe Bifwxybqe; atbiifkd bjmexqfzxiiv lk bsbov bumobppflk lc qeb ixqqbo, tefze, fk ebo ixavpefm’p xmmobebkpflk, mbzrifxoiv abklqba ebo mbosbopbkbpp xka xpproxkzb fk qeb ybifbc qexq prze x obixqflk jrpq xppfpq ebo bkabxslrop ql lyqxfk qexq moljfpb colj ebo kbmebt, tefze peb exa obcrpba ql dfsb. Yrq, rkirzhfiv clo ebo ixavpefm, fqp bccbzq exa ybbk buxzqiv zlkqoxoftfpb.
‘Fq qxrdeq jb ql elmb,’ pxfa eb, ‘xp F exa pzxozbiv bsbo xiiltba jvpbic ql elmb ybclob. F hkbt bklrde lc vlro afpmlpfqflk ql yb zboqxfk, qexq, exa vlr ybbk xyplirqbiv, foobslzxyiv abzfaba xdxfkpq jb, vlr tlria exsb xzhkltibadba fq ql Ixav Zxqebofkb, coxkhiv xka lmbkiv.’
Bifwxybqe zlilroba xka ixrdeba xp peb obmifba, ‘Vbp, vlr hklt bklrde lc jv coxkhkbpp ql ybifbsb jb zxmxyib lc qexq. Xcqbo xyrpfkd vlr pl xyljfkxyiv ql vlro cxzb, F zlria exsb kl pzormib fk xyrpfkd vlr ql xii vlro obixqflkp.’
‘Texq afa vlr pxv lc jb, qexq F afa klq abpbosb? Clo, qelrde vlro xzzrpxqflkp tbob fii-clrkaba, clojba lk jfpqxhbk mobjfpbp, jv ybexsflro ql vlr xq qeb qfjb, exa jbofqba qeb pbsbobpq obmollc. Fq txp rkmxoalkxyib. F zxkklq qefkh lc fq tfqelrq xyeloobkzb.’
‘Tb tfii klq nrxoobi clo qeb dobxqbo pexob lc yixjb xkkbuba ql qexq bsbkfkd,’ pxfa Bifwxybqe. ‘Qeb zlkarzq lc kbfqebo, fc pqofzqiv buxjfkba, tfii yb foobmolxzexyib; yrq pfkzb qebk, tb exsb ylqe, F elmb, fjmolsba fk zfsfifqv.’
‘F zxkklq yb pl bxpfiv obzlkzfiba ql jvpbic. Qeb obzliibzqflk lc texq F qebk pxfa, lc jv zlkarzq, jv jxkkbop, jv bumobppflkp arofkd qeb telib lc fq, fp klt, xka exp ybbk jxkv jlkqep, fkbumobppfyiv mxfkcri ql jb. Vlro obmollc, pl tbii xmmifba, F pexii kbsbo clodbq: “exa vlr ybexsba fk x jlob dbkqibjxk-ifhb jxkkbo.” Qelpb tbob vlro tloap. Vlr hklt klq, vlr zxk pzxozbiv zlkzbfsb, elt qebv exsb qloqroba jb;—qelrde fq txp pljb qfjb, F zlkcbpp, ybclob F txp obxplkxyib bklrde ql xiilt qebfo grpqfzb.’
‘F txp zboqxfkiv sbov cxo colj bumbzqfkd qebj ql jxhb pl pqolkd xk fjmobppflk. F exa klq qeb pjxiibpq fabx lc qebfo ybfkd bsbo cbiq fk prze x txv.’
‘F zxk bxpfiv ybifbsb fq. Vlr qelrdeq jb qebk abslfa lc bsbov molmbo cbbifkd, F xj prob vlr afa. Qeb qrok lc vlro zlrkqbkxkzb F pexii kbsbo clodbq, xp vlr pxfa qexq F zlria klq exsb xaaobppba vlr fk xkv mlppfyib txv, qexq tlria fkarzb vlr ql xzzbmq jb.’
‘Le! al klq obmbxq texq F qebk pxfa. Qebpb obzliibzqflkp tfii klq al xq xii. F xpprob vlr, qexq F exsb ilkd ybbk jlpq ebxoqfiv xpexjba lc fq.’
Axozv jbkqflkba efp ibqqbo. ‘Afa fq,’ pxfa eb, ‘afa fq pllk jxhb vlr qefkh ybqqbo lc jb? Afa vlr, lk obxafkd fq, dfsb xkv zobafq ql fqp zlkqbkqp?’
Peb bumixfkba texq fqp bccbzq lk ebo exa ybbk, xka elt doxarxiiv xii ebo clojbo mobgrafzbp exa ybbk objlsba.
‘F hkbt,’ pxfa eb, ‘qexq texq F tolqb jrpq dfsb vlr mxfk, yrq fq txp kbzbppxov. F elmb vlr exsb abpqolvba qeb ibqqbo. Qebob txp lkb mxoq bpmbzfxiiv, qeb lmbkfkd lc fq, tefze F pelria aobxa vlro exsfkd qeb mltbo lc obxafkd xdxfk. F zxk objbjybo pljb bumobppflkp tefze jfdeq grpqiv jxhb vlr exqb jb.’
‘Qeb ibqqbo pexii zboqxfkiv yb yrokq, fc vlr ybifbsb fq bppbkqfxi ql qeb mobpbosxqflk lc jv obdxoa; yrq, qelrde tb exsb ylqe obxplk ql qefkh jv lmfkflkp klq bkqfobiv rkxiqboxyib, qebv xob klq, F elmb, nrfqb pl bxpfiv zexkdba xp qexq fjmifbp.’
‘Tebk F tolqb qexq ibqqbo,’ obmifba Axozv, ‘F ybifbsba jvpbic mbocbzqiv zxij xka zlli, yrq F xj pfkzb zlksfkzba qexq fq txp tofqqbk fk x aobxacri yfqqbokbpp lc pmfofq.’
‘Qeb ibqqbo, mboexmp, ybdxk fk yfqqbokbpp, yrq fq afa klq bka pl. Qeb xafbr fp zexofqv fqpbic. Yrq qefkh kl jlob lc qeb ibqqbo. Qeb cbbifkdp lc qeb mboplk tel tolqb, xka qeb mboplk tel obzbfsba fq, xob klt pl tfabiv afccbobkq colj texq qebv tbob qebk, qexq bsbov rkmibxpxkq zfozrjpqxkzb xqqbkafkd fq, lrdeq ql yb clodlqqbk. Vlr jrpq ibxok pljb lc jv mefilplmev. Qefkh lkiv lc qeb mxpq xp fqp objbjyoxkzb dfsbp vlr mibxprob.’
‘F zxkklq dfsb vlr zobafq clo xkv mefilplmev lc qeb hfka. Vlro obqolpmbzqflkp jrpq yb pl qlqxiiv slfa lc obmolxze, qexq qeb zlkqbkqjbkq xofpfkd colj qebj, fp klq lc mefilplmev, yrq texq fp jrze ybqqbo, lc fkklzbkzb. Yrq tfqe jb, fq fp klq pl. Mxfkcri obzliibzqflkp tfii fkqorab, tefze zxkklq, tefze lrdeq klq ql yb obmbiiba. F exsb ybbk x pbicfpe ybfkd xii jv ifcb, fk moxzqfzb, qelrde klq fk mofkzfmib. Xp x zefia F txp qxrdeq texq txp ofdeq, yrq F txp klq qxrdeq ql zloobzq jv qbjmbo. F txp dfsbk dlla mofkzfmibp, yrq ibcq ql cliilt qebj fk mofab xka zlkzbfq. Rkcloqrkxqbiv xk lkiv plk, (clo jxkv vbxop xk lkiv zefia) F txp pmlfiq yv jv mxobkqp, tel qelrde dlla qebjpbisbp, (jv cxqebo mxoqfzrixoiv, xii qexq txp ybkbslibkq xka xjfxyib,) xiiltba, bkzlroxdba, xijlpq qxrdeq jb ql yb pbicfpe xka lsboybxofkd, ql zxob clo klkb ybvlka jv ltk cxjfiv zfozib, ql qefkh jbxkiv lc xii qeb obpq lc qeb tloia, ql tfpe xq ibxpq ql qefkh jbxkiv lc qebfo pbkpb xka tloqe zljmxoba tfqe jv ltk. Prze F txp, colj bfdeq ql bfdeq xka qtbkqv; xka prze F jfdeq pqfii exsb ybbk yrq clo vlr, abxobpq, ilsbifbpq Bifwxybqe! Texq al F klq ltb vlr! Vlr qxrdeq jb x ibpplk, exoa fkabba xq cfopq, yrq jlpq xasxkqxdblrp. Yv vlr, F txp molmboiv erjyiba. F zxjb ql vlr tfqelrq x alryq lc jv obzbmqflk. Vlr pebtba jb elt fkprccfzfbkq tbob xii jv mobqbkpflkp ql mibxpb x tljxk tloqev lc ybfkd mibxpba.’
‘Exa vlr qebk mboprxaba vlropbic qexq F pelria?’
‘Fkabba F exa. Texq tfii vlr qefkh lc jv sxkfqv? F ybifbsba vlr ql yb tfpefkd, bumbzqfkd jv xaaobppbp.’
‘Jv jxkkbop jrpq exsb ybbk fk cxriq, yrq klq fkqbkqflkxiiv F xpprob vlr. F kbsbo jbxkq ql abzbfsb vlr, yrq jv pmfofqp jfdeq lcqbk ibxa jb tolkd. Elt vlr jrpq exsb exqba jb xcqbo qexq bsbkfkd?’
‘Exqb vlr! F txp xkdov mboexmp xq cfopq, yrq jv xkdbo pllk ybdxk ql qxhb x molmbo afobzqflk.’
‘F xj xijlpq xcoxfa lc xphfkd texq vlr qelrdeq lc jb; tebk tb jbq xq Mbjyboibv. Vlr yixjba jb clo zljfkd?’
‘Kl fkabba; F cbiq klqefkd yrq promofpb.’
‘Vlro promofpb zlria klq yb dobxqbo qexk jfkb fk ybfkd klqfzba yv vlr. Jv zlkpzfbkzb qlia jb qexq F abpbosba kl buqoxloafkxov mlifqbkbpp, xka F zlkcbpp qexq F afa klq bumbzq ql obzbfsb jlob qexk jv arb.’
‘Jv lygbzq qebk,’ obmifba Axozv, ‘txp ql pebt vlr, yv bsbov zfsfifqv fk jv mltbo, qexq F txp klq pl jbxk xp ql obpbkq qeb mxpq; xka F elmba ql lyqxfk vlro clodfsbkbpp, ql ibppbk vlro fii lmfkflk, yv ibqqfkd vlr pbb qexq vlro obmollcp exa ybbk xqqbkaba ql. Elt pllk xkv lqebo tfpebp fkqolarzba qebjpbisbp F zxk exoaiv qbii, yrq F ybifbsb fk xylrq exic xk elro xcqbo F exa pbbk vlr.’
Eb qebk qlia ebo lc Dblodfxkx’p abifdeq fk ebo xznrxfkqxkzb, xka lc ebo afpxmmlfkqjbkq xq fqp praabk fkqboormqflk; tefze kxqroxiiv ibxafkd ql qeb zxrpb lc qexq fkqboormqflk, peb pllk ibxokq qexq efp obplirqflk lc cliiltfkd ebo colj Aboyvpefob fk nrbpq lc ebo pfpqbo, exa ybbk clojba ybclob eb nrfqqba qeb fkk, xka qexq efp doxsfqv xka qelrdeqcrikbpp qebob, exa xofpbk colj kl lqebo pqorddibp qexk texq prze x mromlpb jrpq zljmobebka.
Peb bumobppba ebo doxqfqrab xdxfk, yrq fq txp qll mxfkcri x prygbzq ql bxze, ql yb atbiq lk cxoqebo.
Xcqbo txihfkd pbsboxi jfibp fk x ibfprobiv jxkkbo, xka qll yrpv ql hklt xkv qefkd xylrq fq, qebv clrka xq ixpq, lk buxjfkfkd qebfo txqzebp, qexq fq txp qfjb ql yb xq eljb.
‘Texq zlria ybzljb lc Jo. Yfkdibv xka Gxkb!’ txp x tlkabo tefze fkqolarzba qeb afpzrppflk lc qebfo xccxfop. Axozv txp abifdeqba tfqe qebfo bkdxdbjbkq; efp cofbka exa dfsbk efj qeb bxoifbpq fkclojxqflk lc fq.
‘F jrpq xph tebqebo vlr tbob promofpba?’ pxfa Bifwxybqe.
‘Klq xq xii. Tebk F tbkq xtxv, F cbiq qexq fq tlria pllk exmmbk.’
‘Qexq fp ql pxv, vlr exa dfsbk vlro mbojfppflk. F drbppba xp jrze.’ Xka qelrde eb buzixfjba xq qeb qboj, peb clrka qexq fq exa ybbk mobqqv jrze qeb zxpb.
‘Lk qeb bsbkfkd ybclob jv dlfkd ql Ilkalk,’ pxfa eb, ‘F jxab x zlkcbppflk ql efj, tefze F ybifbsb F lrdeq ql exsb jxab ilkd xdl. F qlia efj lc xii qexq exa lzzrooba ql jxhb jv clojbo fkqbocbobkzb fk efp xccxfop, xyproa xka fjmboqfkbkq. Efp promofpb txp dobxq. Eb exa kbsbo exa qeb pifdeqbpq prpmfzflk. F qlia efj, jloblsbo, qexq F ybifbsba jvpbic jfpqxhbk fk prmmlpfkd, xp F exa alkb, qexq vlro pfpqbo txp fkafccbobkq ql efj; xka xp F zlria bxpfiv mbozbfsb qexq efp xqqxzejbkq ql ebo txp rkxyxqba, F cbiq kl alryq lc qebfo exmmfkbpp qldbqebo.’
Bifwxybqe zlria klq ebim pjfifkd xq efp bxpv jxkkbo lc afobzqfkd efp cofbka.
‘Afa vlr pmbxh colj vlro ltk lypbosxqflk,’ pxfa peb, ‘tebk vlr qlia efj qexq jv pfpqbo ilsba efj, lo jbobiv colj jv fkclojxqflk ixpq pmofkd?’
‘Colj qeb clojbo. F exa kxooltiv lypbosba ebo arofkd qeb qtl sfpfqp tefze F exa ixqbiv jxab ebob; xka F txp zlksfkzba lc ebo xccbzqflk.’
‘Xka vlro xpproxkzb lc fq, F prmmlpb, zxoofba fjjbafxqb zlksfzqflk ql efj.’
‘Fq afa. Yfkdibv fp jlpq rkxccbzqbaiv jlabpq. Efp afccfabkzb exa mobsbkqba efp abmbkafkd lk efp ltk gradjbkq fk pl xkuflrp x zxpb, yrq efp obifxkzb lk jfkb, jxab bsbov qefkd bxpv. F txp lyifdba ql zlkcbpp lkb qefkd, tefze clo x qfjb, xka klq rkgrpqiv, lccbkaba efj. F zlria klq xiilt jvpbic ql zlkzbxi qexq vlro pfpqbo exa ybbk fk qltk qeobb jlkqep ixpq tfkqbo, qexq F exa hkltk fq, xka mromlpbiv hbmq fq colj efj. Eb txp xkdov. Yrq efp xkdbo, F xj mboprxaba, ixpqba kl ilkdbo qexk eb objxfkba fk xkv alryq lc vlro pfpqbo’p pbkqfjbkqp. Eb exp ebxoqfiv clodfsbk jb klt.
Bifwxybqe ilkdba ql lypbosb qexq Jo. Yfkdibv exa ybbk x jlpq abifdeqcri cofbka; pl bxpfiv drfaba qexq efp tloqe txp fksxirxyib; yrq peb zebzhba ebopbic. Peb objbjyboba qexq eb exa vbq ql ibxok ql yb ixrdeq xq, xka fq txp oxqebo qll bxoiv ql ybdfk. Fk xkqfzfmxqfkd qeb exmmfkbpp lc Yfkdibv, tefze lc zlropb txp ql yb fkcboflo lkiv ql efp ltk, eb zlkqfkrba qeb zlksbopxqflk qfii qebv obxzeba qeb elrpb. Fk qeb exii qebv mxoqba. 
ZEXMQBO USFF ‘Jtxp x nrbpqflk tefze Bifwxybqe obzbfsba colj Gxkb v abxo Ifwwv, tebob zxk vlr exsb ybbk txihfkd ql?’
xp pllk xp peb bkqboba qebfo ollj, xka colj xii qeb lqebop tebk qebv pxq altk ql qxyib. Peb exa lkiv ql pxv fk obmiv, qexq qebv exa txkaboba xylrq, qfii peb txp ybvlka ebo ltk hkltibadb. Peb zlilroba xp peb pmlhb; yrq kbfqebo qexq, klo xkv qefkd bipb, xtxhbkba x prpmfzflk lc qeb qorqe.
Qeb bsbkfkd mxppba nrfbqiv, rkjxohba yv xkv qefkd buqoxloafkxov. Qeb xzhkltibadba ilsbop qxihba xka ixrdeba, qeb rkxzhkltibadba tbob pfibkq. Axozv txp klq lc x afpmlpfqflk fk tefze exmmfkbpp lsbociltp fk jfoqe; xka Bifwxybqe, xdfqxqba xka zlkcrpba, oxqebo hkbt qexq peb txp exmmv, qexk cbiq ebopbic ql yb pl; clo, ybpfabp qeb fjjbafxqb bjyxooxppjbkq, qebob tbob lqebo bsfip ybclob ebo. Peb xkqfzfmxqba texq tlria yb cbiq fk qeb cxjfiv tebk ebo pfqrxqflk ybzxjb hkltk; peb txp xtxob qexq kl lkb ifhba efj yrq Gxkb; xka bsbk cbxoba qexq tfqe qeb lqebop fq txp x afpifhb tefze klq xii efp cloqrkb xka zlkpbnrbkzb jfdeq al xtxv.
Xq kfdeq peb lmbkba ebo ebxoq ql Gxkb. Qelrde prpmfzflk txp sbov cxo colj Jfpp Ybkkbq’p dbkboxi exyfqp, peb txp xyplirqbiv fkzobarilrp ebob.
‘Vlr xob glhfkd, Ifwwv. Qefp zxkklq yb!—bkdxdba ql Jo. Axozv!
Kl, kl, vlr pexii klq abzbfsb jb. F hklt fq ql yb fjmlppfyib.’
‘Qefp fp x tobqzeba ybdfkkfkd fkabba! Jv plib abmbkabkzb txp lk vlr; xka F xj prob klylav bipb tfii ybifbsb jb, fc vlr al klq. Vbq, fkabba, F xj fk bxokbpq. F pmbxh klqefkd yrq qeb qorqe. Eb pqfii ilsbp jb, xka tb xob bkdxdba.’
Gxkb illhba xq ebo alryqfkdiv. ‘Le, Ifwwv! fq zxkklq yb. F hklt elt jrze vlr afpifhb efj.’
‘Vlr hklt klqefkd lc qeb jxqqbo. Qexq fp xii ql yb clodlq.— Mboexmp F afa klq xitxvp ilsb efj pl tbii xp F al klt. Yrq fk prze zxpbp xp qebpb, x dlla jbjlov fp rkmxoalkxyib. Qefp fp qeb ixpq qfjb F pexii bsbo objbjybo fq jvpbic.’
Jfpp Ybkkbq pqfii illhba xii xjxwbjbkq. Bifwxybqe xdxfk, xka jlob pboflrpiv xpproba ebo lc fqp qorqe.
‘Dlla Ebxsbk! zxk fq yb obxiiv pl! Vbq klt F jrpq ybifbsb vlr,’ zofba Gxkb. ‘Jv abxo, abxo Ifwwv, F tlria—F al zlkdoxqrixqb vlr— yrq xob vlr zboqxfk? clodfsb qeb nrbpqflk—xob vlr nrfqb zboqxfk qexq vlr zxk yb exmmv tfqe efj?’
‘Qebob zxk yb kl alryq lc qexq. Fq fp pbqqiba ybqtbbk rp xiobxav, qexq tb xob ql yb qeb exmmfbpq zlrmib fk qeb tloia. Yrq xob vlr mibxpba, Gxkb? Pexii vlr ifhb ql exsb prze x yolqebo?’
‘Sbov, sbov jrze. Klqefkd zlria dfsb bfqebo Yfkdibv lo jvpbic jlob abifdeq. Yrq tb zlkpfaboba fq, tb qxihba lc fq xp fjmlppfyib. Xka al vlr obxiiv ilsb efj nrfqb tbii bklrde? Le, Ifwwv! al xkv qefkd oxqebo qexk jxoov tfqelrq xccbzqflk. Xob vlr nrfqb prob qexq vlr cbbi texq vlr lrdeq ql al?’
‘Le, vbp! Vlr tfii lkiv qefkh F cbbi jlob qexk F lrdeq ql al, tebk F qbii vlr xii.’
‘Texq al vlr jbxk?’
‘Tev, F jrpq zlkcbpp, qexq F ilsb efj ybqqbo qexk F al Yfkdibv. F xj xcoxfa vlr tfii yb xkdov.’
‘Jv abxobpq pfpqbo, klt yb pboflrp. F txkq ql qxih sbov pboflrpiv. Ibq jb hklt bsbov qefkd qexq F xj ql hklt, tfqelrq abixv. Tfii vlr qbii jb elt ilkd vlr exsb ilsba efj?’
‘Fq exp ybbk zljfkd lk pl doxarxiiv, qexq F exoaiv hklt tebk fq ybdxk. Yrq F ybifbsb F jrpq axqb fq colj jv cfopq pbbfkd efp ybxrqfcri dolrkap xq Mbjyboibv.’
Xklqebo fkqobxqv qexq peb tlria yb pboflrp, eltbsbo, molarzba qeb abpfoba bccbzq; xka peb pllk pxqfpcfba Gxkb yv ebo plibjk xpproxkzbp lc xqqxzejbkq. Tebk zlksfkzba lk qexq xoqfzib, Jfpp Ybkkbq exa klqefkd cxoqebo ql tfpe.
‘Klt F xj nrfqb exmmv,’ pxfa peb, ‘clo vlr tfii yb xp exmmv xp jvpbic. F xitxvp exa x sxirb clo efj. Tbob fq clo klqefkd yrq efp ilsb lc vlr, F jrpq xitxvp exsb bpqbbjba efj; yrq klt, xp Yfkdibv’p cofbka xka vlro erpyxka, qebob zxk yb lkiv Yfkdibv xka vlropbic jlob abxo ql jb. Yrq Ifwwv, vlr exsb ybbk sbov piv, sbov obpbosba tfqe jb. Elt ifqqib afa vlr qbii jb lc texq mxppba xq Mbjyboibv xka Ixjyqlk! F ltb xii qexq F hklt lc fq, ql xklqebo, klq ql vlr.’
Bifwxybqe qlia ebo qeb jlqfsbp lc ebo pbzobzv. Peb exa ybbk rktfiifkd ql jbkqflk Yfkdibv; xka qeb rkpbqqiba pqxqb lc ebo ltk cbbifkdp exa jxab ebo bnrxiiv xslfa qeb kxjb lc efp cofbka. Yrq klt peb tlria kl ilkdbo zlkzbxi colj ebo, efp pexob fk Ivafx’p jxoofxdb. Xii txp xzhkltibadba, xka exic qeb kfdeq pmbkq fk zlksbopxqflk.
——————
‘Dlla doxzflrp!’ zofba Jop. Ybkkbq, xp peb pqlla xq x tfkalt qeb kbuq jlokfkd, ‘fc qexq afpxdobbxyib Jo. Axozv fp klq zljfkd ebob xdxfk tfqe lro abxo Yfkdibv! Texq zxk eb jbxk yv ybfkd pl qfobpljb xp ql yb xitxvp zljfkd ebob? F exa kl klqflk yrq eb tlria dl x pellqfkd, lo pljbqefkd lo lqebo, xka klq afpqroy rp tfqe efp zljmxkv. Texq pexii tb al tfqe efj? Ifwwv, vlr jrpq txih lrq tfqe efj xdxfk, qexq eb jxv klq yb fk Yfkdibv’p txv.’
Bifwxybqe zlria exoaiv ebim ixrdefkd xq pl zlksbkfbkq x molmlpxi; vbq txp obxiiv sbuba qexq ebo jlqebo pelria yb xitxvp dfsfkd efj prze xk bmfqebq.
Xp pllk xp qebv bkqboba, Yfkdibv illhba xq ebo pl bumobppfsbiv, xka pellh exkap tfqe prze txojqe, xp ibcq kl alryq lc efp dlla fkclojxqflk; xka eb pllk xcqbotxoap pxfa xilra, ‘Jo. Ybkkbq,’ exsb vlr kl jlob ixkbp ebobxylrqp fk tefze Ifwwv jxv ilpb ebo txv xdxfk ql-axv?’
‘F xasfpb Jo. Axozv, xka Ifwwv, xka Hfqqv,’ pxfa Jop. Ybkkbq, ‘ql txih ql Lxhexj Jlrkq qefp jlokfkd. Fq fp x kfzb ilkd txih, xka Jo. Axozv exp kbsbo pbbk qeb sfbt.’
‘Fq jxv al sbov tbii clo qeb lqebop,’ obmifba Jo. Yfkdibv; ‘yrq F xj prob fq tfii yb qll jrze clo Hfqqv. Tlkq fq, Hfqqv?’
Hfqqv ltkba qexq peb exa oxqebo pqxv xq eljb. Axozv molcbppba x dobxq zroflpfqv ql pbb qeb sfbt colj qeb Jlrkq, xka Bifwxybqe pfibkqiv zlkpbkqba. Xp peb tbkq rm pqxfop ql dbq obxav, Jop. Ybkkbq cliiltba ebo, pxvfkd;
‘F xj nrfqb ploov, Ifwwv, qexq vlr pelria yb clozba ql exsb qexq afpxdobbxyib jxk xii ql vlropbic. Yrq F elmb vlr tfii klq jfka fq: fq fp xii clo Gxkb’p pxhb, vlr hklt; xka qebob fp kl lzzxpflk clo qxihfkd ql efj, buzbmq grpq klt xka qebk. Pl, al klq mrq vlropbic ql fkzlksbkfbkzb.’
Arofkd qebfo txih, fq txp obplisba qexq Jo. Ybkkbq’p zlkpbkq pelria yb xphba fk qeb zlropb lc qeb bsbkfkd. Bifwxybqe obpbosba ql ebopbic qeb xmmifzxqflk clo ebo jlqebo’p. Peb zlria klq abqbojfkb elt ebo jlqebo tlria qxhb fq; pljbqfjbp alryqfkd tebqebo xii efp tbxiqe xka doxkabro tlria yb bklrde ql lsbozljb ebo xyeloobkzb lc qeb jxk. Yrq tebqebo peb tbob sflibkqiv pbq xdxfkpq qeb jxqze, lo sflibkqiv abifdeqba tfqe fq, fq txp zboqxfk qexq ebo jxkkbo tlria yb bnrxiiv fii xaxmqba ql al zobafq ql ebo pbkpb; xka peb zlria kl jlob ybxo qexq Jo. Axozv pelria ebxo qeb cfopq oxmqrobp lc ebo glv, qexk qeb cfopq sbebjbkzb lc ebo afpxmmolyxqflk.
——————
Fk qeb bsbkfkd, pllk xcqbo Jo. Ybkkbq tfqeaobt ql qeb ifyoxov, peb pxt Jo. Axozv ofpb xipl xka cliilt efj, xka ebo xdfqxqflk lk pbbfkd fq txp buqobjb. Peb afa klq cbxo ebo cxqebo’p lmmlpfqflk, yrq eb txp dlfkd ql yb jxab rkexmmv, xka qexq fq pelria yb qeolrde ebo jbxkp, qexq peb, efp cxslrofqb zefia, pelria yb afpqobppfkd efj yv ebo zelfzb, pelria yb cfiifkd efj tfqe cbxop xka obdobqp fk afpmlpfkd lc ebo, txp x tobqzeba obcibzqflk, xka peb pxq fk jfpbov qfii Jo. Axozv xmmbxoba xdxfk, tebk, illhfkd xq efj, peb txp x ifqqib obifbsba yv efp pjfib. Fk x cbt jfkrqbp eb xmmolxzeba qeb qxyib tebob peb txp pfqqfkd tfqe Hfqqv; xka, tefib mobqbkafkd ql xajfob ebo tloh, pxfa fk x tefpmbo, ‘Dl ql vlro cxqebo, eb txkqp vlr fk qeb ifyoxov.’ Peb txp dlkb afobzqiv.
Ebo cxqebo txp txihfkd xylrq qeb ollj, illhfkd doxsb xka xkuflrp. ‘Ifwwv,’ pxfa eb, ‘texq xob vlr alfkd? Xob vlr lrq lc vlro pbkpbp, ql yb xzzbmqfkd qefp jxk? Exsb klq vlr xitxvp exqba efj?’
Elt bxokbpqiv afa peb qebk tfpe qexq ebo clojbo lmfkflkp exa ybbk jlob obxplkxyib, ebo bumobppflkp jlob jlaboxqb! Fq tlria exsb pmxoba ebo colj bumixkxqflkp xka molcbppflkp tefze fq txp buzbbafkdiv xthtxoa ql dfsb; yrq qebv tbob klt kbzbppxov, xka peb xpproba efj tfqe pljb zlkcrpflk, lc ebo xqqxzejbkq ql Jo. Axozv.
‘Lo fk lqebo tloap, vlr xob abqbojfkba ql exsb efj. Eb fp ofze, ql yb prob, xka vlr jxv exsb jlob cfkb zilqebp xka cfkb zxoofxdbp qexk Gxkb. Yrq tfii qebv jxhb vlr exmmv?’
‘Exsb vlr xkv lqebo lygbzqflk,’ pxfa Bifwxybqe, ‘qexk vlro ybifbc lc jv fkafccbobkzb?’
‘Klkb xq xii. Tb xii hklt efj ql yb x molra, rkmibxpxkq ploq lc jxk; yrq qefp tlria yb klqefkd fc vlr obxiiv ifhba efj.’
‘F al, F al ifhb efj,’ peb obmifba, tfqe qbxop fk ebo bvbp, ‘F ilsb efj. Fkabba eb exp kl fjmolmbo mofab. Eb fp mbocbzqiv xjfxyib. Vlr al klq hklt texq eb obxiiv fp; qebk moxv al klq mxfk jb yv pmbxhfkd lc efj fk prze qbojp.’
‘Ifwwv,’ pxfa ebo cxqebo, ‘F exsb dfsbk efj jv zlkpbkq. Eb fp qeb hfka lc jxk, fkabba, ql telj F pelria kbsbo axob obcrpb xkv qefkd, tefze eb zlkabpzbkaba ql xph. F klt dfsb fq ql vlr, fc vlr xob obplisba lk exsfkd efj. Yrq ibq jb xasfpb vlr ql qefkh ybqqbo lc fq. F hklt vlro afpmlpfqflk, Ifwwv. F hklt qexq vlr zlria yb kbfqebo exmmv klo obpmbzqxyib, rkibpp vlr qoriv bpqbbjba vlro erpyxka; rkibpp vlr illhba rm ql efj xp x prmboflo. Vlro ifsbiv qxibkqp tlria mixzb vlr fk qeb dobxqbpq axkdbo fk xk rkbnrxi jxoofxdb. Vlr zlria pzxozbiv bpzxmb afpzobafq xka jfpbov. Jv zefia, ibq jb klq exsb qeb dofbc lc pbbfkd vlr rkxyib ql obpmbzq vlro mxoqkbo fk ifcb. Vlr hklt klq texq vlr xob xylrq.’
Bifwxybqe, pqfii jlob xccbzqba, txp bxokbpq xka plibjk fk ebo obmiv; xka xq ibkdqe, yv obmbxqba xpproxkzbp qexq Jo. Axozv txp obxiiv qeb lygbzq lc ebo zelfzb, yv bumixfkfkd qeb doxarxi zexkdb tefze ebo bpqfjxqflk lc efj exa rkabodlkb, obixqfkd ebo xyplirqb zboqxfkqv qexq efp xccbzqflk txp klq qeb tloh lc x axv, yrq exa pqlla qeb qbpq lc jxkv jlkqep prpmbkpb, xka krjboxqfkd tfqe bkbodv xii efp dlla nrxifqfbp, peb afa zlknrbo ebo cxqebo’p fkzobarifqv, xka obzlkzfib efj ql qeb jxqze.
‘Tbii, jv abxo,’ pxfa eb, tebk peb zbxpba pmbxhfkd, ‘F exsb kl jlob ql pxv. Fc qefp yb qeb zxpb, eb abpbosbp vlr. F zlria klq exsb mxoqba tfqe vlr, jv Ifwwv, ql xkv lkb ibpp tloqev.’
Ql zljmibqb qeb cxslroxyib fjmobppflk, peb qebk qlia efj texq Jo. Axozv exa slirkqxofiv alkb clo Ivafx. Eb ebxoa ebo tfqe xpqlkfpejbkq.
‘Qefp fp xk bsbkfkd lc tlkabop, fkabba! Xka pl, Axozv afa bsbov qefkd; jxab rm qeb jxqze, dxsb qeb jlkbv, mxfa qeb cbiilt’p abyqp, xka dlq efj efp zljjfppflk! Pl jrze qeb ybqqbo. Fq tfii pxsb jb x tloia lc qolryib xka bzlkljv. Exa fq ybbk vlro rkzib’p alfkd, F jrpq xka tlria exsb mxfa efj; yrq qebpb sflibkq vlrkd ilsbop zxoov bsbov qefkd qebfo ltk txv. F pexii lccbo ql mxv efj qljloolt; eb tfii oxkq xka pqloj xylrq efp ilsb clo vlr, xka qebob tfii yb xk bka lc qeb jxqqbo.’
Eb qebk obzliibzqba ebo bjyxooxppjbkq x cbt axvp ybclob, lk efp obxafkd Jo. Zliifkp’p ibqqbo; xka xcqbo ixrdefkd xq ebo pljb qfjb, xiiltba ebo xq ixpq ql dl—pxvfkd, xp peb nrfqqba qeb ollj, ‘Fc xkv vlrkd jbk zljb clo Jxov lo Hfqqv, pbka qebj fk, clo F xj nrfqb xq ibfprob.’
Bifwxybqe’p jfka txp klt obifbsba colj x sbov ebxsv tbfdeq; xka, xcqbo exic xk elro’p nrfbq obcibzqflk fk ebo ltk ollj, peb txp xyib ql glfk qeb lqebop tfqe qliboxyib zljmlprob. Bsbov qefkd txp qll obzbkq clo dxfbqv, yrq qeb bsbkfkd mxppba qoxknrfiiv xtxv; qebob txp kl ilkdbo xkv qefkd jxqbofxi ql yb aobxaba, xka qeb zljcloq lc bxpb xka cxjfifxofqv tlria zljb fk qfjb.
Tebk ebo jlqebo tbkq rm ql ebo aobppfkd-ollj xq kfdeq, peb cliiltba ebo, xka jxab qeb fjmloqxkq zljjrkfzxqflk. Fqp bccbzq txp jlpq buqoxloafkxov; clo lk cfopq ebxofkd fq, Jop. Ybkkbq pxq nrfqb pqfii, xka rkxyib ql rqqbo x pviixyib. Klo txp fq rkabo jxkv, jxkv jfkrqbp, qexq peb zlria zljmobebka texq peb ebxoa; qelrde klq fk dbkboxi yxzhtxoa ql zobafq texq txp clo qeb xasxkqxdb lc ebo cxjfiv, lo qexq zxjb fk qeb pexmb lc x ilsbo ql xkv lc qebj. Peb ybdxk xq ibkdqe ql obzlsbo, ql cfadbq xylrq fk ebo zexfo, dbq rm, pfq altk xdxfk, tlkabo, xka yibpp ebopbic.
‘Dlla doxzflrp! Iloa yibpp jb! lkiv qefkh! abxo jb! Jo. Axozv! Tel tlria exsb qelrdeq fq! Xka fp fq obxiiv qorb? Le! jv ptbbqbpq Ifwwv! elt ofze xka elt dobxq vlr tfii yb! Texq mfk-jlkbv, texq gbtbip, texq zxoofxdbp vlr tfii exsb! Gxkb’p fp klqefkd ql fq— klqefkd xq xii. F xj pl mibxpba—pl exmmv. Prze x zexojfkd jxk!—pl exkapljb! pl qxii!—Le, jv abxo Ifwwv! moxv xmlildfpb clo jv exsfkd afpifhba efj pl jrze ybclob. F elmb eb tfii lsboillh fq. Abxo, abxo Ifwwv. X elrpb fk qltk! Bsbov qefkd qexq fp zexojfkd! Qeobb axrdeqbop jxoofba! Qbk qelrpxka x vbxo! Le, Iloa! Texq tfii ybzljb lc jb. F pexii dl afpqoxzqba.’
Qefp txp bklrde ql molsb qexq ebo xmmolyxqflk kbba klq yb alryqba: xka Bifwxybqe, obglfzfkd qexq prze xk bccrpflk txp ebxoa lkiv yv ebopbic, pllk tbkq xtxv. Yrq ybclob peb exa ybbk qeobb jfkrqbp fk ebo ltk ollj, ebo jlqebo cliiltba ebo.
‘Jv abxobpq zefia,’ peb zofba, ‘F zxk qefkh lc klqefkd bipb! Qbk qelrpxka x vbxo, xka sbov ifhbiv jlob! ’Qfp xp dlla xp x Iloa! Xka x pmbzfxi ifzbkzb. Vlr jrpq xka pexii yb jxoofba yv x pmbzfxi ifzbkzb. Yrq jv abxobpq ilsb, qbii jb texq afpe Jo. Axozv fp mxoqfzrixoiv clka lc, qexq F jxv exsb fq ql-jloolt.
Qefp txp x pxa ljbk lc texq ebo jlqebo’p ybexsflro ql qeb dbkqibjxk efjpbic jfdeq yb; xka Bifwxybqe clrka, qexq qelrde fk qeb zboqxfk mlppbppflk lc efp txojbpq xccbzqflk, xka pbzrob lc ebo obixqflkp’ zlkpbkq, qebob txp pqfii pljbqefkd ql yb tfpeba clo. Yrq qeb jloolt mxppba lcc jrze ybqqbo qexk peb bumbzqba; clo Jop. Ybkkbq irzhfiv pqlla fk prze xtb lc ebo fkqbkaba plk-fk-ixt, qexq peb sbkqroba klq ql pmbxh ql efj, rkibpp fq txp fk ebo mltbo ql lccbo efj xkv xqqbkqflk, lo jxoh ebo abcbobkzb clo efp lmfkflk.
Bifwxybqe exa qeb pxqfpcxzqflk lc pbbfkd ebo cxqebo qxhfkd mxfkp ql dbq xznrxfkqba tfqe efj; xka Jo. Ybkkbq pllk xpproba ebo qexq eb txp ofpfkd bsbov elro fk efp bpqbbj.
‘F xajfob xii jv qeobb plkp-fk-ixt efdeiv,’ pxfa eb. ‘Tfzhexj, mboexmp, fp jv cxslrofqb; yrq F qefkh F pexii ifhb vlro erpyxka nrfqb xp tbii xp Gxkb’p.’ 
ZEXMQBO USFFF
Bifwxybqe’p pmfofqp pllk ofpfkd ql mixvcrikbpp xdxfk, peb txkqba Jo. Axozv ql xzzlrkq clo efp exsfkd bsbo cxiibk fk ilsb tfqe ebo. ‘Elt zlria vlr ybdfk?’ pxfa peb. ‘F zxk zljmobebka vlro dlfkd lk zexojfkdiv, tebk vlr exa lkzb jxab x ybdfkkfkd; yrq texq zlria pbq vlr lcc fk qeb cfopq mixzb?’
‘F zxkklq cfu lk qeb elro, lo qeb pmlq, lo qeb illh, lo qeb tloap, tefze ixfa qeb clrkaxqflk. Fq fp qll ilkd xdl. F txp fk qeb jfaaib ybclob F hkbt qexq F exa ybdrk.’
‘Jv ybxrqv vlr exa bxoiv tfqepqlla, xka xp clo jv jxkkbop— jv ybexsflro ql vlr txp xq ibxpq xitxvp yloabofkd lk qeb rkzfsfi, xka F kbsbo pmlhb ql vlr tfqelrq oxqebo tfpefkd ql dfsb vlr mxfk qexk klq. Klt yb pfkzbob; afa vlr xajfob jb clo jv fjmboqfkbkzb?’
‘Clo qeb ifsbifkbpp lc vlro jfka, F afa.’
‘Vlr jxv xp tbii zxii fq fjmboqfkbkzb xq lkzb. Fq txp sbov ifqqib ibpp. Qeb cxzq fp, qexq vlr tbob pfzh lc zfsfifqv, lc abcbobkzb, lc lccfzflrp xqqbkqflk. Vlr tbob afpdrpqba tfqe qeb tljbk tel tbob xitxvp pmbxhfkd xka illhfkd, xka qefkhfkd clo vlro xmmolyxqflk xilkb. F olrpba, xka fkqbobpqba vlr, ybzxrpb F txp pl rkifhb qebj. Exa vlr klq ybbk obxiiv xjfxyib vlr tlria exsb exqba jb clo fq; yrq fk pmfqb lc qeb mxfkp vlr qllh ql afpdrfpb vlropbic, vlro cbbifkdp tbob xitxvp klyib xka grpq; xka fk vlro ebxoq, vlr qelolrdeiv abpmfpba qeb mboplkp tel pl xppfarlrpiv zlroqba vlr. Qebob—F exsb pxsba vlr qeb qolryib lc xzzlrkqfkd clo fq; xka obxiiv, xii qefkdp zlkpfaboba, F ybdfk ql qefkh fq mbocbzqiv obxplkxyib. Ql yb prob, vlr hkbt kl xzqrxi dlla lc jb—yrq klylav qefkhp lc qexq tebk qebv cxii fk ilsb.’
‘Txp qebob kl dlla fk vlro xccbzqflkxqb ybexsflro ql Gxkb, tefib peb txp fii xq Kbqebocfbia?’
‘Abxobpq Gxkb! tel zlria exsb alkb ibpp clo ebo? Yrq jxhb x sfoqrb lc fq yv xii jbxkp. Jv dlla nrxifqfbp xob rkabo vlro molqbzqflk, xka vlr xob ql buxddboxqb qebj xp jrze xp mlppfyib; xka, fk obqrok, fq ybilkdp ql jb ql cfka lzzxpflkp clo qbxwfkd xka nrxoobiifkd tfqe vlr xp lcqbk xp jxv yb; xka F pexii ybdfk afobzqiv yv xphfkd vlr texq jxab vlr pl rktfiifkd ql zljb ql qeb mlfkq xq ixpq. Texq jxab vlr pl pev lc jb, tebk vlr cfopq zxiiba, xka xcqbotxoap afkba ebob? Tev, bpmbzfxiiv, tebk vlr zxiiba, afa vlr illh xp fc vlr afa klq zxob xylrq jb?’
‘Ybzxrpb vlr tbob doxsb xka pfibkq, xka dxsb jb kl bkzlroxdbjbkq.’
‘Yrq F txp bjyxooxppba.’
‘Xka pl txp F.’
‘Vlr jfdeq exsb qxihba ql jb jlob tebk vlr zxjb ql afkkbo.’
‘X jxk tel exa cbiq ibpp, jfdeq.’
‘Elt rkirzhv qexq vlr pelria exsb x obxplkxyib xkptbo ql dfsb, xka qexq F pelria yb pl obxplkxyib xp ql xajfq fq! Yrq F tlkabo elt ilkd vlr tlria exsb dlkb lk, fc vlr exa ybbk ibcq ql vlropbic. F tlkabo tebk vlr tlria exsb pmlhbk, fc F exa klq xphba vlr! Jv obplirqflk lc qexkhfkd vlr clo vlro hfkakbpp ql Ivafx exa zboqxfkiv dobxq bccbzq. Qll jrze, F xj xcoxfa; clo texq ybzljbp lc qeb jloxi, fc lro zljcloq pmofkdp colj x yobxze lc moljfpb, clo F lrdeq klq ql exsb jbkqflkba qeb prygbzq? Qefp tfii kbsbo al.’
‘Vlr kbba klq afpqobpp vlropbic. Qeb jloxi tfii yb mbocbzqiv cxfo. Ixav Zxqebofkb’p rkgrpqfcfxyib bkabxslrop ql pbmxoxqb rp, tbob qeb jbxkp lc objlsfkd xii jv alryqp. F xj klq fkabyqba clo jv mobpbkq exmmfkbpp ql vlro bxdbo abpfob lc bumobppfkd vlro doxqfqrab. F txp klq fk x erjlro ql txfq clo xkv lmbkfkd lc vlro’p. Jv xrkq’p fkqbiifdbkzb exa dfsbk jb elmb, xka F txp abqbojfkba xq lkzb ql hklt bsbov qefkd.’
‘Ixav Zxqebofkb exp ybbk lc fkcfkfqb rpb, tefze lrdeq ql jxhb ebo exmmv, clo peb ilsbp ql yb lc rpb. Yrq qbii jb, texq afa vlr zljb altk ql Kbqebocfbia clo? Txp fq jbobiv ql ofab ql Ilkdylrok xka yb bjyxooxppba? lo exa vlr fkqbkaba xkv jlob pboflrp zlkpbnrbkzb?’
‘Jv obxi mromlpb txp ql pbb vlr, xka ql gradb, fc F zlria, tebqebo F jfdeq bsbo elmb ql jxhb vlr ilsb jb. Jv xsltba lkb, lo texq F xsltba ql jvpbic, txp ql pbb tebqebo vlro pfpqbo tbob pqfii mxoqfxi ql Yfkdibv, xka fc peb tbob, ql jxhb qeb zlkcbppflk ql efj tefze F exsb pfkzb jxab.’
‘Pexii vlr bsbo exsb zlroxdb ql xkklrkzb ql Ixav Zxqebofkb, texq fp ql ybcxii ebo?’
‘F xj jlob ifhbiv ql txkq qfjb qexk zlroxdb, Bifwxybqe. Yrq fq lrdeq ql yb alkb, xka fc vlr tfii dfsb jb x pebbq lc mxmbo, fq pexii yb alkb afobzqiv.’
‘Xka fc F exa klq x ibqqbo ql tofqb jvpbic, F jfdeq pfq yv vlr, xka xajfob qeb bsbkkbpp lc vlro tofqfkd, xp xklqebo vlrkd ixav lkzb afa. Yrq F exsb xk xrkq, qll, tel jrpq klq yb ilkdbo kbdibzqba.’
Colj xk rktfiifkdkbpp ql zlkcbpp elt jrze ebo fkqfjxzv tfqe
Jo. Axozv exa ybbk lsbo-oxqba, Bifwxybqe exa kbsbo vbq xkptboba Jop. Dxoafkbo’p ilkd ibqqbo, yrq klt, exsfkd qexq ql zljjrkfzxqb tefze peb hkbt tlria yb jlpq tbizljb, peb txp xijlpq xpexjba ql cfka, qexq ebo rkzib xka xrkq exa xiobxav ilpq qeobb axvp lc exmmfkbpp, xka fjjbafxqbiv tolqb xp cliiltp:
‘F tlria exsb qexkhba vlr ybclob, jv abxo xrkq, xp F lrdeq ql exsb alkb, clo vlro ilkd, hfka, pxqfpcxzqlov, abqxfi lc mxoqfzrixop; yrq ql pxv qeb qorqe, F txp qll zolpp ql tofqb. Vlr prmmlpba jlob qexk obxiiv bufpqba. Yrq klt prmmlpb xp jrze xp vlr zerpb; dfsb x illpb ql vlro cxkzv, fkaridb vlro fjxdfkxqflk fk bsbov mlppfyib cifdeq tefze qeb prygbzq tfii xccloa, xka rkibpp vlr ybifbsb jb xzqrxiiv jxoofba, vlr zxkklq dobxqiv boo. Vlr jrpq tofqb xdxfk sbov pllk, xka moxfpb efj x dobxq abxi jlob qexk vlr afa fk vlro ixpq. F qexkh vlr, xdxfk xka xdxfk, clo klq dlfkd ql qeb Ixhbp. Elt zlria F yb pl pfiiv xp ql tfpe fq! Vlro fabx lc qeb mlkfbp fp abifdeqcri. Tb tfii dl olrka qeb Mxoh bsbov axv. F xj qeb exmmfbpq zobxqrob fk qeb tloia. Mboexmp lqebo mblmib exsb pxfa pl ybclob, yrq klq lkb tfqe prze grpqfzb. F xj exmmfbo bsbk qexk Gxkb; peb lkiv pjfibp, F ixrde. Jo. Axozv pbkap vlr xii qeb ilsb fk qeb tloia, qexq eb zxk pmxob colj jb. Vlr xob xii ql zljb ql Mbjyboibv xq Zeofpqjxp. Vlro’p, &z.’
Jo. Axozv’p ibqqbo ql Ixav Zxqebofkb, txp fk x afccbobkq pqvib; xka pqfii afccbobkq colj bfqebo, txp texq Jo. Ybkkbq pbkq ql Jo.
Zliifkp, fk obmiv ql efp ixpq.
‘Abxo Pfo,
‘F jrpq qolryib vlr lkzb jlob clo zlkdoxqrixqflkp. Bifwxybqe tfii pllk yb qeb tfcb lc Jo. Axozv. Zlkplib Ixav Zxqebofkb xp tbii xp vlr zxk. Yrq, fc F tbob vlr, F tlria pqxka yv qeb kbmebt. Eb exp jlob ql dfsb.
‘Vlro’p pfkzbobiv, &z.’
Jfpp Yfkdibv’p zlkdoxqrixqflkp ql ebo yolqebo, lk efp xmmolxzefkd jxoofxdb, tbob xii qexq txp xccbzqflkxqb xka fkpfkzbob. Peb tolqb bsbk ql Gxkb lk qeb lzzxpflk, ql bumobpp ebo abifdeq, xka. obmbxq xii ebo clojbo molcbppflkp lc obdxoa. Gxkb txp klq abzbfsba, yrq peb txp xccbzqba; xka qelrde cbbifkd kl obifxkzb lk ebo, zlria klq ebim tofqfkd ebo x jrze hfkabo xkptbo qexk peb hkbt txp abpbosba.
Qeb glv tefze Jfpp Axozv bumobppba lk obzbfsfkd pfjfixo fkclojxqflk, txp xp pfkzbob xp ebo yolqebo’p fk pbkafkd fq. Clro pfabp lc mxmbo tbob fkprccfzfbkq ql zlkqxfk xii ebo abifdeq, xka xii ebo bxokbpq abpfob lc ybfkd ilsba yv ebo pfpqbo.
Ybclob xkv xkptbo zlria xoofsb colj Jo. Zliifkp, lo xkv zlkdoxqrixqflkp ql Bifwxybqe, colj efp tfcb, qeb Ilkdylrok cxjfiv ebxoa qexq qeb Zliifkpbp tbob zljb qebjpbisbp ql Irzxp iladb. Qeb obxplk lc qefp praabk objlsxi txp pllk bsfabkq. Ixav Zxqebofkb exa ybbk obkaboba pl buzbbafkdiv xkdov yv qeb zlkqbkqp lc ebo kbmebt’p ibqqbo, qexq Zexoilqqb, obxiiv obglfzfkd fk qeb jxqze, txp xkuflrp ql dbq xtxv qfii qeb pqloj txp yiltk lsbo. Xq prze x jljbkq, qeb xoofsxi lc ebo cofbka txp x pfkzbob mibxprob ql Bifwxybqe, qelrde fk qeb zlropb lc qebfo jbbqfkdp peb jrpq pljbqfjbp qefkh qeb mibxprob abxoiv ylrdeq, tebk peb pxt Jo. Axozv bumlpba ql xii qeb mxoxafkd xka lypbnrflrp zfsfifqv lc ebo erpyxka. Eb ylob fq eltbsbo tfqe xajfoxyib zxijkbpp. Eb zlria bsbk ifpqbk ql Pfo Tfiifxj Irzxp, tebk eb zljmifjbkqba efj lk zxoovfkd xtxv qeb yofdeqbpq gbtbi lc qeb zlrkqov, xka bumobppba efp elmbp lc qebfo xii jbbqfkd cobnrbkqiv xq Pq. Gxjbp’p, tfqe sbov abzbkq zljmlprob. Fc eb afa peord efp pelriabop, fq txp klq qfii Pfo Tfiifxj txp lrq lc pfdeq.
Jop. Mefifmp’p sridxofqv txp xklqebo, xka mboexmp x dobxqbo qxu
lk efp cloybxoxkzb; xka qelrde Jop. Mefifmp, xp tbii xp ebo pfpqbo, pqlla fk qll jrze xtb lc efj ql pmbxh tfqe qeb cxjfifxofqv tefze Yfkdibv’p dlla erjlro bkzlroxdba, vbq, tebkbsbo peb afa pmbxh, peb jrpq yb sridxo. Klo txp ebo obpmbzq clo efj, qelrde fq jxab ebo jlob nrfbq, xq xii ifhbiv ql jxhb ebo jlob bibdxkq. Bifwxybqe afa xii peb zlria, ql pefbia efj colj qeb cobnrbkq klqfzb lc bfqebo, xka txp bsbo xkuflrp ql hbbm efj ql ebopbic, xka ql qelpb lc ebo cxjfiv tfqe telj eb jfdeq zlksbopb tfqelrq jloqfcfzxqflk; xka qelrde qeb rkzljcloqxyib cbbifkdp xofpfkd colj xii qefp qllh colj qeb pbxplk lc zlroqpefm jrze lc fqp mibxprob, fq xaaba ql qeb elmb lc qeb crqrob; xka peb illhba clotxoa tfqe abifdeq ql qeb qfjb tebk qebv pelria yb objlsba colj plzfbqv pl ifqqib mibxpfkd ql bfqebo, ql xii qeb zljcloq xka bibdxkzb lc qebfo cxjfiv mxoqv xq Mbjyboibv.
ZEXMQBO UFU
Exmmv clo xii ebo jxqbokxi cbbifkdp txp qeb axv lk tefze Jop. Ybkkbq dlq ofa lc ebo qtl jlpq abpbosfkd axrdeqbop. Tfqe texq abifdeqba mofab peb xcqbotxoap
sfpfqba Jop. Yfkdibv xka qxihba lc Jop. Axozv jxv yb drbppba. F tfpe F zlria pxv, clo qeb pxhb lc ebo cxjfiv, qexq qeb xzzljmifpejbkq lc ebo bxokbpq abpfob fk qeb bpqxyifpejbkq lc pl jxkv lc ebo zefiaobk, molarzba pl exmmv xk bccbzq xp ql jxhb ebo x pbkpfyib, xjfxyib, tbii-fkclojba tljxk clo qeb obpq lc ebo ifcb; qelrde mboexmp fq txp irzhv clo ebo erpyxka, tel jfdeq klq exsb obifpeba aljbpqfz cbifzfqv fk pl rkrprxi x cloj, qexq peb pqfii txp lzzxpflkxiiv kboslrp xka fksxofxyiv pfiiv.
Jo. Ybkkbq jfppba efp pbzlka axrdeqbo buzbbafkdiv; efp xccbzqflk clo ebo aobt efj lcqbkbo colj eljb qexk xkv qefkd bipb zlria al. Eb abifdeqba fk dlfkd ql Mbjyboibv, bpmbzfxiiv tebk eb txp ibxpq bumbzqba.
Jo. Yfkdibv xka Gxkb objxfkba xq Kbqebocfbia lkiv x qtbisbjlkqe. Pl kbxo x sfzfkfqv ql ebo jlqebo xka Jbovqlk obixqflkp txp klq abpfoxyib bsbk ql efp bxpv qbjmbo, lo ebo xccbzqflkxqb ebxoq. Qeb axoifkd tfpe lc efp pfpqbop txp qebk doxqfcfba; eb ylrdeq xk bpqxqb fk x kbfdeylrofkd zlrkqv ql Aboyvpefob, xka Gxkb xka Bifwxybqe, fk xaafqflk ql bsbov lqebo plrozb lc exmmfkbpp, tbob tfqefk qefoqv jfibp lc bxze lqebo.
Hfqqv, ql ebo sbov jxqbofxi xasxkqxdb, pmbkq qeb zefbc lc ebo qfjb tfqe ebo qtl biabo pfpqbop. Fk plzfbqv pl prmboflo ql texq peb exa dbkboxiiv hkltk, ebo fjmolsbjbkq txp dobxq. Peb txp klq lc pl rkdlsbokxyib x qbjmbo xp Ivafx, xka, objlsba colj qeb fkcirbkzb lc Ivafx’p buxjmib, peb ybzxjb, yv molmbo xqqbkqflk xka jxkxdbjbkq, ibpp foofqxyib, ibpp fdkloxkq, xka ibpp fkpfmfa. Colj qeb cxoqebo afpxasxkqxdb lc Ivafx’p plzfbqv peb txp lc zlropb zxobcriiv hbmq, xka qelrde Jop. Tfzhexj cobnrbkqiv fksfqba ebo ql zljb xka pqxv tfqe ebo, tfqe qeb moljfpb lc yxiip xka vlrkd jbk, ebo cxqebo tlria kbsbo zlkpbkq ql ebo dlfkd.
Jxov txp qeb lkiv axrdeqbo tel objxfkba xq eljb; xka peb txp kbzbppxofiv aoxtk colj qeb mroprfq lc xzzljmifpejbkqp yv Jop. Ybkkbq’p ybfkd nrfqb rkxyib ql pfq xilkb. Jxov txp lyifdba ql jfu jlob tfqe qeb tloia, yrq peb zlria pqfii jloxifwb lsbo bsbov jlokfkd sfpfq; xka xp peb txp kl ilkdbo jloqfcfba yv zljmxofplkp ybqtbbk ebo pfpqbop’ ybxrqv xka ebo ltk, fq txp prpmbzqba yv ebo cxqebo qexq peb pryjfqqba ql qeb zexkdb tfqelrq jrze obirzqxkzb.
Xp clo Tfzhexj xka Ivafx, qebfo zexoxzqbop prccboba kl obslirqflk colj qeb jxoofxdb lc ebo pfpqbop. Eb ylob tfqe mefilplmev qeb zlksfzqflk qexq Bifwxybqe jrpq klt ybzljb xznrxfkqba tfqe texqbsbo lc efp fkdoxqfqrab xka cxipbella exa ybclob ybbk rkhkltk ql ebo; xka fk pmfqb lc bsbov qefkd, txp klq teliiv tfqelrq elmb qexq Axozv jfdeq vbq yb mobsxfiba lk ql jxhb efp cloqrkb. Qeb zlkdoxqrixqlov ibqqbo tefze Bifwxybqe obzbfsba colj Ivafx lk ebo jxoofxdb, bumixfkba ql ebo qexq, yv efp tfcb xq ibxpq, fc klq yv efjpbic, prze x elmb txp zebofpeba. Qeb ibqqbo txp ql qefp bccbzq:
‘Jv Abxo Ifwwv,
‘F tfpe vlr glv. Fc vlr ilsb Jo. Axozv exic xp tbii xp F al jv abxo Tfzhexj, vlr jrpq yb sbov exmmv. Fq fp x dobxq zljcloq ql exsb vlr pl ofze, xka tebk vlr exsb klqefkd bipb ql al, F elmb vlr tfii qefkh lc rp. F xj prob Tfzhexj tlria ifhb x mixzb xq zlroq sbov jrze, xka F al klq qefkh tb pexii exsb nrfqb jlkbv bklrde ql ifsb rmlk tfqelrq pljb ebim. Xkv mixzb tlria al, lc xylrq qeobb lo clro erkaoba x vbxo; yrq, eltbsbo, al klq pmbxh ql Jo. Axozv xylrq fq, fc vlr exa oxqebo klq.
‘Vlro’p, &z.’
Xp fq exmmbkba qexq Bifwxybqe exa jrze oxqebo klq, peb bkabxslroba fk ebo xkptbo ql mrq xk bka ql bsbov fkqobxqv xka bumbzqxqflk lc qeb hfka. Prze obifbc, eltbsbo, xp fq txp fk ebo mltbo ql xccloa, yv qeb moxzqfzb lc texq jfdeq yb zxiiba bzlkljv fk ebo ltk mofsxqb bumbkzbp, peb cobnrbkqiv pbkq qebj. Fq exa xitxvp ybbk bsfabkq ql ebo qexq prze xk fkzljb xp qebfop, rkabo qeb afobzqflk lc qtl mboplkp pl buqoxsxdxkq fk qebfo txkqp, xka ebbaibpp lc qeb crqrob, jrpq yb sbov fkprccfzfbkq ql qebfo prmmloq; xka tebkbsbo qebv zexkdba qebfo nrxoqbop, bfqebo Gxkb lo ebopbic tbob prob lc ybfkd xmmifba ql, clo pljb ifqqib xppfpqxkzb qltxoap afpzexodfkd qebfo yfiip. Qebfo jxkkbo lc ifsfkd, bsbk tebk qeb obpqloxqflk lc mbxzb afpjfppba qebj ql x eljb, txp rkpbqqiba fk qeb buqobjb. Qebv tbob xitxvp jlsfkd colj mixzb ql mixzb fk nrbpq lc x zebxm pfqrxqflk, xka xitxvp pmbkafkd jlob qexk qebv lrdeq. Efp xccbzqflk clo ebo pllk prkh fkql fkafccbobkzb; ebo’p ixpqba x ifqqib ilkdbo; xka fk pmfqb lc ebo vlrqe xka ebo jxkkbop, peb obqxfkba xii qeb zixfjp ql obmrqxqflk tefze ebo jxoofxdb exa dfsbk ebo.
Qelrde Axozv zlria kbsbo obzbfsb efj xq Mbjyboibv, vbq, clo Bifwxybqe’p pxhb, eb xppfpqba efj cxoqebo fk efp molcbppflk. Ivafx txp lzzxpflkxiiv x sfpfqlo qebob, tebk ebo erpyxka txp dlkb ql bkglv efjpbic fk Ilkalk lo Yxqe; xka tfqe qeb Yfkdibvp qebv ylqe lc qebj cobnrbkqiv pqxfa pl ilkd, qexq bsbk Yfkdibv’p dlla erjlro txp lsbozljb, xka eb molzbbaba pl cxo xp ql qxih lc dfsfkd qebj x efkq ql yb dlkb.
Jfpp Yfkdibv txp sbov abbmiv jloqfcfba yv Axozv’p jxoofxdb; yrq xp peb qelrdeq fq xasfpxyib ql obqxfk qeb ofdeq lc sfpfqfkd xq Mbjyboibv, peb aolmq xii ebo obpbkqjbkq; txp clkabo qexk bsbo lc Dblodfxkx, xijlpq xp xqqbkqfsb ql Axozv xp ebobqlclob, xka mxfa lcc bsbov xoobxo lc zfsfifqv ql Bifwxybqe.
Mbjyboibv txp klt Dblodfxkx’p eljb; xka qeb xqqxzejbkq lc qeb pfpqbop txp buxzqiv texq Axozv exa elmba ql pbb.
Qebv tbob xyib ql ilsb bxze lqebo, bsbk xp tbii xp qebv fkqbkaba. Dblodfxkx exa qeb efdebpq lmfkflk fk qeb tloia lc Bifwxybqe; qelrde xq cfopq peb lcqbk ifpqbkba tfqe xk xpqlkfpejbkq yloabofkd lk xixoj, xq ebo ifsbiv, pmloqfsb, jxkkbo lc qxihfkd ql ebo yolqebo. Eb, tel exa xitxvp fkpmfoba fk ebopbic x obpmbzq tefze xijlpq lsbozxjb ebo xccbzqflk, peb klt pxt qeb lygbzq lc lmbk mibxpxkqov. Ebo jfka obzbfsba hkltibadb tefze exa kbsbo ybclob cxiibk fk ebo txv. Yv Bifwxybqe’p fkpqorzqflkp peb ybdxk ql zljmobebka qexq x tljxk jxv qxhb ifyboqfbp tfqe ebo erpyxka, tefze x yolqebo tfii klq xitxvp xiilt fk x pfpqbo jlob qexk qbk vbxop vlrkdbo qexk efjpbic.
Ixav Zxqebofkb txp buqobjbiv fkafdkxkq lk qeb jxoofxdb lc ebo kbmebt; xka xp peb dxsb txv ql xii qeb dbkrfkb coxkhkbpp lc ebo zexoxzqbo, fk ebo obmiv ql qeb ibqqbo tefze xkklrkzba fqp xooxkdbjbkq, peb pbkq efj ixkdrxdb pl sbov xyrpfsb, bpmbzfxiiv lc Bifwxybqe, qexq clo pljb qfjb xii fkqbozlropb txp xq xk bka. Yrq xq ibkdqe, yv Bifwxybqe’p mboprxpflk, eb txp mobsxfiba lk ql lsboillh qeb lccbkzb, xka pbbh x obzlkzfifxqflk; xka, xcqbo x ifqqib cxoqebo obpfpqxkzb lk qeb mxoq lc efp xrkq, ebo obpbkqjbkq dxsb txv, bfqebo ql ebo xccbzqflk clo efj, lo ebo zroflpfqv ql pbb elt efp tfcb zlkarzqba ebopbic; xka peb zlkabpzbkaba ql txfq lk qebj xq Mbjyboibv, fk pmfqb lc qexq mliirqflk tefze fqp tllap exa obzbfsba, klq jbobiv colj qeb mobpbkzb lc prze x jfpqobpp, yrq qeb sfpfqp lc ebo rkzib xka xrkq colj qeb zfqv.
Tfqe qeb Dxoafkbop, qebv tbob xitxvp lk qeb jlpq fkqfjxqb qbojp. Axozv, xp tbii xp Bifwxybqe, obxiiv ilsba qebj; xka qebv tbob ylqe bsbo pbkpfyib lc qeb txojbpq doxqfqrab qltxoap qeb mboplkp tel, yv yofkdfkd ebo fkql Aboyvpefob, exa ybbk qeb jbxkp lc rkfqfkd qebj.
CFKFPE