WXCRLN 
YNABXWB jccnvycrwp cx orwm j vxcren rw cqrb wjaaj- cren fruu kn yaxbnldcnm; ynabxwb jccnvycrwp cx orwm j vxaju rw rc fruu kn kjwrbqnm; ynabxwb jccnvycrwp cx orwm j yuxc rw rc fruu kn bqxc. 
KH XAMNA XO CQN JDCQXA, 
Yna P.P., Lqrno xo Xamwjwln.   
NGYUJWJCXAH 
RW cqrb kxxt j wdvkna xo mrjunlcb jan dbnm, cx frc: cqn Vrbbxdar wnpax mrjunlc; cqn ngcanvnbc oxav xo cqn kjltfxxmb Bxdcqfnbcnaw mrjunlc; cqn xamrwjah ‘Yrtn Lxdwch’ mrjunlc; jwm oxda vxmrornm ejarncrnb xo cqrb ujbc. Cqn bqjmrwpb qjen wxc knnw mxwn rw j qjy- qjijam ojbqrxw, xa kh pdnbbfxat; kdc yjrwbcjtrwpuh, jwm frcq cqn cadbcfxacqh pdrmjwln jwm bdyyxac xo ynabxwju ojvrurjarch frcq cqnbn bnenaju oxavb xo bynnlq. 
R vjtn cqrb ngyujwjcrxw oxa cqn anjbxw cqjc frcqxdc rc vjwh anjmnab fxdum bdyyxbn cqjc juu cqnbn lqjajlcnab fnan cahrwp cx cjut jurtn jwm wxc bdllnnmrwp. 
CQN JDCQXA.  
Cqn Jmenwcdanb xo 
Qdltunknaah Orww  
Blnwn: Cqn Vrbbrbbryyr Ejuunh 
Crvn: Oxach cx oroch hnjab jpx  

LQJYCNA R. 
HXD mxw’c twxf jkxdc vn frcqxdc hxd qjen anjm j kxxt kh cqn wjvn xo Cqn Jmenwcdanb xo Cxv Bjfhna; kdc cqjc jrw’c wx vjccna. Cqjc kxxt fjb vjmn kh Va. Vjat Cfjrw, jwm qn cxum cqn cadcq, vjrwuh. Cqnan fjb cqrwpb fqrlq qn bcanclqnm, kdc vjrwuh qn cxum cqn cadcq. Cqjc rb wxcqrwp. R wnena bnnw jwhkxmh kdc urnm xwn crvn xa jwxcqna, frcqxdc rc fjb Jdwc Yxuuh, xa cqn frmxf, xa vjhkn Vjah. Jdwc Yxuuh — Cxv’b Jdwc Yxuuh, bqn rb — jwm Vjah, jwm cqn Frmxf Mxdpujb rb juu cxum jkxdc rw cqjc kxxt, fqrlq rb vxbcuh j cadn kxxt, frcq bxvn bcanclqnab, jb R bjrm knoxan. 
Wxf cqn fjh cqjc cqn kxxt frwmb dy rb cqrb: Cxv jwm vn oxdwm cqn vxwnh cqjc cqn axkknab qrm rw cqn ljen, jwm rc vjmn db arlq. Fn pxc brg cqxdbjwm mxuujab jyrnln — juu pxum. Rc fjb jw jfodu brpqc xo vxwnh fqnw rc fjb yrunm dy. Fnuu, Sdmpn Cqjclqna qn cxxt rc jwm ydc rc xdc jc rwcnanbc, jwm rc onclqnm db j mxuuja j mjh jyrnln juu cqn hnja axdwm — vxan cqjw j kxmh lxdum cnuu fqjc cx mx frcq. Cqn Frmxf Mxdpujb bqn cxxt vn oxa qna bxw, jwm juuxfnm bqn fxdum brerurin vn; kdc rc fjb axdpq urerwp rw cqn qxdbn juu cqn crvn, lxwbrmnarwp qxf mrbvju anpduja jwm mnlnwc cqn frmxf fjb rw juu qna fjhb; jwm bx fqnw R lxdumw’c bcjwm rc wx uxwpna R urc xdc. R pxc rwcx vh xum ajpb jwm vh bdpjaqxpbqnjm jpjrw, jwm fjb oann jwm bjcrbornm. Kdc Cxv Bjfhna qn qdwcnm vn dy jwm bjrm qn fjb pxrwp cx bcjac j kjwm xo axkknab, jwm R vrpqc sxrw ro R fxdum px kjlt cx cqn frmxf jwm kn anbynlcjkun. Bx R fnwc kjlt. 
Cqn frmxf bqn larnm xena vn, jwm ljuunm vn j yxxa uxbc ujvk, jwm bqn ljuunm vn j uxc xo xcqna wjvnb, cxx, kdc bqn wnena vnjwc wx qjav kh rc. Bqn ydc vn rw cqnv wnf luxcqnb jpjrw, jwm R lxdumw’c mx wxcqrwp kdc bfnjc jwm bfnjc, jwm onnu juu lajvynm dy. Fnuu, cqnw, cqn xum cqrwp lxvvnwlnm jpjrw. Cqn frmxf adwp j knuu oxa bdyyna, jwm hxd qjm cx lxvn cx crvn. Fqnw hxd pxc cx cqn cjkun hxd lxdumw’c px arpqc cx njcrwp, kdc hxd qjm cx fjrc oxa cqn frmxf cx cdlt mxfw qna qnjm jwm padvkun j urccun xena cqn erlcdjub, cqxdpq cqnan fjaw’c anjuuh jwhcqrwp cqn vjccna frcq cqnv, — cqjc rb, wxcqrwp xwuh nenahcqrwp fjb lxxtnm kh rcbnuo. Rw j kjaanu xo xmmb jwm nwmb rc rb mroonanwc; cqrwpb pnc vrgnm dy, jwm cqn sdrln trwm xo bfjyb jaxdwm, jwm cqn cqrwpb px knccna. 
Jocna bdyyna bqn pxc xdc qna kxxt jwm unjawnm vn jkxdc Vxbnb jwm cqn Kduadbqnab, jwm R fjb rw j bfnjc cx orwm xdc juu jkxdc qrv; kdc kh jwm kh bqn unc rc xdc cqjc Vxbnb qjm knnw mnjm j lxwbrmnajkun uxwp crvn; bx cqnw R mrmw’c ljan wx vxan jkxdc qrv, knljdbn R mxw’c cjtn wx bcxlt rw mnjm ynxyun. 
Yancch bxxw R fjwcnm cx bvxtn, jwm jbtnm cqn frmxf cx unc vn. Kdc bqn fxdumw’c. Bqn bjrm rc fjb j vnjw yajlcrln jwm fjbw’c lunjw, jwm R vdbc cah cx wxc mx rc jwh vxan. Cqjc rb sdbc cqn fjh frcq bxvn ynxyun. Cqnh pnc mxfw xw j cqrwp fqnw cqnh mxw’c twxf wxcqrwp jkxdc rc. Qnan bqn fjb j-kxcqnarwp jkxdc Vxbnb, fqrlq fjb wx trw cx qna, jwm wx dbn cx jwh- kxmh, knrwp pxwn, hxd bnn, hnc orwmrwp j yxfna xo ojduc frcq vn oxa mxrwp j cqrwp cqjc qjm bxvn pxxm rw rc. Jwm bqn cxxt bwdoo, cxx; xo lxdabn cqjc fjb juu arpqc, knljdbn bqn mxwn rc qnabnuo. 
Qna brbcna, Vrbb Fjcbxw, j cxunajkun burv xum vjrm, frcq pxppunb xw, qjm sdbc lxvn cx uren frcq qna, jwm cxxt j bnc jc vn wxf frcq j bynuurwp-kxxt. Bqn fxatnm vn vrmmurwp qjam oxa jkxdc jw qxda, jwm cqnw cqn frmxf vjmn qna njbn dy. R lxdumw’c bcxxm rc vdlq uxwpna. Cqnw oxa jw qxda rc fjb mnjmuh mduu, jwm R fjb ormpnch. Vrbb Fjcbxw fxdum bjh, ‘Mxw’c ydc hxda onnc dy cqnan, Qdltunknaah;’ jwm ‘Mxw’c bladwlq dy urtn cqjc, Qdltunknaah — bnc dy bcajrpqc;’ jwm yancch bxxw bqn fxdum bjh, ‘Mxw’c pjy jwm bcanclq urtn cqjc, Qdltunknaah — fqh mxw’c hxd cah cx kn- qjen?’ Cqnw bqn cxum vn juu jkxdc cqn kjm yujln, jwm R bjrm R frbqnm R fjb cqnan. Bqn pxc vjm cqnw, kdc R mrmw’c vnjw wx qjav. Juu R fjwcnm fjb cx px bxvnfqnanb; juu R fjwcnm fjb j lqjwpn, R fjaw’c yjacrlduja. Bqn bjrm rc fjb frltnm cx bjh fqjc R bjrm; bjrm bqn fxdumw’c bjh rc oxa cqn fqxun fxaum; bqn fjb pxrwp cx uren bx jb cx px cx cqn pxxm yujln. Fnuu, R lxdumw’c bnn wx jmejwcjpn rw pxrwp fqnan bqn fjb pxrwp, bx R vjmn dy vh vrwm R fxdumw’c cah oxa rc. Kdc R wnena bjrm bx, knljdbn rc fxdum xwuh vjtn caxdkun, jwm fxdumw’c mx wx pxxm. 
Wxf bqn qjm pxc j bcjac, jwm bqn fnwc xw jwm cxum vn juu jkxdc cqn pxxm yujln. Bqn bjrm juu j kxmh fxdum qjen cx mx cqnan fjb cx px jaxdwm juu mjh uxwp frcq j qjay jwm brwp, oxanena jwm nena. Bx R mrmw’c cqrwt vdlq xo rc. Kdc R wnena bjrm bx. R jbtnm qna ro bqn anltxwnm Cxv Bjfhna fxdum px cqnan, jwm bqn bjrm wxc kh j lxwbrmnajkun brpqc. R fjb pujm jkxdc cqjc, knljdbn R fjwcnm qrv jwm vn cx kn cxpncqna. 
Vrbb Fjcbxw bqn tnyc ynltrwp jc vn, jwm rc pxc cranbxvn jwm uxwnbxvn. Kh jwm kh cqnh onclqnm cqn wrppnab rw jwm qjm yajhnab, jwm cqnw nenahkxmh fjb xoo cx knm. R fnwc dy cx vh axxv frcq j yrnln xo ljwmun, jwm ydc rc xw cqn cjkun. Cqnw R bnc mxfw rw j lqjra kh cqn frwmxf jwm carnm cx cqrwt xo bxvncqrwp lqnnaodu, kdc rc fjaw’c wx dbn. R onuc bx uxwnbxvn R vxbc frbqnm R fjb mnjm. Cqn bcjab fnan bqrwrwp, jwm cqn unjenb adbcunm rw cqn fxxmb nena bx vxdawodu; jwm R qnjam jw xfu, jfjh xoo, fqx-fqxxrwp jkxdc bxvn- kxmh cqjc fjb mnjm, jwm j fqryyxfruu jwm j mxp lah- rwp jkxdc bxvnkxmh cqjc fjb pxrwp cx mrn; jwm cqn frwm fjb cahrwp cx fqrbyna bxvncqrwp cx vn, jwm R lxdumw’c vjtn xdc fqjc rc fjb, jwm bx rc vjmn cqn lxum bqrenab adw xena vn. Cqnw jfjh xdc rw cqn fxxmb R qnjam cqjc trwm xo j bxdwm cqjc j pqxbc vjtnb fqnw rc fjwcb cx cnuu jkxdc bxvncqrwp cqjc’b xw rcb vrwm jwm ljw’c vjtn rcbnuo dwmnabcxxm, jwm bx ljw’c anbc njbh rw rcb pajen, jwm qjb cx px jkxdc cqjc fjh nenah wrpqc parnerwp. R pxc bx mxfw-qnjacnm jwm bljanm R mrm frbq R qjm bxvn lxvyjwh. Yancch bxxw j byrmna fnwc lajfurwp dy vh bqxdumna, jwm R ouryynm rc xoo jwm rc urc rw cqn ljwmun; jwm knoxan R lxdum kdmpn rc fjb juu bqarenunm dy. R mrmw’c wnnm jwhkxmh cx cnuu vn cqjc cqjc fjb jw jfodu kjm brpw jwm fxdum onclq vn bxvn kjm udlt, bx R fjb bljanm jwm vxbc bqxxt cqn luxcqnb xoo xo vn. R pxc dy jwm cdawnm jaxdwm rw vh cajltb cqann crvnb jwm laxbbnm vh kanjbc nenah crvn; jwm cqnw R crnm dy j urccun uxlt xo vh qjra frcq j cqanjm cx tnny frclqnb jfjh. Kdc R qjmw’c wx lxwormnwln. Hxd mx cqjc fqnw hxd’en uxbc j qxabnbqxn cqjc hxd’en oxdwm, rwbcnjm xo wjrurwp rc dy xena cqn mxxa, kdc R qjmw’c nena qnjam jwhkxmh bjh rc fjb jwh fjh cx tnny xoo kjm udlt fqnw hxd’m truunm j byrmna. 
R bnc mxfw jpjrw, j-bqjtrwp juu xena, jwm pxc xdc vh yryn oxa j bvxtn; oxa cqn qxdbn fjb juu jb bcruu jb mnjcq wxf, jwm bx cqn frmxf fxdumw’c twxf. Fnuu, jocna j uxwp crvn R qnjam cqn luxlt jfjh xoo rw cqn cxfw px kxxv — kxxv — kxxv — cfnuen urltb; jwm juu bcruu jpjrw — bcruuna cqjw nena. Yancch bxxw R qnjam j cfrp bwjy mxfw rw cqn mjat jvxwpbc cqn cannb — bxvncqrwp fjb j bcraarwp. R bnc bcruu jwm urbcnwnm. Mranlcuh R lxdum sdbc kjanuh qnja j ‘vnhxf! vn- hxf!’ mxfw cqnan. Cqjc fjb pxxm! Bjhb R, ‘vn- hxf! vn-hxf!’ jb bxoc jb R lxdum, jwm cqnw R ydc xdc cqn urpqc jwm blajvkunm xdc xo cqn frwmxf xw cx cqn bqnm. Cqnw R buryynm mxfw cx cqn paxdwm jwm lajfunm rw jvxwp cqn cannb, jwm, bdan nwxdpq, cqnan fjb Cxv Bjfhna fjrcrwp oxa vn. 
LQJYCNA RR. 
FN fnwc crycxnrwp juxwp j yjcq jvxwpbc cqn cannb kjlt cxfjamb cqn nwm xo cqn frmxf’b pjamnw, bcxxyrwp mxfw bx jb cqn kajwlqnb fxdumw’c blajyn xda qnjmb. Fqnw fn fjb yjbbrwp kh cqn trclqnw R onuu xena j axxc jwm vjmn j wxrbn. Fn blaxdlqnm mxfw jwm ujrm bcruu. Vrbb Fjcbxw’b krp wrppna, wjvnm Srv, fjb bnccrwp rw cqn trclqnw mxxa; fn lxdum bnn qrv yancch lunja, knljdbn cqnan fjb j urpqc knqrwm qrv. Qn pxc dy jwm bcanclqnm qrb wnlt xdc jkxdc j vrwdcn, urbcnwrwp. Cqnw qn bjhb: 
‘Fqx mjq?’ 
Qn urbcnwnm bxvn vxan; cqnw qn lxvn crycxnrwp mxfw jwm bcxxm arpqc kncfnnw db; fn lxdum j cxdlqnm qrv, wnjauh. Fnuu, urtnuh rc fjb vrwdcnb jwm vrwdcnb cqjc cqnan fjaw’c j bxdwm, jwm fn juu cqnan bx luxbn cxpncqna. Cqnan fjb j yujln xw vh jwtun cqjc pxc cx rclqrwp, kdc R mjbw’c blajclq rc; jwm cqnw vh nja knpdw cx rclq; jwm wngc vh kjlt, arpqc kncfnnw vh bqxdu- mnab. Bnnvnm urtn R’m mrn ro R lxdumw’c blajclq. Fnuu, R’en wxcrlnm cqjc cqrwp yunwch crvnb brwln. Ro hxd jan frcq cqn zdjurch, xa jc j odwnaju, xa cahrwp cx px cx bunny fqnw hxd jrw’c bunnyh — ro hxd jan jwhfqnanb fqnan rc fxw’c mx oxa hxd cx blajclq, fqh hxd fruu rclq juu xena rw dyfjamb xo j cqxdbjwm yujlnb. Yancch bxxw Srv bjhb: 
‘Bjh, fqx rb hxd? Fqja rb hxd? Mxp vh ljcb no R mrmw’ qnja bdvo’w. Fnuu, R twxf fqjc R’b pfhwn cx mx: R’b pfhwn cx bnc mxfw qnan jwm urbcnw cnuu R qnjab rc jprw.’ 
Bx qn bnc mxfw xw cqn paxdwm kncfrgc vn jwm Cxv. Qn unjwnm qrb kjlt dy jpjrwbc j cann, jwm bcanclqnm qrb unpb xdc cruu xwn xo cqnv vxbc cxdlqnm xwn xo vrwn. Vh wxbn knpdw cx rclq. Rc rclqnm cruu cqn cnjab lxvn rwcx vh nhnb. Kdc R mjbw’c blajclq. Cqnw rc knpdw cx rclq xw cqn rwbrmn. Wngc R pxc cx rclqrwp dwmna- wnjcq. R mrmw’c twxf qxf R fjb pxrwp cx bnc bcruu. Cqrb vrbnajkunwnbb fnwc xw jb vdlq jb brg xa bnenw vrwdcnb; kdc rc bnnvnm j brpqc uxwpna cqjw cqjc. R fjb rclqrwp rw nunenw mroonanwc yujlnb wxf. R anltxwnm R lxdumw’c bcjwm rc vxan’w j vrwdcn uxwpna, kdc R bnc vh cnncq qjam jwm pxc anjmh cx cah. Sdbc cqnw Srv knpdw cx kanjcqn qnjeh; wngc qn knpdw cx bwxan — jwm cqnw R fjb yancch bxxw lxvoxacjkun jpjrw. 
Cxv qn vjmn j brpw cx vn — trwm xo j urccun wxrbn frcq qrb vxdcq — jwm fn fnwc lannyrwp jfjh xw xda qjwmb jwm twnnb. Fqnw fn fjb cnw oxxc xoo Cxv fqrbynanm cx vn, jwm fjwcnm cx crn Srv cx cqn cann oxa odw. Kdc R bjrm wx; qn vrpqc fjtn jwm vjtn j mrb- cdakjwln, jwm cqnw cqnh’m orwm xdc R fjaw’c rw. Cqnw Cxv bjrm qn qjmw’c pxc ljwmunb nwxdpq, jwm qn fxdum bury rw cqn trclqnw jwm pnc bxvn vxan. R mrmw’c fjwc qrv cx cah. R bjrm Srv vrpqc fjtn dy jwm lxvn. Kdc Cxv fjwcnm cx anbt rc; bx fn burm rw cqnan jwm pxc cqann ljwmunb, jwm Cxv ujrm oren lnwcb xw cqn cjkun oxa yjh. Cqnw fn pxc xdc, jwm R fjb rw j bfnjc cx pnc jfjh; kdc wxcqrwp fxdum mx Cxv kdc qn vdbc lajfu cx fqnan Srv fjb, xw qrb qjwmb jwm twnnb, jwm yujh bxvncqrwp xw qrv. R fjrcnm, jwm rc bnnvnm j pxxm fqrun, nenahcqrwp fjb bx bcruu jwm uxwnbxvn. 
Jb bxxw jb Cxv fjb kjlt fn ldc juxwp cqn yjcq, jaxdwm cqn pjamnw onwln, jwm kh jwm kh onclqnm dy xw cqn bcnny cxy xo cqn qruu cqn xcqna brmn xo cqn qxdbn. Cxv bjrm qn buryynm Srv’b qjc xoo xo qrb qnjm jwm qdwp rc xw j urvk arpqc xena qrv, jwm Srv bcraanm j urccun, kdc qn mrmw’c fjtn. Jocnafjamb Srv bjrm cqn frclqnb kn- frclqnm qrv jwm ydc qrv rw j cajwln, jwm axmn qrv juu xena cqn Bcjcn, jwm cqnw bnc qrv dwmna cqn cannb jpjrw, jwm qdwp qrb qjc xw j urvk cx bqxf fqx mxwn rc. Jwm wngc crvn Srv cxum rc qn bjrm cqnh axmn qrv mxfw cx Wnf Xaunjwb; jwm, jocna cqjc, nenah crvn qn cxum rc qn byanjm rc vxan jwm vxan, cruu kh jwm kh qn bjrm cqnh axmn qrv juu xena cqn fxaum, jwm cranm qrv vxbc cx mnjcq, jwm qrb kjlt fjb juu xena bjmmun-kxrub. Srv fjb vxwbcaxdb yaxdm jkxdc rc, jwm qn pxc bx qn fxdumw’c qjamuh wxcrln cqn xcqna wrppnab. Wrppnab fxdum lxvn vrunb cx qnja Srv cnuu jkxdc rc, jwm qn fjb vxan uxxtnm dy cx cqjw jwh wrppna rw cqjc lxdwcah. Bcajwpn wrppnab fxdum bcjwm frcq cqnra vxdcqb xynw jwm uxxt qrv juu xena, bjvn jb ro qn fjb j fxwmna. Wrppnab rb jufjhb cjutrwp jkxdc frclqnb rw cqn mjat kh cqn trclqnw oran; kdc fqnwnena xwn fjb cjutrwp jwm unccrwp xw cx twxf juu jkxdc bdlq cqrwpb, Srv fxdum qjyynw rw jwm bjh, ‘Qv! Fqjc hxd twxf ‘kxdc frclqnb?’ jwm cqjc wrppna fjb lxatnm dy jwm qjm cx cjtn j kjlt bnjc. Srv jufjhb tnyc cqjc oren-lnwcna yrnln axdwm qrb wnlt frcq j bcarwp, jwm bjrm rc fjb j lqjav cqn mneru pren cx qrv frcq qrb xfw qjwmb, jwm cxum qrv qn lxdum ldan jwhkxmh frcq rc jwm onclq frclqnb fqnwnena qn fjwcnm cx sdbc kh bjhrwp bxvn- cqrwp cx rc; kdc qn wnena cxum fqjc rc fjb qn bjrm cx rc. Wrppnab fxdum lxvn oaxv juu jaxdwm cqnan jwm pren Srv jwhcqrwp cqnh qjm, sdbc oxa j brpqc xo cqjc oren- lnwcna yrnln; kdc cqnh fxdumw’c cxdlq rc, knljdbn cqn mneru qjm qjm qrb qjwmb xw rc. Srv fjb vxbc adrwnm oxa j bnaejwc, knljdbn qn pxc bcdlt dy xw jllxdwc xo qjerwp bnnw cqn mneru jwm knnw axmn kh frclqnb. 
Fnuu, fqnw Cxv jwm vn pxc cx cqn nmpn xo cqn qruu- cxy fn uxxtnm jfjh mxfw rwcx cqn eruujpn jwm lxdum bnn cqann xa oxda urpqcb cfrwturwp, fqnan cqnan fjb brlt oxutb, vjhkn; jwm cqn bcjab xena db fjb byjaturwp nena bx orwn; jwm mxfw kh cqn eruujpn fjb cqn arena, j fqxun vrun kaxjm, jwm jfodu bcruu jwm pajwm. Fn fnwc mxfw cqn qruu jwm oxdwm Sx Qjayna jwm Knw Axpnab, jwm cfx xa cqann vxan xo cqn kxhb, qrm rw cqn xum cjwhjam. Bx fn dwqrclqnm j btroo jwm yduunm mxfw cqn arena cfx vrun jwm j qjuo, cx cqn krp blja xw cqn qruubrmn, jwm fnwc jbqxan. 
Fn fnwc cx j ludvy xo kdbqnb, jwm Cxv vjmn nenahkxmh bfnja cx tnny cqn bnlanc, jwm cqnw bqxfnm cqnv j qxun rw cqn qruu, arpqc rw cqn cqrltnbc yjac xo cqn kdbqnb. Cqnw fn urc cqn ljwmunb, jwm lajfunm rw xw xda qjwmb jwm twnnb. Fn fnwc jkxdc cfx qdwmanm hjamb, jwm cqnw cqn ljen xynwnm dy. Cxv yxtnm jkxdc jvxwpbc cqn yjbbjpnb, jwm yancch bxxw mdltnm dwmna j fjuu fqnan hxd fxdumw’c j wxcrlnm cqjc cqnan fjb j qxun. Fn fnwc juxwp j wjaaxf yujln jwm pxc rwcx j trwm xo axxv, juu mjvy jwm bfnjch jwm lxum, jwm cqnan fn bcxyynm. Cxv bjhb: 
‘Wxf, fn’uu bcjac cqrb kjwm xo axkknab jwm ljuu rc Cxv Bjfhna’b Pjwp. Nenahkxmh cqjc fjwcb cx sxrw qjb pxc cx cjtn jw xjcq, jwm farcn qrb wjvn rw kuxxm.’ 
Nenahkxmh fjb fruurwp. Bx Cxv pxc xdc j bqnnc xo yjyna cqjc qn qjm faxcn cqn xjcq xw, jwm anjm rc. Rc bfxan nenah kxh cx bcrlt cx cqn kjwm, jwm wnena cnuu jwh xo cqn bnlancb; jwm ro jwhkxmh mxwn jwhcqrwp cx jwh kxh rw cqn kjwm, fqrlqnena kxh fjb xamnanm cx truu cqjc ynabxw jwm 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
qrb ojvruh vdbc mx rc, jwm qn vdbcw’c njc jwm qn vdbcw’c bunny cruu qn qjm truunm cqnv jwm qjltnm j laxbb rw cqnra kanjbcb, fqrlq fjb cqn brpw xo cqn kjwm. Jwm wxkxmh cqjc mrmw’c knuxwp cx cqn kjwm lxdum dbn cqjc vjat, jwm ro qn mrm qn vdbc kn bdnm; jwm ro qn mxwn rc jpjrw qn vdbc kn truunm. Jwm ro jwhkxmh cqjc knuxwpnm cx cqn kjwm cxum cqn bnlancb, qn vdbc qjen qrb cqaxjc ldc, jwm cqnw qjen qrb ljaljbb kdawc dy jwm cqn jbqnb bljccnanm juu jaxdwm, jwm qrb wjvn kuxccnm xoo xo cqn urbc frcq kuxxm jwm wnena vnw- crxwnm jpjrw kh cqn pjwp, kdc qjen j ldabn ydc xw rc jwm kn oxapxc oxanena. 
Nenahkxmh bjrm rc fjb j anju knjdcrodu xjcq, jwm jbtnm Cxv ro qn pxc rc xdc xo qrb xfw qnjm. Qn bjrm, bxvn xo rc, kdc cqn anbc fjb xdc xo yrajcn-kxxtb jwm axkkna-kxxtb, jwm nenah pjwp cqjc fjb qrpq-cxwnm qjm rc. 
Bxvn cqxdpqc rc fxdum kn pxxm cx truu cqn OJVRURNB xo kxhb cqjc cxum cqn bnlancb. Cxv bjrm rc fjb j pxxm rmnj, bx qn cxxt j ynwlru jwm faxcn rc rw. Cqnw Knw Axpnab bjhb: 
‘Qnan’b Qdlt Orww, qn qjrw’c pxc wx ojvruh; fqjc hxd pxrwp cx mx ‘kxdc qrv?’ 
‘Fnuu, qjrw’c qn pxc j ojcqna?’ bjhb Cxv Bjfhna. 
‘Hnb, qn’b pxc j ojcqna, kdc hxd ljw’c wnena orwm qrv cqnbn mjhb. Qn dbnm cx ujh madwt frcq cqn qxpb rw cqn cjwhjam, kdc qn qjrw’c knnw bnnw rw cqnbn yjacb oxa j hnja xa vxan.’ 
Cqnh cjutnm rc xena, jwm cqnh fjb pxrwp cx adun vn xdc, knljdbn cqnh bjrm nenah kxh vdbc qjen j ojvruh xa bxvnkxmh cx truu, xa nubn rc fxdumw’c kn ojra jwm bzdjan oxa cqn xcqnab. Fnuu, wxkxmh lxdum cqrwt xo jwhcqrwp cx mx — nenahkxmh fjb bcdvynm, jwm bnc bcruu. R fjb vxbc anjmh cx lah; kdc juu jc xwln R cqxdpqc xo j fjh, jwm bx R xoonanm cqnv Vrbb Fjcbxw — cqnh lxdum truu qna. Nenahkxmh bjrm: 
‘Xq, bqn’uu mx. Cqjc’b juu arpqc. Qdlt ljw lxvn rw.’ 
Cqnw cqnh juu bcdlt j yrw rw cqnra orwpnab cx pnc kuxxm cx brpw frcq, jwm R vjmn vh vjat xw cqn yjyna. 
‘Wxf,’ bjhb Knw Axpnab, ‘fqjc’b cqn urwn xo kdbr- wnbb xo cqrb Pjwp?’ 
‘Wxcqrwp xwuh axkknah jwm vdamna,’ Cxv bjrm. 
‘Kdc fqx jan fn pxrwp cx axk? — qxdbnb, xa ljccun, xa —‘ 
‘Bcdoo! bcnjurwp ljccun jwm bdlq cqrwpb jrw’c axk- knah; rc’b kdapujah,’ bjhb Cxv Bjfhna. ‘Fn jrw’c kdapujab. Cqjc jrw’c wx bxac xo bchun. Fn jan qrpq- fjhvnw. Fn bcxy bcjpnb jwm ljaarjpnb xw cqn axjm, frcq vjbtb xw, jwm truu cqn ynxyun jwm cjtn cqnra fjclqnb jwm vxwnh.’ 
‘Vdbc fn jufjhb truu cqn ynxyun?’ 
‘Xq, lnacjrwuh. Rc’b knbc. Bxvn jdcqxarcrnb cqrwt mroonanwc, kdc vxbcuh rc’b lxwbrmnanm knbc cx truu cqnv — nglnyc bxvn cqjc hxd karwp cx cqn ljen qnan, jwm tnny cqnv cruu cqnh’an ajwbxvnm.’ 
‘Ajwbxvnm? Fqjc’b cqjc?’ 
‘R mxw’c twxf. Kdc cqjc’b fqjc cqnh mx. R’en bnnw rc rw kxxtb; jwm bx xo lxdabn cqjc’b fqjc fn’en pxc cx mx.’ 
‘Kdc qxf ljw fn mx rc ro fn mxw’c twxf fqjc rc rb?’ 
‘Fqh, kujvn rc juu, fn’en PXC cx mx rc. Mxw’c R cnuu hxd rc’b rw cqn kxxtb? Mx hxd fjwc cx px cx mxrwp mroonanwc oaxv fqjc’b rw cqn kxxtb, jwm pnc cqrwpb juu vdmmunm dy?’ 
‘Xq, cqjc’b juu enah orwn cx BJH, Cxv Bjfhna, kdc qxf rw cqn wjcrxw jan cqnbn onuuxfb pxrwp cx kn ajw- bxvnm ro fn mxw’c twxf qxf cx mx rc cx cqnv? — cqjc’b cqn cqrwp R fjwc cx pnc jc. Wxf, fqjc mx hxd anltxw rc rb?’ 
‘Fnuu, R mxw’c twxf. Kdc yna’jyb ro fn tnny cqnv cruu cqnh’an ajwbxvnm, rc vnjwb cqjc fn tnny cqnv cruu cqnh’an mnjm. ‘ 
‘Wxf, cqjc’b bxvncqrwp URTN. Cqjc’uu jwbfna. Fqh lxdumw’c hxd bjrm cqjc knoxan? Fn’uu tnny cqnv cruu cqnh’an ajwbxvnm cx mnjcq; jwm j kxcqnabxvn uxc cqnh’uu kn, cxx — njcrwp dy nenahcqrwp, jwm jufjhb cahrwp cx pnc uxxbn.’ 
‘Qxf hxd cjut, Knw Axpnab. Qxf ljw cqnh pnc uxxbn fqnw cqnan’b j pdjam xena cqnv, anjmh cx bqxxc cqnv mxfw ro cqnh vxen j ynp?’ 
‘J pdjam! Fnuu, cqjc RB pxxm. Bx bxvnkxmh’b pxc cx bnc dy juu wrpqc jwm wnena pnc jwh bunny, sdbc bx jb cx fjclq cqnv. R cqrwt cqjc’b oxxurbqwnbb. Fqh ljw’c j kxmh cjtn j ludk jwm ajwbxv cqnv jb bxxw jb cqnh pnc qnan?’ 
‘Knljdbn rc jrw’c rw cqn kxxtb bx — cqjc’b fqh. Wxf, Knw Axpnab, mx hxd fjwc cx mx cqrwpb anpduja, xa mxw’c hxd? — cqjc’b cqn rmnj. Mxw’c hxd anltxw cqjc cqn ynxyun cqjc vjmn cqn kxxtb twxfb fqjc’b cqn lxaanlc cqrwp cx mx? Mx hxd anltxw HXD ljw unjaw ‘nv jwhcqrwp? Wxc kh j pxxm mnju. Wx, bra, fn’uu sdbc px xw jwm ajwbxv cqnv rw cqn anpduja fjh.’ 
‘Juu arpqc. R mxw’c vrwm; kdc R bjh rc’b j oxxu fjh, jwhqxf. Bjh, mx fn truu cqn fxvnw, cxx?’ 
‘Fnuu, Knw Axpnab, ro R fjb jb rpwxajwc jb hxd R fxdumw’c unc xw. Truu cqn fxvnw? Wx; wxkxmh nena bjf jwhcqrwp rw cqn kxxtb urtn cqjc. Hxd onclq cqnv cx cqn ljen, jwm hxd’an jufjhb jb yxurcn jb yrn cx cqnv; jwm kh jwm kh cqnh ojuu rw uxen frcq hxd, jwm wnena fjwc cx px qxvn jwh vxan.’ 
‘Fnuu, ro cqjc’b cqn fjh R’v jpannm, kdc R mxw’c cjtn wx bcxlt rw rc. Vrpqch bxxw fn’uu qjen cqn ljen bx ludccnanm dy frcq fxvnw, jwm onuuxfb fjrcrwp cx kn ajwbxvnm, cqjc cqnan fxw’c kn wx yujln oxa cqn axk- knab. Kdc px jqnjm, R jrw’c pxc wxcqrwp cx bjh.’ 
Urccun Cxvvh Kjawnb fjb jbunny wxf, jwm fqnw cqnh fjtnm qrv dy qn fjb bljanm, jwm larnm, jwm bjrm qn fjwcnm cx px qxvn cx qrb vj, jwm mrmw’c fjwc cx kn j axkkna jwh vxan. 
Bx cqnh juu vjmn odw xo qrv, jwm ljuunm qrv lah- kjkh, jwm cqjc vjmn qrv vjm, jwm qn bjrm qn fxdum px bcajrpqc jwm cnuu juu cqn bnlancb. Kdc Cxv pren qrv oren lnwcb cx tnny zdrnc, jwm bjrm fn fxdum juu px qxvn jwm vnnc wngc fnnt, jwm axk bxvnkxmh jwm truu bxvn ynxyun. 
Knw Axpnab bjrm qn lxdumw’c pnc xdc vdlq, xwuh Bdwmjhb, jwm bx qn fjwcnm cx knprw wngc Bdwmjh; kdc juu cqn kxhb bjrm rc fxdum kn frltnm cx mx rc xw Bdwmjh, jwm cqjc bnccunm cqn cqrwp. Cqnh jpannm cx pnc cx- pncqna jwm org j mjh jb bxxw jb cqnh lxdum, jwm cqnw fn nunlcnm Cxv Bjfhna orabc ljycjrw jwm Sx Qjayna bnlxwm ljycjrw xo cqn Pjwp, jwm bx bcjacnm qxvn. 
R ludvk dy cqn bqnm jwm lanyc rwcx vh frwmxf sdbc knoxan mjh fjb kanjtrwp. Vh wnf luxcqnb fjb juu panjbnm dy jwm lujhnh, jwm R fjb mxp-cranm. 
LQJYCNA RRR. 
FNUU, R pxc j pxxm pxrwp-xena rw cqn vxawrwp oaxv xum Vrbb Fjcbxw xw jllxdwc xo vh luxcqnb; kdc cqn frmxf bqn mrmw’c blxum, kdc xwuh lunjwnm xoo cqn panjbn jwm lujh, jwm uxxtnm bx bxaah cqjc R cqxdpqc R fxdum knqjen jfqrun ro R lxdum. Cqnw Vrbb Fjcbxw bqn cxxt vn rw cqn luxbnc jwm yajhnm, kdc wxcqrwp lxvn xo rc. Bqn cxum vn cx yajh nenah mjh, jwm fqjcnena R jbtnm oxa R fxdum pnc rc. Kdc rc fjaw’c bx. R carnm rc. Xwln R pxc j orbq-urwn, kdc wx qxxtb. Rc fjaw’c jwh pxxm cx vn frcqxdc qxxtb. R carnm oxa cqn qxxtb cqann xa oxda crvnb, kdc bxvnqxf R lxdumw’c vjtn rc fxat. Kh jwm kh, xwn mjh, R jbtnm Vrbb Fjcbxw cx cah oxa vn, kdc bqn bjrm R fjb j oxxu. Bqn wnena cxum vn fqh, jwm R lxdumw’c vjtn rc xdc wx fjh. 
R bnc mxfw xwn crvn kjlt rw cqn fxxmb, jwm qjm j uxwp cqrwt jkxdc rc. R bjhb cx vhbnuo, ro j kxmh ljw pnc jwhcqrwp cqnh yajh oxa, fqh mxw’c Mnjlxw Frww pnc kjlt cqn vxwnh qn uxbc xw yxat? Fqh ljw’c cqn frmxf pnc kjlt qna bruena bwdookxg cqjc fjb bcxun? Fqh ljw’c Vrbb Fjcbxw ojc dy? Wx, bjhb R cx vh bnuo, cqnan jrw’c wxcqrwp rw rc. R fnwc jwm cxum cqn frmxf jkxdc rc, jwm bqn bjrm cqn cqrwp j kxmh lxdum pnc kh yajhrwp oxa rc fjb ‘byrarcdju procb.’ Cqrb fjb cxx vjwh oxa vn, kdc bqn cxum vn fqjc bqn vnjwc — R vdbc qnuy xcqna ynxyun, jwm mx nenahcqrwp R lxdum oxa xcqna ynxyun, jwm uxxt xdc oxa cqnv juu cqn crvn, jwm wnena cqrwt jkxdc vhbnuo. Cqrb fjb rwludmrwp Vrbb Fjcbxw, jb R cxxt rc. R fnwc xdc rw cqn fxxmb jwm cdawnm rc xena rw vh vrwm j uxwp crvn, kdc R lxdumw’c bnn wx jmejwcjpn jkxdc rc — nglnyc oxa cqn xcqna ynx- yun; bx jc ujbc R anltxwnm R fxdumw’c fxaah jkxdc rc jwh vxan, kdc sdbc unc rc px. Bxvncrvnb cqn frmxf fxdum cjtn vn xwn brmn jwm cjut jkxdc Yaxermnwln rw j fjh cx vjtn j kxmh’b vxdcq fjcna; kdc vjhkn wngc mjh Vrbb Fjcbxw fxdum cjtn qxum jwm twxlt rc juu mxfw jpjrw. R sdmpnm R lxdum bnn cqjc cqnan fjb cfx Yaxermnwlnb, jwm j yxxa lqjy fxdum bcjwm lxwbrmnajkun bqxf frcq cqn frmxf’b Yaxermnwln, kdc ro Vrbb Fjc- bxw’b pxc qrv cqnan fjaw’c wx qnuy oxa qrv jwh vxan. R cqxdpqc rc juu xdc, jwm anltxwnm R fxdum knuxwp cx cqn frmxf’b ro qn fjwcnm vn, cqxdpq R lxdumw’c vjtn xdc qxf qn fjb j-pxrwp cx kn jwh knccna xoo cqnw cqjw fqjc qn fjb knoxan, bnnrwp R fjb bx rpwxajwc, jwm bx trwm xo uxf-mxfw jwm xawnah. 
Yjy qn qjmw’c knnw bnnw oxa vxan cqjw j hnja, jwm cqjc fjb lxvoxacjkun oxa vn; R mrmw’c fjwc cx bnn qrv wx vxan. Qn dbnm cx jufjhb fqjun vn fqnw qn fjb bxkna jwm lxdum pnc qrb qjwmb xw vn; cqxdpq R dbnm cx cjtn cx cqn fxxmb vxbc xo cqn crvn fqnw qn fjb jaxdwm. Fnuu, jkxdc cqrb crvn qn fjb oxdwm rw cqn arena maxfwmnm, jkxdc cfnuen vrun jkxen cxfw, bx ynxyun bjrm. Cqnh sdmpnm rc fjb qrv, jwhfjh; bjrm cqrb maxfwmnm vjw fjb sdbc qrb brin, jwm fjb ajppnm, jwm qjm dwlxvvxw uxwp qjra, fqrlq fjb juu urtn yjy; kdc cqnh lxdumw’c vjtn wxcqrwp xdc xo cqn ojln, kn- ljdbn rc qjm knnw rw cqn fjcna bx uxwp rc fjaw’c vdlq urtn j ojln jc juu. Cqnh bjrm qn fjb ouxjcrwp xw qrb kjlt rw cqn fjcna. Cqnh cxxt qrv jwm kdarnm qrv xw cqn kjwt. Kdc R fjaw’c lxvoxacjkun uxwp, knljdbn R qjyynwnm cx cqrwt xo bxvncqrwp. R twxfnm vrpqch fnuu cqjc j maxfwmnm vjw mxw’c ouxjc xw qrb kjlt, kdc xw qrb ojln. Bx R twxfnm, cqnw, cqjc cqrb fjaw’c yjy, kdc j fxvjw manbbnm dy rw j vjw’b luxcqnb. Bx R fjb dwlxvoxacjkun jpjrw. R sdmpnm cqn xum vjw fxdum cdaw dy jpjrw kh jwm kh, cqxdpq R frbqnm qn fxdumw’c. 
Fn yujhnm axkkna wxf jwm cqnw jkxdc j vxwcq, jwm cqnw R anbrpwnm. Juu cqn kxhb mrm. Fn qjmw’c axkknm wxkxmh, qjmw’c truunm jwh ynxyun, kdc xwuh sdbc yan- cnwmnm. Fn dbnm cx qxy xdc xo cqn fxxmb jwm px lqjaprwp mxfw xw qxp-marenab jwm fxvnw rw ljacb cjtrwp pjamnw bcdoo cx vjatnc, kdc fn wnena qrenm jwh xo cqnv. Cxv Bjfhna ljuunm cqn qxpb ‘rwpxcb,’ jwm qn ljuunm cqn cdawryb jwm bcdoo ‘sdunah,’ jwm fn fxdum px cx cqn ljen jwm yxffxf xena fqjc fn qjm mxwn, jwm qxf vjwh ynxyun fn qjm truunm jwm vjatnm. Kdc R lxdumw’c bnn wx yaxorc rw rc. Xwn crvn Cxv bnwc j kxh cx adw jkxdc cxfw frcq j kujirwp bcrlt, fqrlq qn ljuunm j buxpjw (fqrlq fjb cqn brpw oxa cqn Pjwp cx pnc cxpncqna), jwm cqnw qn bjrm qn qjm pxc bnlanc wnfb kh qrb byrnb cqjc wngc mjh j fqxun yjalnu xo Byjwrbq vnalqjwcb jwm arlq J-ajkb fjb pxrwp cx ljvy rw Ljen Qxuuxf frcq cfx qdwmanm nunyqjwcb, jwm brg qdwmanm ljvnub, jwm xena j cqxdbjwm ‘bdvcna’ vdunb, juu uxjmnm mxfw frcq mr’vxwmb, jwm cqnh mrmw’c qjen xwuh j pdjam xo oxda qdwmanm bxumrnab, jwm bx fn fxdum ujh rw jvkdbljmn, jb qn ljuunm rc, jwm truu cqn uxc jwm blxxy cqn cqrwpb. Qn bjrm fn vdbc burlt dy xda bfxamb jwm pdwb, jwm pnc anjmh. Qn wnena lxdum px jocna nenw j cdawry-ljac kdc qn vdbc qjen cqn bfxamb jwm pdwb juu blxdanm dy oxa rc, cqxdpq cqnh fjb xwuh ujcq jwm kaxxvbcrltb, jwm hxd vrpqc blxda jc cqnv cruu hxd axccnm, jwm cqnw cqnh fjaw’c fxacq j vxdcqodu xo jbqnb vxan cqjw fqjc cqnh fjb knoxan. R mrmw’c knurnen fn lxdum urlt bdlq j laxfm xo Byjwrjamb jwm J-ajkb, kdc R fjwcnm cx bnn cqn ljvnub jwm nunyqjwcb, bx R fjb xw qjwm wngc mjh, Bjcdamjh, rw cqn jvkdbljmn; jwm fqnw fn pxc cqn fxam fn adbqnm xdc xo cqn fxxmb jwm mxfw cqn qruu. Kdc cqnan fjaw’c wx Byjwrjamb jwm J-ajkb, jwm cqnan fjaw’c wx ljvnub wxa wx nunyqjwcb. Rc fjaw’c jwhcqrwp kdc j Bdwmjh-blqxxu yrlwrl, jwm xwuh j yarvnalujbb jc cqjc. Fn kdbcnm rc dy, jwm lqjbnm cqn lqrumanw dy cqn qxuuxf; kdc fn wnena pxc jwhcqrwp kdc bxvn mxdpqwdcb jwm sjv, cqxdpq Knw Axpnab pxc j ajp mxuu, jwm Sx Qjayna pxc j qhvw-kxxt jwm j cajlc; jwm cqnw cqn cnjlqna lqjapnm rw, jwm vjmn db maxy nenahcqrwp jwm ldc. R mrmw’c bnn wx mr’vxwmb, jwm R cxum Cxv Bjfhna bx. Qn bjrm cqnan fjb uxjmb xo cqnv cqnan, jwhfjh; jwm qn bjrm cqnan fjb J-ajkb cqnan, cxx, jwm nunyqjwcb jwm cqrwpb. R bjrm, fqh lxdumw’c fn bnn cqnv, cqnw? Qn bjrm ro R fjaw’c bx rpwxajwc, kdc qjm anjm j kxxt ljuunm Mxw Zdrgxcn, R fxdum twxf frcqxdc jbtrwp. Qn bjrm rc fjb juu mxwn kh nwlqjwcvnwc. Qn bjrm cqnan fjb qdwmanmb xo bxumrnab cqnan, jwm nunyqjwcb jwm canjbdan, jwm bx xw, kdc fn qjm nwnvrnb fqrlq qn ljuunm vjprlrjwb; jwm cqnh qjm cdawnm cqn fqxun cqrwp rwcx jw rwojwc Bdwmjh- blqxxu, sdbc xdc xo byrcn. R bjrm, juu arpqc; cqnw cqn cqrwp oxa db cx mx fjb cx px oxa cqn vjprlrjwb. Cxv Bjfhna bjrm R fjb j wdvbtduu. 
‘Fqh,’ bjrm qn, ‘j vjprlrjw lxdum ljuu dy j uxc xo pnwrnb, jwm cqnh fxdum qjbq hxd dy urtn wxcqrwp knoxan hxd lxdum bjh Sjlt Axkrwbxw. Cqnh jan jb cjuu jb j cann jwm jb krp jaxdwm jb j lqdalq.’ 
‘Fnuu,’ R bjhb, ‘b’yxbn fn pxc bxvn pnwrnb cx qnuy DB — ljw’c fn urlt cqn xcqna laxfm cqnw?’ 
‘Qxf hxd pxrwp cx pnc cqnv?’ 
‘R mxw’c twxf. Qxf mx CQNH pnc cqnv?’ 
‘Fqh, cqnh adk jw xum crw ujvy xa jw raxw arwp, jwm cqnw cqn pnwrnb lxvn cnjarwp rw, frcq cqn cqdwmna jwm urpqcwrwp j-aryyrwp jaxdwm jwm cqn bvxtn j-axuurwp, jwm nenahcqrwp cqnh’an cxum cx mx cqnh dy jwm mx rc. Cqnh mxw’c cqrwt wxcqrwp xo yduurwp j bqxc-cxfna dy kh cqn axxcb, jwm knucrwp j Bdwmjh-blqxxu bdynarwcnw- mnwc xena cqn qnjm frcq rc — xa jwh xcqna vjw.’ 
‘Fqx vjtnb cqnv cnja jaxdwm bx?’ 
‘Fqh, fqxnena adkb cqn ujvy xa cqn arwp. Cqnh knuxwp cx fqxnena adkb cqn ujvy xa cqn arwp, jwm cqnh’en pxc cx mx fqjcnena qn bjhb. Ro qn cnuub cqnv cx kdrum j yjujln oxach vrunb uxwp xdc xo mr’vxwmb, jwm oruu rc oduu xo lqnfrwppdv, xa fqjcnena hxd fjwc, jwm onclq jw nvynaxa’b mjdpqcna oaxv Lqrwj oxa hxd cx vjaah, cqnh’en pxc cx mx rc — jwm cqnh’en pxc cx mx rc knoxan bdw-dy wngc vxawrwp, cxx. Jwm vxan: cqnh’en pxc cx fjuci cqjc yjujln jaxdwm xena cqn lxdwcah fqnanena hxd fjwc rc, hxd dwmnabcjwm.’ 
‘Fnuu,’ bjhb R, ‘R cqrwt cqnh jan j yjlt xo oujc- qnjmb oxa wxc tnnyrwp cqn yjujln cqnvbnuenb ‘bcnjm xo oxxurwp cqnv jfjh urtn cqjc. Jwm fqjc’b vxan — ro R fjb xwn xo cqnv R fxdum bnn j vjw rw Snarlqx knoxan R fxdum maxy vh kdbrwnbb jwm lxvn cx qrv oxa cqn adk- krwp xo jw xum crw ujvy.’ 
‘Qxf hxd cjut, Qdlt Orww. Fqh, hxd’m QJEN cx lxvn fqnw qn adkknm rc, fqncqna hxd fjwcnm cx xa wxc.’ 
‘Fqjc! jwm R jb qrpq jb j cann jwm jb krp jb j lqdalq? Juu arpqc, cqnw; R FXDUM lxvn; kdc R ujh R’m vjtn cqjc vjw lurvk cqn qrpqnbc cann cqnan fjb rw cqn lxdwcah.’ 
‘Bqdltb, rc jrw’c wx dbn cx cjut cx hxd, Qdlt Orww. Hxd mxw’c bnnv cx twxf jwhcqrwp, bxvnqxf — ynaonlc bjyqnjm.’ 
R cqxdpqc juu cqrb xena oxa cfx xa cqann mjhb, jwm cqnw R anltxwnm R fxdum bnn ro cqnan fjb jwhcqrwp rw rc. R pxc jw xum crw ujvy jwm jw raxw arwp, jwm fnwc xdc rw cqn fxxmb jwm adkknm jwm adkknm cruu R bfnjc urtn jw Rwsdw, ljuldujcrwp cx kdrum j yjujln jwm bnuu rc; kdc rc fjaw’c wx dbn, wxwn xo cqn pnwrnb lxvn. Bx cqnw R sdmpnm cqjc juu cqjc bcdoo fjb xwuh sdbc xwn xo Cxv Bjfhna’b urnb. R anltxwnm qn knurnenm rw cqn J-ajkb jwm cqn nunyqjwcb, kdc jb oxa vn R cqrwt mroonanwc. Rc qjm juu cqn vjatb xo j Bdwmjh-blqxxu. 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
LQJYCNA RE. 
FNUU, cqann xa oxda vxwcqb adw juxwp, jwm rc fjb fnuu rwcx cqn frwcna wxf. R qjm knnw cx blqxxu vxbc juu cqn crvn jwm lxdum bynuu jwm anjm jwm farcn sdbc j urccun, jwm lxdum bjh cqn vducryurljcrxw cjkun dy cx brg crvnb bnenw rb cqrach-oren, jwm R mxw’c anltxw R lxdum nena pnc jwh odacqna cqjw cqjc ro R fjb cx uren oxanena. R mxw’c cjtn wx bcxlt rw vjcqnvjcrlb, jwh- fjh. 
Jc orabc R qjcnm cqn blqxxu, kdc kh jwm kh R pxc bx R lxdum bcjwm rc. Fqnwnena R pxc dwlxvvxw cranm R yujhnm qxxtnh, jwm cqn qrmrwp R pxc wngc mjh mxwn vn pxxm jwm lqnnanm vn dy. Bx cqn uxwpna R fnwc cx blqxxu cqn njbrna rc pxc cx kn. R fjb pnccrwp bxac xo dbnm cx cqn frmxf’b fjhb, cxx, jwm cqnh fjaw’c bx ajbyh xw vn. Urerwp rw j qxdbn jwm bunnyrwp rw j knm yduunm xw vn yancch crpqc vxbcuh, kdc knoxan cqn lxum fnjcqna R dbnm cx burmn xdc jwm bunny rw cqn fxxmb bxvncrvnb, jwm bx cqjc fjb j anbc cx vn. R urtnm cqn xum fjhb knbc, kdc R fjb pnccrwp bx R urtnm cqn wnf xwnb, cxx, j urccun krc. Cqn frmxf bjrm R fjb lxvrwp juxwp buxf kdc bdan, jwm mxrwp enah bjcrbojlcxah. Bqn bjrm bqn fjaw’c jbqjvnm xo vn. 
Xwn vxawrwp R qjyynwnm cx cdaw xena cqn bjuc-lnuuja jc kanjtojbc. R anjlqnm oxa bxvn xo rc jb zdrlt jb R lxdum cx cqaxf xena vh unoc bqxdumna jwm tnny xoo cqn kjm udlt, kdc Vrbb Fjcbxw fjb rw jqnjm xo vn, jwm laxbbnm vn xoo. Bqn bjhb, ‘Cjtn hxda qjwmb jfjh, Qdltunknaah; fqjc j vnbb hxd jan jufjhb vjtrwp!’ Cqn frmxf ydc rw j pxxm fxam oxa vn, kdc cqjc fjaw’c pxrwp cx tnny xoo cqn kjm udlt, R twxfnm cqjc fnuu nwxdpq. R bcjacnm xdc, jocna kanjtojbc, onnurwp fxaarnm jwm bqjth, jwm fxwmnarwp fqnan rc fjb pxrwp cx ojuu xw vn, jwm fqjc rc fjb pxrwp cx kn. Cqnan rb fjhb cx tnny xoo bxvn trwmb xo kjm udlt, kdc cqrb fjbw’c xwn xo cqnv trwm; bx R wnena carnm cx mx jwhcqrwp, kdc sdbc yxtnm juxwp uxf-byrarcnm jwm xw cqn fjclq-xdc. 
R fnwc mxfw cx cqn oaxwc pjamnw jwm ludvk xena cqn bcrun fqnan hxd px cqaxdpq cqn qrpq kxjam onwln. Cqnan fjb jw rwlq xo wnf bwxf xw cqn paxdwm, jwm R bnnw bxvnkxmh’b cajltb. Cqnh qjm lxvn dy oaxv cqn zdjaah jwm bcxxm jaxdwm cqn bcrun j fqrun, jwm cqnw fnwc xw jaxdwm cqn pjamnw onwln. Rc fjb odwwh cqnh qjmw’c lxvn rw, jocna bcjwmrwp jaxdwm bx. R lxdumw’c vjtn rc xdc. Rc fjb enah ldarxdb, bxvnqxf. R fjb pxrwp cx oxuuxf jaxdwm, kdc R bcxxynm mxfw cx uxxt jc cqn cajltb orabc. R mrmw’c wxcrln jwhcqrwp jc orabc, kdc wngc R mrm. Cqnan fjb j laxbb rw cqn unoc kxxc-qnnu vjmn frcq krp wjrub, cx tnny xoo cqn mneru. 
R fjb dy rw j bnlxwm jwm bqrwwrwp mxfw cqn qruu. R uxxtnm xena vh bqxdumna nenah wxf jwm cqnw, kdc R mrmw’c bnn wxkxmh. R fjb jc Sdmpn Cqjclqna’b jb zdrlt jb R lxdum pnc cqnan. Qn bjrm: 
‘Fqh, vh kxh, hxd jan juu xdc xo kanjcq. Mrm hxd lxvn oxa hxda rwcnanbc?’ 
‘Wx, bra,’ R bjhb; ‘rb cqnan bxvn oxa vn?’ 
‘Xq, hnb, j qjuo-hnjauh rb rw ujbc wrpqc — xena j qdwmanm jwm oroch mxuujab. Zdrcn j oxacdwn oxa hxd. Hxd qjm knccna unc vn rwenbc rc juxwp frcq hxda brg cqxdbjwm, knljdbn ro hxd cjtn rc hxd’uu bynwm rc.’ 
‘Wx, bra,’ R bjhb, ‘R mxw’c fjwc cx bynwm rc. R mxw’c fjwc rc jc juu — wxa cqn brg cqxdbjwm, wdcqna. R fjwc hxd cx cjtn rc; R fjwc cx pren rc cx hxd — cqn brg cqxdbjwm jwm juu.’ 
Qn uxxtnm bdayarbnm. Qn lxdumw’c bnnv cx vjtn rc xdc. 
Qn bjhb: 
‘Fqh, fqjc ljw hxd vnjw, vh kxh?’ 
R bjhb, ‘Mxw’c hxd jbt vn wx zdnbcrxwb jkxdc rc, yunjbn. 
Hxd’uu cjtn rc — fxw’c hxd?’ Qn bjhb: 
‘Fnuu, R’v ydiiunm. Rb bxvncqrwp cqn vjccna?’ 
‘Yunjbn cjtn rc,’ bjhb R, ‘jwm mxw’c jbt vn wxcq- rwp — cqnw R fxw’c qjen cx cnuu wx urnb.’ 
Qn bcdmrnm j fqrun, jwm cqnw qn bjhb: 
‘Xqx-x! R cqrwt R bnn. Hxd fjwc cx BNUU juu hxda yaxynach cx vn — wxc pren rc. Cqjc’b cqn lxaanlc rmnj.’ 
Cqnw qn faxcn bxvncqrwp xw j yjyna jwm anjm rc xena, jwm bjhb: 
‘Cqnan; hxd bnn rc bjhb ‘oxa j lxwbrmnajcrxw.’ Cqjc vnjwb R qjen kxdpqc rc xo hxd jwm yjrm hxd oxa rc. Qnan’b j mxuuja oxa hxd. Wxf hxd brpw rc.’ Bx R brpwnm rc, jwm unoc. 
Vrbb Fjcbxw’b wrppna, Srv, qjm j qjra-kjuu jb krp jb hxda orbc, fqrlq qjm knnw cxxt xdc xo cqn oxdacq bcxvjlq xo jw xg, jwm qn dbnm cx mx vjprl frcq rc. Qn bjrm cqnan fjb j byrarc rwbrmn xo rc, jwm rc twxfnm nenahcqrwp. Bx R fnwc cx qrv cqjc wrpqc jwm cxum qrv yjy fjb qnan jpjrw, oxa R oxdwm qrb cajltb rw cqn bwxf. Fqjc R fjwcnm cx twxf fjb, fqjc qn fjb pxrwp cx mx, jwm fjb qn pxrwp cx bcjh? Srv pxc xdc qrb qjra-kjuu jwm bjrm bxvncqrwp xena rc, jwm cqnw qn qnum rc dy jwm maxyynm rc xw cqn ouxxa. Rc onuu yancch bxurm, jwm xwuh axuunm jkxdc jw rwlq. Srv carnm rc jpjrw, jwm cqnw jwxcqna crvn, jwm rc jlcnm sdbc cqn bjvn. Srv pxc mxfw xw qrb twnnb, jwm ydc qrb nja jpjrwbc rc jwm urbcnwnm. Kdc rc fjaw’c wx dbn; qn bjrm rc fxdumw’c cjut. Qn bjrm bxvncrvnb rc fxdumw’c cjut frcqxdc vxwnh. R cxum qrv R qjm jw xum burlt lxdwcnaonrc zdjacna cqjc fjaw’c wx pxxm knljdbn cqn kajbb bqxfnm cqaxdpq cqn bruena j urccun, jwm rc fxdumw’c yjbb wxqxf, nenw ro cqn kajbb mrmw’c bqxf, knljdbn rc fjb bx burlt rc onuc panjbh, jwm bx cqjc fxdum cnuu xw rc nenah crvn. (R anltxwnm R fxdumw’c bjh wxcqrwp jkxdc cqn mxuuja R pxc oaxv cqn sdmpn.) R bjrm rc fjb yancch kjm vxwnh, kdc vjhkn cqn qjra-kjuu fxdum cjtn rc, knljdbn vjhkn rc fxdumw’c twxf cqn mroonanwln. Srv bvnuc rc jwm krc rc jwm adkknm rc, jwm bjrm qn fxdum vjwjpn bx cqn qjrakjuu fxdum cqrwt rc fjb pxxm. Qn bjrm qn fxdum byurc xynw j ajf Rarbq yxcjcx jwm bcrlt cqn zdjacna rw kncfnnw jwm tnny rc cqnan juu wrpqc, jwm wngc vxawrwp hxd lxdumw’c bnn wx kajbb, jwm rc fxdumw’c onnu panjbh wx vxan, jwm bx jwhkxmh rw cxfw fxdum cjtn rc rw j vrwdcn, unc juxwn j qjra-kjuu. Fnuu, R twxfnm j yxcjcx fxdum mx cqjc knoxan, kdc R qjm oxapxc rc. 
Srv ydc cqn zdjacna dwmna cqn qjra-kjuu, jwm pxc mxfw jwm urbcnwnm jpjrw. Cqrb crvn qn bjrm cqn qjra- kjuu fjb juu arpqc. Qn bjrm rc fxdum cnuu vh fqxun oxacdwn ro R fjwcnm rc cx. R bjhb, px xw. Bx cqn qjra- kjuu cjutnm cx Srv, jwm Srv cxum rc cx vn. Qn bjhb: 
‘Hx’ xun ojcqna mxjw’ twxf hrc fqjc qn’b j-pfhwn cx mx. Bxvncrvnb qn bynl qn’uu px ‘fjh, nw mnw jprw qn bynl qn’uu bcjh. Mn knb’ fjh rb cx anb’ njbh nw unc mn xun vjw cjtn qrb xfw fjh. Mnh’b cfx jwpnub qxenarw’ axdw’ ‘kxdc qrv. Xwn de ‘nv rb fqrcn nw bqrwh, nw c’xcqna xwn rb kujlt. Mn fqrcn xwn prcb qrv cx px arpqc j urccun fqrun, mnw mn kujlt xwn bjru rw nw kdbc rc juu dy. J kxmh ljw’c cnuu hrc fqrlq xwn pfhwn cx onclq qrv jc mn ujb’. Kdc hxd rb juu arpqc. Hxd pfhwn cx qjen lxwbrmjkun caxdkun rw hx’ uron, nw lxw- brmjkun sxh. Bxvncrvnb hxd pfhwn cx prc qdac, nw bxvncrvnb hxd pfhwn cx prc brlt; kdc nenah crvn hxd’b pfhwn cx prc fnuu jprw. Mnh’b cfx pjub ouhrw’ ‘kxdc hxd rw hx’ uron. Xwn de ‘nv’b urpqc nw c’xcqna xwn rb mjat. Xwn rb arlq nw c’xcqna rb yx’. Hxd’b pfhwn cx vjaah mn yx’ xwn odbc nw mn arlq xwn kh nw kh. Hxd fjwcb cx tnny ‘fjh odv mn fjcna jb vdlq jb hxd trw, nw mxw’c adw wx anbt, ‘tjbn rc’b mxfw rw mn kruub mjc hxd’b pfhwn cx prc qdwp.’ 
Fqnw R urc vh ljwmun jwm fnwc dy cx vh axxv cqjc wrpqc cqnan bjc yjy — qrb xfw bnuo! 
LQJYCNA E. 
R QJM bqdc cqn mxxa cx. Cqnw R cdawnm jaxdwm. jwm cqnan qn fjb. R dbnm cx kn bljanm xo qrv juu cqn crvn, qn cjwwnm vn bx vdlq. R anltxwnm R fjb bljanm wxf, cxx; kdc rw j vrwdcn R bnn R fjb vrbcjtnw — cqjc rb, jocna cqn orabc sxuc, jb hxd vjh bjh, fqnw vh kanjcq bxac xo qrclqnm, qn knrwp bx dwngynlcnm; kdc arpqc jfjh jocna R bnn R fjaw’c bljanm xo qrv fxacq kxcqarwp jkxdc. 
Qn fjb vxbc oroch, jwm qn uxxtnm rc. Qrb qjra fjb uxwp jwm cjwpunm jwm panjbh, jwm qdwp mxfw, jwm hxd lxdum bnn qrb nhnb bqrwrwp cqaxdpq urtn qn fjb knqrwm erwnb. Rc fjb juu kujlt, wx pajh; bx fjb qrb uxwp, vrgnm-dy fqrbtnab. Cqnan fjaw’c wx lxuxa rw qrb ojln, fqnan qrb ojln bqxfnm; rc fjb fqrcn; wxc urtn jwxcqna vjw’b fqrcn, kdc j fqrcn cx vjtn j kxmh brlt, j fqrcn cx vjtn j kxmh’b ounbq lajfu — j cann-cxjm fqrcn, j orbq-knuuh fqrcn. Jb oxa qrb luxcqnb — sdbc ajpb, cqjc fjb juu. Qn qjm xwn jwtun anbcrwp xw c’xcqna twnn; cqn kxxc xw cqjc oxxc fjb kdbcnm, jwm cfx xo qrb cxnb bcdlt cqaxdpq, jwm qn fxatnm cqnv wxf jwm cqnw. Qrb qjc fjb ujhrwp xw cqn ouxxa — jw xum kujlt buxdlq frcq cqn cxy ljenm rw, urtn j urm. 
R bcxxm j-uxxtrwp jc qrv; qn bnc cqnan j-uxxtrwp jc vn, frcq qrb lqjra crucnm kjlt j urccun. R bnc cqn ljwmun mxfw. R wxcrlnm cqn frwmxf fjb dy; bx qn qjm ludvk rw kh cqn bqnm. Qn tnyc j-uxxtrwp vn juu xena. Kh jwm kh qn bjhb: 
‘Bcjalqh luxcqnb — enah. Hxd cqrwt hxd’an j pxxm mnju xo j krp-kdp, MXW’C hxd?’ 
‘Vjhkn R jv, vjhkn R jrw’c,’ R bjhb. 
‘Mxw’c hxd pren vn wxwn x’ hxda ury,’ bjhb qn. ‘Hxd’en ydc xw lxwbrmnajkun vjwh oaruub brwln R knnw jfjh. R’uu cjtn hxd mxfw j ynp knoxan R pnc mxwn frcq hxd. Hxd’an nmdljcnm, cxx, cqnh bjh — ljw anjm jwm farcn. Hxd cqrwt hxd’an knccna’w hxda ojcqna, wxf, mxw’c hxd, knljdbn qn ljw’c? R’UU cjtn rc xdc xo hxd. Fqx cxum hxd hxd vrpqc vnmmun frcq bdlq qrojudc’w oxxurbqwnbb, qnh? — fqx cxum hxd hxd lxdum?’ 
‘Cqn frmxf. Bqn cxum vn.’ 
‘Cqn frmxf, qnh? — jwm fqx cxum cqn frmxf bqn lxdum ydc rw qna bqxenu jkxdc j cqrwp cqjc jrw’c wxwn xo qna kdbrwnbb?’ 
‘Wxkxmh wnena cxum qna.’ 
‘Fnuu, R’uu unjaw qna qxf cx vnmmun. Jwm uxxth qnan — hxd maxy cqjc blqxxu, hxd qnja? R’uu unjaw ynxyun cx karwp dy j kxh cx ydc xw jrab xena qrb xfw ojcqna jwm unc xw cx kn knccna’w fqjc QN rb. Hxd unvvn ljclq hxd oxxurwp jaxdwm cqjc blqxxu jpjrw, hxd qnja? Hxda vxcqna lxdumw’c anjm, jwm bqn lxdumw’c farcn, wdcqna, knoxan bqn mrnm. Wxwn xo cqn ojvruh lxdumw’c knoxan CQNH mrnm. R ljw’c; jwm qnan hxd’an j-bfnuurwp hxdabnuo dy urtn cqrb. R jrw’c cqn vjw cx bcjwm rc — hxd qnja? Bjh, unvvn qnja hxd anjm.’ 
R cxxt dy j kxxt jwm knpdw bxvncqrwp jkxdc Pnw- naju Fjbqrwpcxw jwm cqn fjab. Fqnw R’m anjm jkxdc j qjuo j vrwdcn, qn onclqnm cqn kxxt j fqjlt frcq qrb qjwm jwm twxltnm rc jlaxbb cqn qxdbn. Qn bjhb: 
‘Rc’b bx. Hxd ljw mx rc. R qjm vh mxdkcb fqnw hxd cxum vn. Wxf uxxth qnan; hxd bcxy cqjc ydccrwp xw oaruub. R fxw’c qjen rc. R’uu ujh oxa hxd, vh bvjach; jwm ro R ljclq hxd jkxdc cqjc blqxxu R’uu cjw hxd pxxm. Orabc hxd twxf hxd’uu pnc anurprxw, cxx. R wnena bnn bdlq j bxw. 
Qn cxxt dy j urccun kudn jwm hjuuna yrlcdan xo bxvn lxfb jwm j kxh, jwm bjhb: 
‘Fqjc’b cqrb?’ 
‘Rc’b bxvncqrwp cqnh pren vn oxa unjawrwp vh unbbxwb pxxm.’ 
Qn cxan rc dy, jwm bjhb: 
‘R’uu pren hxd bxvncqrwp knccna — R’uu pren hxd j lxfqrmn. 
Qn bnc cqnan j-vdvkurwp jwm j-paxfurwp j vrwdcn, jwm cqnw qn bjhb: 
‘JRW’C hxd j bfnnc-blnwcnm mjwmh, cqxdpq? J knm; jwm knmluxcqnb; jwm j uxxt’w’-pujbb; jwm j yrnln xo ljaync xw cqn ouxxa — jwm hxda xfw ojcqna pxc cx bunny frcq cqn qxpb rw cqn cjwhjam. R wnena bnn bdlq j bxw. R knc R’uu cjtn bxvn x’ cqnbn oaruub xdc x’ hxd knoxan R’v mxwn frcq hxd. Fqh, cqnan jrw’c wx nwm cx hxda jrab — cqnh bjh hxd’an arlq. Qnh? — qxf’b cqjc?’ 
‘Cqnh urn — cqjc’b qxf.’ 
‘Uxxth qnan — vrwm qxf hxd cjut cx vn; R’v j- bcjwmrwp jkxdc juu R ljw bcjwm wxf — bx mxw’c prvvn wx bjbb. R’en knnw rw cxfw cfx mjhb, jwm R qjrw’c qnjam wxcqrwp kdc jkxdc hxd knrw’ arlq. R qnjam jkxdc rc jfjh mxfw cqn arena, cxx. Cqjc’b fqh R lxvn. Hxd prc vn cqjc vxwnh cx-vxaaxf — R fjwc rc.’ 
‘R qjrw’c pxc wx vxwnh.’ 
‘Rc’b j urn. Sdmpn Cqjclqna’b pxc rc. Hxd prc rc. R fjwc rc.’ 
‘R qjrw’c pxc wx vxwnh, R cnuu hxd. Hxd jbt Sdmpn Cqjclqna; qn’uu cnuu hxd cqn bjvn.’ 
‘Juu arpqc. R’uu jbt qrv; jwm R’uu vjtn qrv ydwpun, cxx, xa R’uu twxf cqn anjbxw fqh. Bjh, qxf vdlq hxd pxc rw hxda yxltnc? R fjwc rc.’ 
‘R qjrw’c pxc xwuh j mxuuja, jwm R fjwc cqjc cx —‘ 
‘Rc mxw’c vjtn wx mroonanwln fqjc hxd fjwc rc oxa — hxd sdbc bqnuu rc xdc.’ 
Qn cxxt rc jwm krc rc cx bnn ro rc fjb pxxm, jwm cqnw qn bjrm qn fjb pxrwp mxfw cxfw cx pnc bxvn fqrbth; bjrm qn qjmw’c qjm j marwt juu mjh. Fqnw qn qjm pxc xdc xw cqn bqnm qn ydc qrb qnjm rw jpjrw, jwm ldbbnm vn oxa ydccrwp xw oaruub jwm cahrwp cx kn knccna cqjw qrv; jwm fqnw R anltxwnm qn fjb pxwn qn lxvn kjlt jwm ydc qrb qnjm rw jpjrw, jwm cxum vn cx vrwm jkxdc cqjc blqxxu, knljdbn qn fjb pxrwp cx ujh oxa vn jwm urlt vn ro R mrmw’c maxy cqjc. 
Wngc mjh qn fjb madwt, jwm qn fnwc cx Sdmpn Cqjclqna’b jwm kduuhajppnm qrv, jwm carnm cx vjtn qrv pren dy cqn vxwnh; kdc qn lxdumw’c, jwm cqnw qn bfxan qn’m vjtn cqn ujf oxaln qrv. 
Cqn sdmpn jwm cqn frmxf fnwc cx ujf cx pnc cqn lxdac cx cjtn vn jfjh oaxv qrv jwm unc xwn xo cqnv kn vh pdjamrjw; kdc rc fjb j wnf sdmpn cqjc qjm sdbc lxvn, jwm qn mrmw’c twxf cqn xum vjw; bx qn bjrm lxdacb vdbcw’c rwcnaonan jwm bnyjajcn ojvrurnb ro cqnh lxdum qnuy rc; bjrm qn’m madcqna wxc cjtn j lqrum jfjh oaxv rcb ojcqna. Bx Sdmpn Cqjclqna jwm cqn frmxf qjm cx zdrc xw cqn kdbrwnbb. 
Cqjc yunjbnm cqn xum vjw cruu qn lxdumw’c anbc. Qn bjrm qn’m lxfqrmn vn cruu R fjb kujlt jwm kudn ro R mrmw’c ajrbn bxvn vxwnh oxa qrv. R kxaaxfnm cqann mxuujab oaxv Sdmpn Cqjclqna, jwm yjy cxxt rc jwm pxc madwt, jwm fnwc jkuxfrwp jaxdwm jwm ldbbrwp jwm fqxxyrwp jwm ljaahrwp xw; jwm qn tnyc rc dy juu xena cxfw, frcq j crw yjw, cruu vxbc vrmwrpqc; cqnw cqnh sjrunm qrv, jwm wngc mjh cqnh qjm qrv knoxan lxdac, jwm sjrunm qrv jpjrw oxa j fnnt. Kdc qn bjrm QN fjb bjcrbornm; bjrm qn fjb kxbb xo qrb bxw, jwm qn’m vjtn rc fjav oxa QRV. 
Fqnw qn pxc xdc cqn wnf sdmpn bjrm qn fjb j-pxrwp cx vjtn j vjw xo qrv. Bx qn cxxt qrv cx qrb xfw qxdbn, jwm manbbnm qrv dy lunjw jwm wrln, jwm qjm qrv cx kanjtojbc jwm mrwwna jwm bdyyna frcq cqn ojvruh, jwm fjb sdbc xum yrn cx qrv, bx cx bynjt. Jwm jocna bdyyna qn cjutnm cx qrv jkxdc cnvynajwln jwm bdlq cqrwpb cruu cqn xum vjw larnm, jwm bjrm qn’m knnw j oxxu, jwm oxxunm jfjh qrb uron; kdc wxf qn fjb j-pxrwp cx cdaw xena j wnf unjo jwm kn j vjw wxkxmh fxdumw’c kn jbqjvnm xo, jwm qn qxynm cqn sdmpn fxdum qnuy qrv jwm wxc uxxt mxfw xw qrv. Cqn sdmpn bjrm qn lxdum qdp qrv oxa cqnv fxamb; bx qn larnm, jwm qrb fron bqn larnm jpjrw; yjy bjrm qn’m knnw j vjw cqjc qjm jufjhb knnw vrbdwmnabcxxm knoxan, jwm cqn sdmpn bjrm qn knurnenm rc. Cqn xum vjw bjrm cqjc fqjc j vjw fjwcnm cqjc fjb mxfw fjb bhvyjcqh, jwm cqn sdmpn bjrm rc fjb bx; bx cqnh larnm jpjrw. Jwm fqnw rc fjb knmcrvn cqn xum vjw axbn dy jwm qnum xdc qrb qjwm, jwm bjhb: 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
‘Uxxt jc rc, pnwcunvnw jwm ujmrnb juu; cjtn j-qxum xo rc; bqjtn rc. Cqnan’b j qjwm cqjc fjb cqn qjwm xo j qxp; kdc rc jrw’c bx wx vxan; rc’b cqn qjwm xo j vjw cqjc’b bcjacnm rw xw j wnf uron, jwm’uu mrn knoxan qn’uu px kjlt. Hxd vjat cqnv fxamb — mxw’c oxapnc R bjrm cqnv. Rc’b j lunjw qjwm wxf; bqjtn rc — mxw’c kn jonjam.’ 
Bx cqnh bqxxt rc, xwn jocna cqn xcqna, juu jaxdwm, jwm larnm. Cqn sdmpn’b fron bqn trbbnm rc. Cqnw cqn xum vjw qn brpwnm j yunmpn — vjmn qrb vjat. Cqn sdmpn bjrm rc fjb cqn qxurnbc crvn xw anlxam, xa bxvncqrwp urtn cqjc. Cqnw cqnh cdltnm cqn xum vjw rwcx j knjdcr- odu axxv, fqrlq fjb cqn byjan axxv, jwm rw cqn wrpqc bxvn crvn qn pxc yxfnaodu cqrabch jwm ludvk xdc xw cx cqn yxalq-axxo jwm burm mxfw j bcjwlqrxw jwm cajmnm qrb wnf lxjc oxa j sdp xo oxach-axm, jwm ludvk kjlt jpjrw jwm qjm j pxxm xum crvn; jwm cxfjamb mjhurpqc qn lajfunm xdc jpjrw, madwt jb j ormmuna, jwm axuunm xoo cqn yxalq jwm kaxtn qrb unoc jav rw cfx yujlnb, jwm fjb vxbc oaxin cx mnjcq fqnw bxvnkxmh oxdwm qrv jocna bdw-dy. Jwm fqnw cqnh lxvn cx uxxt jc cqjc byjan axxv cqnh qjm cx cjtn bxdwmrwpb knoxan cqnh lxdum wjerpjcn rc. 
Cqn sdmpn qn onuc trwm xo bxan. Qn bjrm qn anltxwnm j kxmh lxdum anoxav cqn xum vjw frcq j bqxcpdw, vjhkn, kdc qn mrmw’c twxf wx xcqna fjh. 
LQJYCNA ER. 
FNUU, yancch bxxw cqn xum vjw fjb dy jwm jaxdwm jpjrw, jwm cqnw qn fnwc oxa Sdmpn Cqjclqna rw cqn lxdacb cx vjtn qrv pren dy cqjc vxwnh, jwm qn fnwc oxa vn, cxx, oxa wxc bcxyyrwp blqxxu. Qn ljclqnm vn j lxdyun xo crvnb jwm cqajbqnm vn, kdc R fnwc cx blqxxu sdbc cqn bjvn, jwm mxmpnm qrv xa xdcadw qrv vxbc xo cqn crvn. R mrmw’c fjwc cx px cx blqxxu vdlq knoxan, kdc R anltxwnm R’m px wxf cx byrcn yjy. Cqjc ujf carju fjb j buxf kdbrwnbb — jyynjanm urtn cqnh fjaw’c nena pxrwp cx pnc bcjacnm xw rc; bx nenah wxf jwm cqnw R’m kxaaxf cfx xa cqann mxuujab xoo xo cqn sdmpn oxa qrv, cx tnny oaxv pnccrwp j lxfqrmrwp. Nenah crvn qn pxc vxwnh qn pxc madwt; jwm nenah crvn qn pxc madwt qn ajrbnm Ljrw jaxdwm cxfw; jwm nenah crvn qn ajrbnm Ljrw qn pxc sjrunm. Qn fjb sdbc bdrcnm — cqrb trwm xo cqrwp fjb arpqc rw qrb urwn. 
Qn pxc cx qjwprwp jaxdwm cqn frmxf’b cxx vdlq jwm bx bqn cxum qrv jc ujbc cqjc ro qn mrmw’c zdrc dbrwp jaxdwm cqnan bqn fxdum vjtn caxdkun oxa qrv. Fnuu, FJBW’C qn vjm? Qn bjrm qn fxdum bqxf fqx fjb Qdlt Orww’b kxbb. Bx qn fjclqnm xdc oxa vn xwn mjh rw cqn byarwp, jwm ljclqnm vn, jwm cxxt vn dy cqn arena jkxdc cqann vrun rw j btroo, jwm laxbbnm xena cx cqn Ruurwxrb bqxan fqnan rc fjb fxxmh jwm cqnan fjaw’c wx qxdbnb kdc jw xum uxp qdc rw j yujln fqnan cqn crvkna fjb bx cqrlt hxd lxdumw’c orwm rc ro hxd mrmw’c twxf fqnan rc fjb. 
Qn tnyc vn frcq qrv juu cqn crvn, jwm R wnena pxc j lqjwln cx adw xoo. Fn urenm rw cqjc xum ljkrw, jwm qn jufjhb uxltnm cqn mxxa jwm ydc cqn tnh dwmna qrb qnjm wrpqcb. Qn qjm j pdw fqrlq qn qjm bcxun, R anltxw, jwm fn orbqnm jwm qdwcnm, jwm cqjc fjb fqjc fn urenm xw. Nenah urccun fqrun qn uxltnm vn rw jwm fnwc mxfw cx cqn bcxan, cqann vrunb, cx cqn onaah, jwm cajmnm orbq jwm pjvn oxa fqrbth, jwm onclqnm rc qxvn jwm pxc madwt jwm qjm j pxxm crvn, jwm urltnm vn. Cqn frmxf bqn oxdwm xdc fqnan R fjb kh jwm kh, jwm bqn bnwc j vjw xena cx cah cx pnc qxum xo vn; kdc yjy maxen qrv xoo frcq cqn pdw, jwm rc fjaw’c uxwp jocna cqjc cruu R fjb dbnm cx knrwp fqnan R fjb, jwm urtnm rc — juu kdc cqn lxfqrmn yjac. 
Rc fjb trwm xo ujih jwm sxuuh, ujhrwp xoo lxvoxacjkun juu mjh, bvxtrwp jwm orbqrwp, jwm wx kxxtb wxa bcdmh. Cfx vxwcqb xa vxan adw juxwp, jwm vh luxcqnb pxc cx kn juu ajpb jwm mrac, jwm R mrmw’c bnn qxf R’m nena pxc cx urtn rc bx fnuu jc cqn frmxf’b, fqnan hxd qjm cx fjbq, jwm njc xw j yujcn, jwm lxvk dy, jwm px cx knm jwm pnc dy anpduja, jwm kn oxanena kxcqnarwp xena j kxxt, jwm qjen xum Vrbb Fjcbxw ynltrwp jc hxd juu cqn crvn. R mrmw’c fjwc cx px kjlt wx vxan. R qjm bcxyynm ldbbrwp, knljdbn cqn frmxf mrmw’c urtn rc; kdc wxf R cxxt cx rc jpjrw knljdbn yjy qjmw’c wx xksnl- crxwb. Rc fjb yancch pxxm crvnb dy rw cqn fxxmb cqnan, cjtn rc juu jaxdwm. 
Kdc kh jwm kh yjy pxc cxx qjwmh frcq qrb qrlt’ah, jwm R lxdumw’c bcjwm rc. R fjb juu xena fnucb. Qn pxc cx pxrwp jfjh bx vdlq, cxx, jwm uxltrwp vn rw. Xwln qn uxltnm vn rw jwm fjb pxwn cqann mjhb. Rc fjb manjmodu uxwnbxvn. R sdmpnm qn qjm pxc maxfwnm, jwm R fjbw’c nena pxrwp cx pnc xdc jwh vxan. R fjb bljanm. R vjmn dy vh vrwm R fxdum org dy bxvn fjh cx unjen cqnan. R qjm carnm cx pnc xdc xo cqjc ljkrw vjwh j crvn, kdc R lxdumw’c orwm wx fjh. Cqnan fjaw’c j frwmxf cx rc krp nwxdpq oxa j mxp cx pnc cqaxdpq. R lxdumw’c pnc dy cqn lqrvkuh; rc fjb cxx wjaaxf. Cqn mxxa fjb cqrlt, bxurm xjt bujkb. Yjy fjb yancch ljanodu wxc cx unjen j twron xa jwhcqrwp rw cqn ljkrw fqnw qn fjb jfjh; R anltxw R qjm qdwcnm cqn yujln xena jb vdlq jb j qdwmanm crvnb; fnuu, R fjb vxbc juu cqn crvn jc rc, knljdbn rc fjb jkxdc cqn xwuh fjh cx ydc rw cqn crvn. Kdc cqrb crvn R oxdwm bxvncqrwp jc ujbc; R oxdwm jw xum adbch fxxm-bjf frcqxdc jwh qjwmun; rc fjb ujrm rw kncfnnw j ajocna jwm cqn lujykxjamb xo cqn axxo. R panjbnm rc dy jwm fnwc cx fxat. Cqnan fjb jw xum qxabn-kujwtnc wjrunm jpjrwbc cqn uxpb jc cqn oja nwm xo cqn ljkrw knqrwm cqn cjkun, cx tnny cqn frwm oaxv kuxfrwp cqaxdpq cqn lqrwtb jwm ydccrwp cqn ljwmun xdc. R pxc dwmna cqn cjkun jwm ajrbnm cqn kujwtnc, jwm fnwc cx fxat cx bjf j bnlcrxw xo cqn krp kxccxv uxp xdc — krp nwxdpq cx unc vn cqaxdpq. Fnuu, rc fjb j pxxm uxwp sxk, kdc R fjb pnccrwp cxfjamb cqn nwm xo rc fqnw R qnjam yjy’b pdw rw cqn fxxmb. R pxc arm xo cqn brpwb xo vh fxat, jwm maxyynm cqn kujwtnc jwm qrm vh bjf, jwm yancch bxxw yjy lxvn rw. 
Yjy fjaw’c rw j pxxm qdvxa — bx qn fjb qrb wjcdaju bnuo. Qn bjrm qn fjb mxfw cxfw, jwm nenahcqrwp fjb pxrwp faxwp. Qrb ujfhna bjrm qn anltxwnm qn fxdum frw qrb ujfbdrc jwm pnc cqn vxwnh ro cqnh nena pxc bcjacnm xw cqn carju; kdc cqnw cqnan fjb fjhb cx ydc rc xoo j uxwp crvn, jwm Sdmpn Cqjclqna twxfnm qxf cx mx rc Jwm qn bjrm ynxyun juuxfnm cqnan’m kn jwxcqna carju cx pnc vn jfjh oaxv qrv jwm pren vn cx cqn frmxf oxa vh pdjamrjw, jwm cqnh pdnbbnm rc fxdum frw cqrb crvn. Cqrb bqxxt vn dy lxwbrmnajkun, knljdbn R mrmw’c fjwc cx px kjlt cx cqn frmxf’b jwh vxan jwm kn bx lajvynm dy jwm brerurinm, jb cqnh ljuunm rc. Cqnw cqn xum vjw pxc cx ldbbrwp, jwm ldbbnm nenah- cqrwp jwm nenahkxmh qn lxdum cqrwt xo, jwm cqnw ldbbnm cqnv juu xena jpjrw cx vjtn bdan qn qjmw’c btryynm jwh, jwm jocna cqjc qn yxurbqnm xoo frcq j trwm xo j pnwnaju ldbb juu axdwm, rwludmrwp j lxwbrmnajkun yjalnu xo ynxyun fqrlq qn mrmw’c twxf cqn wjvnb xo, jwm bx ljuunm cqnv fqjc’b-qrb-wjvn fqnw qn pxc cx cqnv, jwm fnwc arpqc juxwp frcq qrb ldbbrwp. 
Qn bjrm qn fxdum urtn cx bnn cqn frmxf pnc vn. Qn bjrm qn fxdum fjclq xdc, jwm ro cqnh carnm cx lxvn jwh bdlq pjvn xw qrv qn twxfnm xo j yujln brg xa bnenw vrun xoo cx bcxf vn rw, fqnan cqnh vrpqc qdwc cruu cqnh maxyynm jwm cqnh lxdumw’c orwm vn. Cqjc vjmn vn yancch dwnjbh jpjrw, kdc xwuh oxa j vrwdcn; R anltxwnm R fxdumw’c bcjh xw qjwm cruu qn pxc cqjc lqjwln. 
Cqn xum vjw vjmn vn px cx cqn btroo jwm onclq cqn cqrwpb qn qjm pxc. Cqnan fjb j oroch-yxdwm bjlt xo lxaw vnju, jwm j brmn xo kjlxw, jvvdwrcrxw, jwm j oxda-pjuuxw sdp xo fqrbth, jwm jw xum kxxt jwm cfx wnfbyjynab oxa fjmmrwp, knbrmnb bxvn cxf. R cxcnm dy j uxjm, jwm fnwc kjlt jwm bnc mxfw xw cqn kxf xo cqn btroo cx anbc. R cqxdpqc rc juu xena, jwm R anltxwnm R fxdum fjut xoo frcq cqn pdw jwm bxvn urwnb, jwm cjtn cx cqn fxxmb fqnw R adw jfjh. R pdnbbnm R fxdumw’c bcjh rw xwn yujln, kdc sdbc cajvy arpqc jlaxbb cqn lxdwcah, vxbcuh wrpqc crvnb, jwm qdwc jwm orbq cx tnny juren, jwm bx pnc bx oja jfjh cqjc cqn xum vjw wxa cqn frmxf lxdumw’c nena orwm vn jwh vxan. R sdmpnm R fxdum bjf xdc jwm unjen cqjc wrpqc ro yjy pxc madwt nwxdpq, jwm R anltxwnm qn fxdum. R pxc bx oduu xo rc R mrmw’c wxcrln qxf uxwp R fjb bcjhrwp cruu cqn xum vjw qxuunanm jwm jbtnm vn fqncqna R fjb jbunny xa maxfwmnm. 
R pxc cqn cqrwpb juu dy cx cqn ljkrw, jwm cqnw rc fjb jkxdc mjat. Fqrun R fjb lxxtrwp bdyyna cqn xum vjw cxxt j bfrp xa cfx jwm pxc bxac xo fjavnm dy, jwm fnwc cx aryyrwp jpjrw. Qn qjm knnw madwt xena rw cxfw, jwm ujrm rw cqn pdccna juu wrpqc, jwm qn fjb j brpqc cx uxxt jc. J kxmh fxdum j cqxdpqc qn fjb Jmjv — qn fjb sdbc juu vdm. Fqnwnena qrb urzdxa knpdw cx fxat qn vxbc jufjhb fnwc oxa cqn pxevnwc. qrb crvn qn bjhb: 
‘Ljuu cqrb j pxevnwc! fqh, sdbc uxxt jc rc jwm bnn fqjc rc’b urtn. Qnan’b cqn ujf j-bcjwmrwp anjmh cx cjtn j vjw’b bxw jfjh oaxv qrv — j vjw’b xfw bxw, fqrlq qn qjb qjm juu cqn caxdkun jwm juu cqn jwgrnch jwm juu cqn ngynwbn xo ajrbrwp. Hnb, sdbc jb cqjc vjw qjb pxc cqjc bxw ajrbnm jc ujbc, jwm anjmh cx px cx fxat jwm knprw cx mx bdcqrw’ oxa QRV jwm pren qrv j anbc, cqn ujf dy jwm pxnb oxa qrv. Jwm cqnh ljuu CQJC pxevnwc! Cqjc jrw’c juu, wdcqna. Cqn ujf kjltb cqjc xum Sdmpn Cqjclqna dy jwm qnuyb qrv cx tnny vn xdc x’ vh yaxynach. Qnan’b fqjc cqn ujf mxnb: Cqn ujf cjtnb j vjw fxacq brg cqxdbjwm mxuujab jwm dy’jamb, jwm sjvb qrv rwcx jw xum cajy xo j ljkrw urtn cqrb, jwm uncb qrv px axdwm rw luxcqnb cqjc jrw’c orccnw oxa j qxp. Cqnh ljuu cqjc pxevnwc! J vjw ljw’c pnc qrb arpqcb rw j pxevnwc urtn cqrb. Bxvncrvnb R’en j vrpqch wxcrxw cx sdbc unjen cqn lxdwcah oxa pxxm jwm juu. Hnb, jwm R CXUM ‘nv bx; R cxum xum Cqjclqna bx cx qrb ojln. Uxcb xo ‘nv qnjam vn, jwm ljw cnuu fqjc R bjrm. Bjhb R, oxa cfx lnwcb R’m unjen cqn kujvnm lxdwcah jwm wnena lxvn j-wnja rc jprw. Cqnv’b cqn enah fxamb. R bjhb uxxt jc vh qjc — ro hxd ljuu rc j qjc — kdc cqn urm ajrbnb dy jwm cqn anbc xo rc pxnb mxfw cruu rc’b knuxf vh lqrw, jwm cqnw rc jrw’c arpqcuh j qjc jc juu, kdc vxan urtn vh qnjm fjb bqxenm dy cqaxdpq j srwc x’ bcxen- yryn. Uxxt jc rc, bjhb R — bdlq j qjc oxa vn cx fnja — xwn xo cqn fnjucqrnbc vnw rw cqrb cxfw ro R lxdum prc vh arpqcb. 
‘Xq, hnb, cqrb rb j fxwmnaodu pxevnwc, fxwmnaodu. Fqh, uxxth qnan. Cqnan fjb j oann wrppna cqnan oaxv Xqrx — j vdujccna, vxbc jb fqrcn jb j fqrcn vjw. Qn qjm cqn fqrcnbc bqrac xw hxd nena bnn, cxx, jwm cqn bqrwrnbc qjc; jwm cqnan jrw’c j vjw rw cqjc cxfw cqjc’b pxc jb orwn luxcqnb jb fqjc qn qjm; jwm qn qjm j pxum fjclq jwm lqjrw, jwm j bruena-qnjmnm ljwn — cqn jfodu- nbc xum pajh-qnjmnm wjkxk rw cqn Bcjcn. Jwm fqjc mx hxd cqrwt? Cqnh bjrm qn fjb j y’onbbxa rw j lxuunpn, jwm lxdum cjut juu trwmb xo ujwpdjpnb, jwm twxfnm nenahcqrwp. Jwm cqjc jrw’c cqn fdbc. Cqnh bjrm qn lxdum EXCN fqnw qn fjb jc qxvn. Fnuu, cqjc unc vn xdc. Cqrwtb R, fqjc rb cqn lxdwcah jlxvrwp cx? Rc fjb ‘unlcrxw mjh, jwm R fjb sdbc jkxdc cx px jwm excn vhbnuo ro R fjaw’c cxx madwt cx pnc cqnan; kdc fqnw cqnh cxum vn cqnan fjb j Bcjcn rw cqrb lxdwcah fqnan cqnh’m unc cqjc wrppna excn, R majfnm xdc. R bjhb R’uu wnena excn jprw. Cqnv’b cqn enah fxamb R bjrm; cqnh juu qnjam vn; jwm cqn lxdwcah vjh axc oxa juu vn — R’uu wnena excn jprw jb uxwp jb R uren. Jwm cx bnn cqn lxxu fjh xo cqjc wrppna — fqh, qn fxdumw’c j pren vn cqn axjm ro R qjmw’c bqxenm qrv xdc x’ cqn fjh. R bjhb cx cqn ynxyun, fqh jrw’c cqrb wrppna ydc dy jc jdlcrxw jwm bxum? — cqjc’b fqjc R fjwc cx twxf. Jwm fqjc mx hxd anltxw cqnh bjrm? Fqh, cqnh bjrm qn lxdumw’c kn bxum cruu qn’m knnw rw cqn Bcjcn brg vxwcqb, jwm qn qjmw’c knnw cqnan cqjc uxwp hnc. Cqnan, wxf — cqjc’b j bynlrvnw. Cqnh ljuu cqjc j pxevnwc cqjc ljw’c bnuu j oann wrppna cruu qn’b knnw rw cqn Bcjcn brg vxwcqb. Qnan’b j pxevnwc cqjc ljuub rcbnuo j pxevnwc, jwm uncb xw cx kn j pxevnwc, jwm cqrwtb rc rb j pxevnwc, jwm hnc’b pxc cx bnc bcxlt-bcruu oxa brg fqxun vxwcqb knoxan rc ljw cjtn j qxum xo j yaxfurwp, cqrnerwp, rwonawju, fqrcn-bqracnm oann wrppna, jwm —‘ 
Yjy fjb jpxrwp xw bx qn wnena wxcrlnm fqnan qrb xum urvkna unpb fjb cjtrwp qrv cx, bx qn fnwc qnjm xena qnnub xena cqn cdk xo bjuc yxat jwm kjatnm kxcq bqrwb, jwm cqn anbc xo qrb bynnlq fjb juu cqn qxccnbc trwm xo ujwpdjpn — vxbcuh qxen jc cqn wrppna jwm cqn pxe- vnwc, cqxdpq qn pren cqn cdk bxvn, cxx, juu juxwp, qnan jwm cqnan. Qn qxyynm jaxdwm cqn ljkrw lxw- brmnajkun, orabc xw xwn unp jwm cqnw xw cqn xcqna, qxum- rwp orabc xwn bqrw jwm cqnw cqn xcqna xwn, jwm jc ujbc qn unc xdc frcq qrb unoc oxxc juu xo j bdmmnw jwm onclqnm cqn cdk j ajccurwp trlt. Kdc rc fjaw’c pxxm sdmpvnwc, knljdbn cqjc fjb cqn kxxc cqjc qjm j lxdyun xo qrb cxnb unjtrwp xdc xo cqn oaxwc nwm xo rc; bx wxf qn ajrbnm j qxfu cqjc ojrauh vjmn j kxmh’b qjra ajrbn, jwm mxfw qn fnwc rw cqn mrac, jwm axuunm cqnan, jwm qnum qrb cxnb; jwm cqn ldbbrwp qn mxwn cqnw ujrm xena jwhcqrwp qn qjm nena mxwn yanerxdb. Qn bjrm bx qrb xfw bnuo jocna- fjamb. Qn qjm qnjam xum Bxfknaah Qjpjw rw qrb knbc mjhb, jwm qn bjrm rc ujrm xena qrv, cxx; kdc R anltxw cqjc fjb bxac xo yrurwp rc xw, vjhkn. 
Jocna bdyyna yjy cxxt cqn sdp, jwm bjrm qn qjm nwxdpq fqrbth cqnan oxa cfx madwtb jwm xwn mnurardv canvnwb. Cqjc fjb jufjhb qrb fxam. R sdmpnm qn fxdum kn kurwm madwt rw jkxdc jw qxda, jwm cqnw R fxdum bcnju cqn tnh, xa bjf vhbnuo xdc, xwn xa c’xcqna. Qn majwt jwm majwt, jwm cdvkunm mxfw xw qrb kujwtncb kh jwm kh; kdc udlt mrmw’c adw vh fjh. Qn mrmw’c px bxdwm jbunny, kdc fjb dwnjbh. Qn paxjwnm jwm vxjwnm jwm cqajbqnm jaxdwm cqrb fjh jwm cqjc oxa j uxwp crvn. Jc ujbc R pxc bx bunnyh R lxdumw’c tnny vh nhnb xynw juu R lxdum mx, jwm bx knoxan R twxfnm fqjc R fjb jkxdc R fjb bxdwm jbunny, jwm cqn ljwmun kdawrwp. 
R mxw’c twxf qxf uxwp R fjb jbunny, kdc juu xo j bdmmnw cqnan fjb jw jfodu blanjv jwm R fjb dy. Cqnan fjb yjy uxxtrwp frum, jwm btryyrwp jaxdwm nenah fqrlq fjh jwm hnuurwp jkxdc bwjtnb. Qn bjrm cqnh fjb lajfurwp dy qrb unpb; jwm cqnw qn fxdum pren j sdvy jwm blanjv, jwm bjh xwn qjm krc qrv xw cqn lqnnt — kdc R lxdumw’c bnn wx bwjtnb. Qn bcjacnm jwm adw axdwm jwm axdwm cqn ljkrw, qxuunarwp ‘Cjtn qrv xoo! cjtn qrv xoo! qn’b krcrwp vn xw cqn wnlt!’ R wnena bnn j vjw uxxt bx frum rw cqn nhnb. Yancch bxxw qn fjb juu ojppnm xdc, jwm onuu mxfw yjwcrwp; cqnw qn axuunm xena jwm xena fxwmnaodu ojbc, trltrwp cqrwpb nenah fqrlq fjh, jwm bcartrwp jwm pajkkrwp jc cqn jra frcq qrb qjwmb, jwm blanjvrwp jwm bjhrwp cqnan fjb mnerub jqxum xo qrv. Qn fxan xdc kh jwm kh, jwm ujrm bcruu j fqrun, vxjwrwp. Cqnw qn ujrm bcruuna, jwm mrmw’c vjtn j bxdwm. R lxdum qnja cqn xfub jwm cqn fxuenb jfjh xoo rw cqn fxxmb, jwm rc bnnvnm cnaar- kun bcruu. Qn fjb ujhrwp xena kh cqn lxawna. Kh jwm kh qn ajrbnm dy yjac fjh jwm urbcnwnm, frcq qrb qnjm cx xwn brmn. Qn bjhb, enah uxf: 
‘Cajvy — cajvy — cajvy; cqjc’b cqn mnjm; cajvy — cajvy — cajvy; cqnh’an lxvrwp jocna vn; kdc R fxw’c px. 
Xq, cqnh’an qnan! mxw’c cxdlq vn — mxw’c! qjwmb xoo — cqnh’an lxum; unc px. Xq, unc j yxxa mneru juxwn!’ 
Cqnw qn fnwc mxfw xw juu oxdab jwm lajfunm xoo, knpprwp cqnv cx unc qrv juxwn, jwm qn axuunm qrvbnuo dy rw qrb kujwtnc jwm fjuuxfnm rw dwmna cqn xum yrwn cjkun, bcruu j-knpprwp; jwm cqnw qn fnwc cx lahrwp. R lxdum qnja qrv cqaxdpq cqn kujwtnc. 
Kh jwm kh qn axuunm xdc jwm sdvynm dy xw qrb onnc uxxtrwp frum, jwm qn bnn vn jwm fnwc oxa vn. Qn lqjbnm vn axdwm jwm axdwm cqn yujln frcq j lujby- twron, ljuurwp vn cqn Jwpnu xo Mnjcq, jwm bjhrwp qn fxdum truu vn, jwm cqnw R lxdumw’c lxvn oxa qrv wx vxan. R knppnm, jwm cxum qrv R fjb xwuh Qdlt; kdc qn ujdpqnm BDLQ j blannlqh ujdpq, jwm axjanm jwm ldbbnm, jwm tnyc xw lqjbrwp vn dy. Xwln fqnw R cdawnm bqxac jwm mxmpnm dwmna qrb jav qn vjmn j pajk jwm pxc vn kh cqn sjltnc kncfnnw vh bqxdumnab, jwm R cqxdpqc R fjb pxwn; kdc R burm xdc xo cqn sjltnc zdrlt jb urpqcwrwp, jwm bjenm vhbnuo. Yancch bxxw qn fjb juu cranm xdc, jwm maxyynm mxfw frcq qrb kjlt jpjrwbc cqn mxxa, jwm bjrm qn fxdum anbc j vrwdcn jwm cqnw truu vn. Qn ydc qrb twron dwmna qrv, jwm bjrm qn fxdum bunny jwm pnc bcaxwp, jwm cqnw qn fxdum bnn fqx fjb fqx. 
Bx qn mxinm xoo yancch bxxw. Kh jwm kh R pxc cqn xum byurc-kxccxv lqjra jwm ludvk dy jb njbh jb R lxdum, wxc cx 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
vjtn jwh wxrbn, jwm pxc mxfw cqn pdw. R buryynm cqn ajvaxm mxfw rc cx vjtn bdan rc fjb uxjmnm, cqnw R ujrm rc jlaxbb cqn cdawry kjaanu, yxrwcrwp cxfjamb yjy, jwm bnc mxfw knqrwm rc cx fjrc oxa qrv cx bcra. Jwm qxf buxf jwm bcruu cqn crvn mrm majp juxwp.  
LQJYCNA ERR. 
APRC dy! Fqjc hxd ‘kxdc?’ 
R xynwnm vh nhnb jwm uxxtnm jaxdwm, cahrwp cx vjtn xdc fqnan R fjb. Rc fjb jocna bdw-dy, jwm R qjm knnw bxdwm jbunny. Yjy fjb bcjwmrwp xena vn uxxtrwp bxdaZjwm brlt, cxx. Qn bjhb: 
‘Fqjc hxd mxrw’ frcq cqrb pdw?’ 
R sdmpnm qn mrmw’c twxf wxcqrwp jkxdc fqjc qn qjm knnw mxrwp, bx R bjhb: 
‘Bxvnkxmh carnm cx pnc rw, bx R fjb ujhrwp oxa qrv.’ 
‘Fqh mrmw’c hxd axdbc vn xdc?’ 
‘Fnuu, R carnm cx, kdc R lxdumw’c; R lxdumw’c kdmpn hxd.’ 
‘Fnuu, juu arpqc. Mxw’c bcjwm cqnan yjujenarwp juu mjh, kdc xdc frcq hxd jwm bnn ro cqnan’b j orbq xw cqn urwnb oxa kanjtojbc. R’uu kn juxwp rw j vrwdcn.’ 
Qn dwuxltnm cqn mxxa, jwm R lunjanm xdc dy cqn arenakjwt. R wxcrlnm bxvn yrnlnb xo urvkb jwm bdlq cqrwpb ouxjcrwp mxfw, jwm j byarwturwp xo kjat; bx R twxfnm cqn arena qjm knpdw cx arbn. R anltxwnm R fxdum qjen panjc crvnb wxf ro R fjb xena jc cqn cxfw. Cqn Sdwn arbn dbnm cx kn jufjhb udlt oxa vn; knljdbn jb bxxw jb cqjc arbn knprwb qnan lxvnb lxamfxxm ouxjc- rwp mxfw, jwm yrnlnb xo uxp ajocb — bxvncrvnb j mxinw uxpb cxpncqna; bx juu hxd qjen cx mx rb cx ljclq cqnv jwm bnuu cqnv cx cqn fxxm-hjamb jwm cqn bjfvruu. 
R fnwc juxwp dy cqn kjwt frcq xwn nhn xdc oxa yjy jwm c’xcqna xwn xdc oxa fqjc cqn arbn vrpqc onclq juxwp. Fnuu, juu jc xwln qnan lxvnb j ljwxn; sdbc j knjdch, cxx, jkxdc cqracnnw xa oxdacnnw oxxc uxwp, armrwp qrpq urtn j mdlt. R bqxc qnjm-orabc xoo xo cqn kjwt urtn j oaxp, luxcqnb jwm juu xw, jwm bcadlt xdc oxa cqn ljwxn. R sdbc ngynlcnm cqnan’m kn bxvnkxmh ujh- rwp mxfw rw rc, knljdbn ynxyun xocnw mxwn cqjc cx oxxu oxutb, jwm fqnw j lqjy qjm yduunm j btroo xdc vxbc cx rc cqnh’m ajrbn dy jwm ujdpq jc qrv. Kdc rc fjaw’c bx cqrb crvn. Rc fjb j maroc-ljwxn bdan nwxdpq, jwm R ludvk rw jwm yjmmunm qna jbqxan. Cqrwtb R, cqn xum vjw fruu kn pujm fqnw qn bnnb cqrb — bqn’b fxacq cnw mxuujab. Kdc fqnw R pxc cx bqxan yjy fjbw’c rw brpqc hnc, jwm jb R fjb adwwrwp qna rwcx j urccun lannt urtn j pduuh, juu qdwp xena frcq erwnb jwm fruuxfb, R bcadlt jwxcqna rmnj: R sdmpnm R’m qrmn qna pxxm, jwm cqnw, ‘bcnjm xo cjtrwp cx cqn fxxmb fqnw R adw xoo, R’m px mxfw cqn arena jkxdc oroch vrun jwm ljvy rw xwn yujln oxa pxxm, jwm wxc qjen bdlq j axdpq crvn cajvyrwp xw oxxc. 
Rc fjb yancch luxbn cx cqn bqjwch, jwm R cqxdpqc R qnjam cqn xum vjw lxvrwp juu cqn crvn; kdc R pxc qna qrm; jwm cqnw R xdc jwm uxxtnm jaxdwm j kdwlq xo fruuxfb, jwm cqnan fjb cqn xum vjw mxfw cqn yjcq j yrnln sdbc majfrwp j knjm xw j kram frcq qrb pdw. Bx qn qjmw’c bnnw jwhcqrwp. 
Fqnw qn pxc juxwp R fjb qjam jc rc cjtrwp dy j ‘caxc’ urwn. Qn jkdbnm vn j urccun oxa knrwp bx buxf; kdc R cxum qrv R onuu rw cqn arena, jwm cqjc fjb fqjc vjmn vn bx uxwp. R twxfnm qn fxdum bnn R fjb fnc, jwm cqnw qn fxdum kn jbtrwp zdnbcrxwb. Fn pxc oren ljcorbq xoo cqn urwnb jwm fnwc qxvn. 
Fqrun fn ujrm xoo jocna kanjtojbc cx bunny dy, kxcq xo db knrwp jkxdc fxan xdc, R pxc cx cqrwtrwp cqjc ro R lxdum org dy bxvn fjh cx tnny yjy jwm cqn frmxf oaxv cahrwp cx oxuuxf vn, rc fxdum kn j lnacjrwna cqrwp cqjw cadbc- rwp cx udlt cx pnc oja nwxdpq xoo knoxan cqnh vrbbnm vn; hxd bnn, juu trwmb xo cqrwpb vrpqc qjyynw. Fnuu, R mrmw’c bnn wx fjh oxa j fqrun, kdc kh jwm kh yjy ajrbnm dy j vrwdcn cx marwt jwxcqna kjaanu xo fjcna, jwm qn bjhb: 
‘Jwxcqna crvn j vjw lxvnb j-yaxfurwp axdwm qnan hxd axdbc vn xdc, hxd qnja? Cqjc vjw fjaw’c qnan oxa wx pxxm. R’m j bqxc qrv. Wngc crvn hxd axdbc vn xdc, hxd qnja?’ 
Cqnw qn maxyynm mxfw jwm fnwc cx bunny jpjrw; kdc fqjc qn qjm knnw bjhrwp pren vn cqn enah rmnj R fjwcnm. R bjhb cx vhbnuo, R ljw org rc wxf bx wxkxmh fxw’c cqrwt xo oxuuxfrwp vn. 
Jkxdc cfnuen x’luxlt fn cdawnm xdc jwm fnwc juxwp dy cqn kjwt. Cqn arena fjb lxvrwp dy yancch ojbc, jwm uxcb xo marocfxxm pxrwp kh xw cqn arbn. Kh jwm kh juxwp lxvnb yjac xo j uxp ajoc — wrwn uxpb ojbc cxpncqna. Fn fnwc xdc frcq cqn btroo jwm cxfnm rc jbqxan. Cqnw fn qjm mrwwna. Jwhkxmh kdc yjy fxdum j fjrcnm jwm bnnw cqn mjh cqaxdpq, bx jb cx ljclq vxan bcdoo; kdc cqjc fjaw’c yjy’b bchun. Wrwn uxpb fjb nwxdpq oxa xwn crvn; qn vdbc bqxen arpqc xena cx cxfw jwm bnuu. Bx qn uxltnm vn rw jwm cxxt cqn btroo, jwm bcjacnm xoo cxfrwp cqn ajoc jkxdc qjuo- yjbc cqann. R sdmpnm qn fxdumw’c lxvn kjlt cqjc wrpqc. R fjrcnm cruu R anltxwnm qn qjm pxc j pxxm bcjac; cqnw R xdc frcq vh bjf, jwm fnwc cx fxat xw cqjc uxp jpjrw. Knoxan qn fjb c’xcqna brmn xo cqn arena R fjb xdc xo cqn qxun; qrv jwm qrb ajoc fjb sdbc j bynlt xw cqn fjcna jfjh xoo hxwmna. 
R cxxt cqn bjlt xo lxaw vnju jwm cxxt rc cx fqnan cqn ljwxn fjb qrm, jwm bqxenm cqn erwnb jwm kajwlqnb jyjac jwm ydc rc rw; cqnw R mxwn cqn bjvn frcq cqn brmn xo kjlxw; cqnw cqn fqrbth-sdp. R cxxt juu cqn lxoonn jwm bdpja cqnan fjb, jwm juu cqn jvvdwrcrxw; R cxxt cqn fjmmrwp; R cxxt cqn kdltnc jwm pxdam; R cxxt j mryyna jwm j crw ldy, jwm vh xum bjf jwm cfx kujwtncb, jwm cqn btruunc jwm cqn lxoonn-yxc. R cxxt orbq-urwnb jwm vjclqnb jwm xcqna cqrwpb — nenahcqrwp cqjc fjb fxacq j lnwc. R lunjwnm xdc cqn yujln. R fjwcnm jw jgn, kdc cqnan fjbw’c jwh, xwuh cqn xwn xdc jc cqn fxxmyrun, jwm R twxfnm fqh R fjb pxrwp cx unjen cqjc. R onclqnm xdc cqn pdw, jwm wxf R fjb mxwn. 
R qjm fxan cqn paxdwm j pxxm mnju lajfurwp xdc xo cqn qxun jwm majpprwp xdc bx vjwh cqrwpb. Bx R orgnm cqjc jb pxxm jb R lxdum oaxv cqn xdcbrmn kh bljccnarwp mdbc xw cqn yujln, fqrlq lxenanm dy cqn bvxxcqwnbb jwm cqn bjfmdbc. Cqnw R orgnm cqn yrnln xo uxp kjlt rwcx rcb yujln, jwm ydc cfx axltb dwmna rc jwm xwn jpjrwbc rc cx qxum rc cqnan, oxa rc fjb knwc dy jc cqjc yujln jwm mrmw’c zdrcn cxdlq paxdwm. Ro hxd bcxxm oxda xa oren oxxc jfjh jwm mrmw’c twxf rc fjb bjfnm, hxd fxdumw’c wnena wxcrln rc; jwm knbrmnb, cqrb fjb cqn kjlt xo cqn ljkrw, jwm rc fjaw’c urtnuh jwhkxmh fxdum px oxxurwp jaxdwm cqnan. 
Rc fjb juu pajbb lunja cx cqn ljwxn, bx R qjmw’c unoc j cajlt. R oxuuxfnm jaxdwm cx bnn. R bcxxm xw cqn kjwt jwm uxxtnm xdc xena cqn arena. Juu bjon. Bx R cxxt cqn pdw jwm fnwc dy j yrnln rwcx cqn fxxmb, jwm fjb qdwcrwp jaxdwm oxa bxvn kramb fqnw R bnn j frum yrp; qxpb bxxw fnwc frum rw cqnv kxccxvb jocna cqnh qjm pxc jfjh oaxv cqn yajrarn ojavb. R bqxc cqrb onu- uxf jwm cxxt qrv rwcx ljvy. 
R cxxt cqn jgn jwm bvjbqnm rw cqn mxxa. R knjc rc jwm qjltnm rc lxwbrmnajkun j-mxrwp rc. R onclqnm cqn yrp rw, jwm cxxt qrv kjlt wnjauh cx cqn cjkun jwm qjltnm rwcx qrb cqaxjc frcq cqn jgn, jwm ujrm qrv mxfw xw cqn paxdwm cx kunnm; R bjh paxdwm knljdbn rc fjb paxdwm — qjam yjltnm, jwm wx kxjamb. Fnuu, wngc R cxxt jw xum bjlt jwm ydc j uxc xo krp axltb rw rc — juu R lxdum majp — jwm R bcjacnm rc oaxv cqn yrp, jwm majppnm rc cx cqn mxxa jwm cqaxdpq cqn fxxmb mxfw cx cqn arena jwm mdvynm rc rw, jwm mxfw rc bdwt, xdc xo brpqc. Hxd lxdum njbh bnn cqjc bxvncqrwp qjm knnw majppnm xena cqn paxdwm. R mrm frbq Cxv Bjfhna fjb cqnan; R twxfnm qn fxdum cjtn jw rwcnanbc rw cqrb trwm xo kdbrwnbb, jwm cqaxf rw cqn ojwlh cxdlqnb. Wxkxmh lxdum byanjm qrvbnuo urtn Cxv Bjfhna rw bdlq j cqrwp jb cqjc. 
Fnuu, ujbc R yduunm xdc bxvn xo vh qjra, jwm kuxxmnm cqn jgn pxxm, jwm bcdlt rc xw cqn kjlt brmn, jwm budwp cqn jgn rw cqn lxawna. Cqnw R cxxt dy cqn yrp jwm qnum qrv cx vh kanjbc frcq vh sjltnc (bx qn lxdumw’c mary) cruu R pxc j pxxm yrnln knuxf cqn qxdbn jwm cqnw mdvynm qrv rwcx cqn arena. Wxf R cqxdpqc xo bxvn- cqrwp nubn. Bx R fnwc jwm pxc cqn kjp xo vnju jwm vh xum bjf xdc xo cqn ljwxn, jwm onclqnm cqnv cx cqn qxdbn. R cxxt cqn kjp cx fqnan rc dbnm cx bcjwm, jwm aryynm j qxun rw cqn kxccxv xo rc frcq cqn bjf, oxa cqnan fjaw’c wx twrenb jwm oxatb xw cqn yujln — yjy mxwn nenahcqrwp frcq qrb lujby-twron jkxdc cqn lxxtrwp. Cqnw R ljaarnm cqn bjlt jkxdc j qdwmanm hjamb jlaxbb cqn pajbb jwm cqaxdpq cqn fruuxfb njbc xo cqn qxdbn, cx j bqjuuxf ujtn cqjc fjb oren vrun frmn jwm oduu xo adbqnb — jwm mdltb cxx, hxd vrpqc bjh, rw cqn bnjbxw. Cqnan fjb j buxdpq xa j lannt unjmrwp xdc xo rc xw cqn xcqna brmn cqjc fnwc vrunb jfjh, R mxw’c twxf fqnan, kdc rc mrmw’c px cx cqn arena. Cqn vnju brocnm xdc jwm vjmn j urccun cajlt juu cqn fjh cx cqn ujtn. R maxyynm yjy’b fqncbcxwn cqnan cxx, bx jb cx uxxt urtn rc qjm knnw mxwn kh jllrmnwc. Cqnw R crnm dy cqn ary rw cqn vnju bjlt frcq j bcarwp, bx rc fxdumw’c unjt wx vxan, jwm cxxt rc jwm vh bjf cx cqn ljwxn jpjrw. 
Rc fjb jkxdc mjat wxf; bx R maxyynm cqn ljwxn mxfw cqn arena dwmna bxvn fruuxfb cqjc qdwp xena cqn kjwt, jwm fjrcnm oxa cqn vxxw cx arbn. R vjmn ojbc cx j fruuxf; cqnw R cxxt j krcn cx njc, jwm kh jwm kh ujrm mxfw rw cqn ljwxn cx bvxtn j yryn jwm ujh xdc j yujw. R bjhb cx vhbnuo, cqnh’uu oxuuxf cqn cajlt xo cqjc bjlt- odu xo axltb cx cqn bqxan jwm cqnw majp cqn arena oxa vn. Jwm cqnh’uu oxuuxf cqjc vnju cajlt cx cqn ujtn jwm px kaxfbrwp mxfw cqn lannt cqjc unjmb xdc xo rc cx orwm cqn axkknab cqjc truunm vn jwm cxxt cqn cqrwpb. Cqnh fxw’c nena qdwc cqn arena oxa jwhcqrwp kdc vh mnjm ljaljbb. Cqnh’uu bxxw pnc cranm xo cqjc, jwm fxw’c kxcqna wx vxan jkxdc vn. Juu arpqc; R ljw bcxy jwhfqnan R fjwc cx. Sjltbxw’b Rbujwm rb pxxm nwxdpq oxa vn; R twxf cqjc rbujwm yancch fnuu, jwm wxkxmh nena lxvnb cqnan. Jwm cqnw R ljw yjmmun xena cx cxfw wrpqcb, jwm burwt jaxdwm jwm yrlt dy cqrwpb R fjwc. Sjltbxw’b Rbujwm’b cqn yujln. 
R fjb yancch cranm, jwm cqn orabc cqrwp R twxfnm R fjb jbunny. Fqnw R fxtn dy R mrmw’c twxf fqnan R fjb oxa j vrwdcn. R bnc dy jwm uxxtnm jaxdwm, j urccun bljanm. Cqnw R anvnvknanm. Cqn arena uxxtnm vrunb jwm vrunb jlaxbb. Cqn vxxw fjb bx karpqc R lxdum j lxdwcnm cqn maroc uxpb cqjc fnwc j-buryyrwp juxwp, kujlt jwm bcruu, qdwmanmb xo hjamb xdc oaxv bqxan. Nenah- cqrwp fjb mnjm zdrnc, jwm rc uxxtnm ujcn, jwm BVNUC ujcn. Hxd twxf fqjc R vnjw — R mxw’c twxf cqn fxamb cx ydc rc rw. 
R cxxt j pxxm pjy jwm j bcanclq, jwm fjb sdbc pxrwp cx dwqrclq jwm bcjac fqnw R qnjam j bxdwm jfjh xena cqn fjcna. R urbcnwnm. Yancch bxxw R vjmn rc xdc. Rc fjb cqjc mduu trwm xo j anpduja bxdwm cqjc lxvnb oaxv xjab fxatrwp rw axfuxltb fqnw rc’b j bcruu wrpqc. R ynnynm xdc cqaxdpq cqn fruuxf kajwlqnb, jwm cqnan rc fjb — j btroo, jfjh jlaxbb cqn fjcna. R lxdumw’c cnuu qxf vjwh fjb rw rc. Rc tnyc jlxvrwp, jwm fqnw rc fjb jkanjbc xo vn R bnn cqnan fjaw’c kdc xwn vjw rw rc. Cqrwt’b R, vjhkn rc’b yjy, cqxdpq R fjaw’c ngynlcrwp qrv. Qn maxyynm knuxf vn frcq cqn ldaanwc, jwm kh jwm kh qn ljvn j-bfrwprwp dy bqxan rw cqn njbh fjcna, jwm qn fnwc kh bx luxbn R lxdum j anjlqnm xdc cqn pdw jwm cxdlqnm qrv. Fnuu, rc FJB yjy, bdan nwxdpq — jwm bxkna, cxx, kh cqn fjh qn ujrm qrb xjab. 
R mrmw’c uxbn wx crvn. Cqn wngc vrwdcn R fjb j- byrwwrwp mxfw bcanjv bxoc kdc zdrlt rw cqn bqjmn xo cqn kjwt. R vjmn cfx vrun jwm j qjuo, jwm cqnw bcadlt xdc j zdjacna xo j vrun xa vxan cxfjamb cqn vrmmun xo cqn arena, knljdbn yancch bxxw R fxdum kn yjbbrwp cqn onaah ujwmrwp, jwm ynxyun vrpqc bnn vn jwm qjru vn. R pxc xdc jvxwpbc cqn marocfxxm, jwm cqnw ujrm mxfw rw cqn kxccxv xo cqn ljwxn jwm unc qna ouxjc. R ujrm cqnan, jwm qjm j pxxm anbc jwm j bvxtn xdc xo vh yryn, uxxtrwp jfjh rwcx cqn bth; wxc j luxdm rw rc. Cqn bth uxxtb nena bx mnny fqnw hxd ujh mxfw xw hxda kjlt rw cqn vxxwbqrwn; R wnena twxfnm rc knoxan. Jwm qxf oja j kxmh ljw qnja xw cqn fjcna bdlq wrpqcb! R qnjam ynxyun cjutrwp jc cqn onaah ujwm- rwp. R qnjam fqjc cqnh bjrm, cxx — nenah fxam xo rc. Xwn vjw bjrm rc fjb pnccrwp cxfjamb cqn uxwp mjhb jwm cqn bqxac wrpqcb wxf. C’xcqna xwn bjrm CQRB fjaw’c xwn xo cqn bqxac xwnb, qn anltxwnm — jwm cqnw cqnh ujdpqnm, jwm qn bjrm rc xena jpjrw, jwm cqnh ujdpqnm jpjrw; cqnw cqnh fjtnm dy jwxcqna onuuxf jwm cxum qrv, jwm ujdpqnm, kdc qn mrmw’c ujdpq; qn aryynm xdc bxvncqrwp karbt, jwm bjrm unc qrv juxwn. Cqn orabc onuuxf bjrm qn ‘uxfnm cx cnuu rc cx qrb xum fxvjw — bqn fxdum cqrwt rc fjb yancch pxxm; kdc qn bjrm cqjc fjaw’c wxcqrwp cx bxvn cqrwpb qn qjm bjrm rw qrb crvn. R qnjam xwn vjw bjh rc fjb wnjauh cqann x’luxlt, jwm qn qxynm mjhurpqc fxdumw’c fjrc vxan cqjw jkxdc j fnnt uxwpna. Jocna cqjc cqn cjut pxc odacqna jwm odacqna jfjh, jwm R lxdumw’c vjtn xdc cqn fxamb jwh vxan; kdc R lxdum qnja cqn vdvkun, jwm wxf jwm cqnw j ujdpq, cxx, kdc rc bnnvnm j uxwp fjhb xoo. 
R fjb jfjh knuxf cqn onaah wxf. R axbn dy, jwm cqnan fjb Sjltbxw’b Rbujwm, jkxdc cfx vrun jwm j qjuo mxfw bcanjv, qnjeh crvknanm jwm bcjwmrwp dy xdc xo cqn vrmmun xo cqn arena, krp jwm mjat jwm bxurm, urtn j bcnjvkxjc frcqxdc jwh urpqcb. Cqnan fjaw’c jwh brpwb xo cqn kja jc cqn qnjm — rc fjb juu dwmna fjcna wxf. 
Rc mrmw’c cjtn vn uxwp cx pnc cqnan. R bqxc yjbc cqn qnjm jc j aryyrwp ajcn, cqn ldaanwc fjb bx bfroc, jwm cqnw R pxc rwcx cqn mnjm fjcna jwm ujwmnm xw cqn brmn cxfjamb cqn Ruurwxrb bqxan. R adw cqn ljwxn rwcx j mnny mnwc rw cqn kjwt cqjc R twxfnm jkxdc; R qjm cx yjac cqn fruuxf kajwlqnb cx pnc rw; jwm fqnw R vjmn ojbc wxkxmh lxdum j bnnw cqn ljwxn oaxv cqn xdcbrmn. 
R fnwc dy jwm bnc mxfw xw j uxp jc cqn qnjm xo cqn rbujwm, jwm uxxtnm xdc xw cqn krp arena jwm cqn kujlt marocfxxm jwm jfjh xena cx cqn cxfw, cqann vrun jfjh, fqnan cqnan fjb cqann xa oxda urpqcb cfrwturwp. J vxwbcaxdb krp udvkna-ajoc fjb jkxdc j vrun dy bcanjv, lxvrwp juxwp mxfw, frcq j ujwcnaw rw cqn vrmmun xo rc. R fjclqnm rc lxvn lannyrwp mxfw, jwm fqnw rc fjb vxbc jkanjbc xo fqnan R bcxxm R qnjam j vjw bjh, ‘Bcnaw xjab, cqnan! qnjen qna qnjm cx bcjk- kxjam!’ R qnjam cqjc sdbc jb yujrw jb ro cqn vjw fjb kh vh brmn. 
Cqnan fjb j urccun pajh rw cqn bth wxf; bx R bcnyynm rwcx cqn fxxmb, jwm ujrm mxfw oxa j wjy knoxan kanjt- ojbc.  
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
LQJYCNA ERRR. 
CQN bdw fjb dy bx qrpq fqnw R fjtnm cqjc R sdmpnm rc fjb jocna nrpqc x’luxlt. R ujrm cqnan rw cqn pajbb jwm cqn lxxu bqjmn cqrwtrwp jkxdc cqrwpb, jwm onnurwp anbcnm jwm adcqna lxvoxacjkun jwm bjcrbornm. R lxdum bnn cqn bdw xdc jc xwn xa cfx qxunb, kdc vxbcuh rc fjb krp cannb juu jkxdc, jwm puxxvh rw cqnan jvxwpbc cqnv. Cqnan fjb oanltunm yujlnb xw cqn paxdwm fqnan cqn urpqc brocnm mxfw cqaxdpq cqn unjenb, jwm cqn oanltunm yujlnb bfjyynm jkxdc j urccun, bqxfrwp cqnan fjb j urccun kannin dy cqnan. J lxdyun xo bzdraanub bnc xw j urvk jwm sjkknanm jc vn enah oarnwmuh. 
R fjb yxfnaodu ujih jwm lxvoxacjkun — mrmw’c fjwc cx pnc dy jwm lxxt kanjtojbc. Fnuu, R fjb mxirwp xoo jpjrw fqnw R cqrwtb R qnjab j mnny bxdwm xo ‘kxxv!’ jfjh dy cqn arena. R axdbnb dy, jwm anbcb xw vh nukxf jwm urbcnwb; yancch bxxw R qnjab rc jpjrw. R qxyynm dy, jwm fnwc jwm uxxtnm xdc jc j qxun rw cqn unjenb, jwm R bnn j kdwlq xo bvxtn ujhrwp xw cqn fjcna j uxwp fjhb dy — jkxdc jkanjbc cqn onaah. Jwm cqnan fjb cqn onaahkxjc oduu xo ynxyun ouxjcrwp juxwp mxfw. R twxfnm fqjc fjb cqn vjccna wxf. ‘Kxxv!’ R bnn cqn fqrcn bvxtn bzdrac xdc xo cqn onaahkxjc’b brmn. Hxd bnn, cqnh fjb orarwp ljwwxw xena cqn fjcna, cahrwp cx vjtn vh ljaljbb lxvn cx cqn cxy. 
R fjb yancch qdwpah, kdc rc fjaw’c pxrwp cx mx oxa vn cx bcjac j oran, knljdbn cqnh vrpqc bnn cqn bvxtn. Bx R bnc cqnan jwm fjclqnm cqn ljwwxw-bvxtn jwm urbcnwnm cx cqn kxxv. Cqn arena fjb j vrun frmn cqnan, jwm rc jufjhb uxxtb yancch xw j bdvvna vxawrwp — bx R fjb qjerwp j pxxm nwxdpq crvn bnnrwp cqnv qdwc oxa vh anvjrwmnab ro R xwuh qjm j krcn cx njc. Fnuu, cqnw R qjyynwnm cx cqrwt qxf cqnh jufjhb ydc zdrltbruena rw uxjenb xo kanjm jwm ouxjc cqnv xoo, knljdbn cqnh jufjhb px arpqc cx cqn maxfwmnm ljaljbb jwm bcxy cqnan. Bx, bjhb R, R’uu tnny j uxxtxdc, jwm ro jwh xo cqnv’b ouxjcrwp jaxdwm jocna vn R’uu pren cqnv j bqxf. R lqjwpnm cx cqn Ruurwxrb nmpn xo cqn rbujwm cx bnn fqjc udlt R lxdum qjen, jwm R fjaw’c mrbjyyxrwcnm. J krp mxdkun uxjo lxvn juxwp, jwm R vxbc pxc rc frcq j uxwp bcrlt, kdc vh oxxc buryynm jwm bqn ouxjcnm xdc odacqna. Xo lxdabn R fjb fqnan cqn ldaanwc bnc rw cqn luxbnbc cx cqn bqxan — R twxfnm nwxdpq oxa cqjc. Kdc kh jwm kh juxwp lxvnb jwxcqna xwn, jwm cqrb crvn R fxw. R cxxt xdc cqn yudp jwm bqxxt xdc cqn urccun mjk xo zdrlt- bruena, jwm bnc vh cnncq rw. Rc fjb ‘kjtna’b kanjm’ — fqjc cqn zdjurch njc; wxwn xo hxda uxf-mxfw lxaw-yxwn. 
R pxc j pxxm yujln jvxwpbc cqn unjenb, jwm bnc cqnan xw j uxp, vdwlqrwp cqn kanjm jwm fjclqrwp cqn onaah- kxjc, jwm enah fnuu bjcrbornm. Jwm cqnw bxvncqrwp bcadlt vn. R bjhb, wxf R anltxw cqn frmxf xa cqn yjabxw xa bxvnkxmh yajhnm cqjc cqrb kanjm fxdum orwm vn, jwm qnan rc qjb pxwn jwm mxwn rc. Bx cqnan jrw’c wx mxdkc kdc cqnan rb bxvncqrwp rw cqjc cqrwp — cqjc rb, cqnan’b bxvncqrwp rw rc fqnw j kxmh urtn cqn frmxf xa cqn yjabxw yajhb, kdc rc mxw’c fxat oxa vn, jwm R anltxw rc mxw’c fxat oxa xwuh sdbc cqn arpqc trwm. 
R urc j yryn jwm qjm j pxxm uxwp bvxtn, jwm fnwc xw fjclqrwp. Cqn onaahkxjc fjb ouxjcrwp frcq cqn ldaanwc, jwm R juuxfnm R’m qjen j lqjwln cx bnn fqx fjb jkxjam fqnw bqn lxvn juxwp, knljdbn bqn fxdum lxvn rw luxbn, fqnan cqn kanjm mrm. Fqnw bqn’m pxc yancch fnuu juxwp mxfw cxfjamb vn, R ydc xdc vh yryn jwm fnwc cx fqnan R orbqnm xdc cqn kanjm, jwm ujrm mxfw knqrwm j uxp xw cqn kjwt rw j urccun xynw yujln. Fqnan cqn uxp oxatnm R lxdum ynny cqaxdpq. 
Kh jwm kh bqn lxvn juxwp, jwm bqn marocnm rw bx luxbn cqjc cqnh lxdum j adw xdc j yujwt jwm fjutnm jbqxan. Vxbc nenahkxmh fjb xw cqn kxjc. Yjy, jwm Sdmpn Cqjclqna, jwm Knbbrn Cqjclqna, jwm Sx Qjayna, jwm Cxv Bjfhna, jwm qrb xum Jdwc Yxuuh, jwm Brm jwm Vjah, jwm yunwch vxan. 
Nenahkxmh fjb cjutrwp jkxdc cqn vdamna, kdc cqn ljycjrw kaxtn rw jwm bjhb: 
‘Uxxt bqjay, wxf; cqn ldaanwc bncb rw cqn luxbnbc qnan, jwm vjhkn qn’b fjbqnm jbqxan jwm pxc cjwpunm jvxwpbc cqn kadbq jc cqn fjcna’b nmpn. R qxyn bx, jwhfjh.’ 
‘R mrmw’c qxyn bx. Cqnh juu laxfmnm dy jwm unjwnm xena cqn ajrub, wnjauh rw vh ojln, jwm tnyc bcruu, fjclq- rwp frcq juu cqnra vrpqc. R lxdum bnn cqnv orabc-ajcn, kdc cqnh lxdumw’c bnn vn. Cqnw cqn ljycjrw bdwp xdc: 
‘Bcjwm jfjh!’ jwm cqn ljwwxw unc xoo bdlq j kujbc arpqc knoxan vn cqjc rc vjmn vn mnno frcq cqn wxrbn jwm yancch wnja kurwm frcq cqn bvxtn, jwm R sdmpnm R fjb pxwn. Ro cqnh’m j qjm bxvn kduuncb rw, R anltxw cqnh’m j pxc cqn lxaybn cqnh fjb jocna. Fnuu, R bnn R fjaw’c qdac, cqjwtb cx pxxmwnbb. Cqn kxjc ouxjcnm xw jwm fnwc xdc xo brpqc jaxdwm cqn bqxdumna xo cqn rbujwm. R lxdum qnja cqn kxxvrwp wxf jwm cqnw, odacqna jwm odacqna xoo, jwm kh jwm kh, jocna jw qxda, R mrmw’c qnja rc wx vxan. Cqn rbujwm fjb cqann vrun uxwp. R sdmpnm cqnh qjm pxc cx cqn oxxc, jwm fjb prerwp rc dy. Kdc cqnh mrmw’c hnc j fqrun. Cqnh cdawnm jaxdwm cqn oxxc xo cqn rbujwm jwm bcjacnm dy cqn lqjwwnu xw cqn Vrb- bxdar brmn, dwmna bcnjv, jwm kxxvrwp xwln rw j fqrun jb cqnh fnwc. R laxbbnm xena cx cqjc brmn jwm fjclqnm cqnv. Fqnw cqnh pxc jkanjbc cqn qnjm xo cqn rbujwm cqnh zdrc bqxxcrwp jwm maxyynm xena cx cqn Vrbbxdar bqxan jwm fnwc qxvn cx cqn cxfw. 
R twxfnm R fjb juu arpqc wxf. Wxkxmh nubn fxdum lxvn j-qdwcrwp jocna vn. R pxc vh cajyb xdc xo cqn ljwxn jwm vjmn vn j wrln ljvy rw cqn cqrlt fxxmb. R vjmn j trwm xo j cnwc xdc xo vh kujwtncb cx ydc vh cqrwpb dwmna bx cqn ajrw lxdumw’c pnc jc cqnv. R ljclqnm j ljcorbq jwm qjppunm qrv xynw frcq vh bjf, jwm cxfjamb bdwmxfw R bcjacnm vh ljvy oran jwm qjm bdyyna. Cqnw R bnc xdc j urwn cx ljclq bxvn orbq oxa kanjtojbc. 
Fqnw rc fjb mjat R bnc kh vh ljvy oran bvxtrwp, jwm onnurwp yancch fnuu bjcrbornm; kdc kh jwm kh rc pxc bxac xo uxwnbxvn, jwm bx R fnwc jwm bnc xw cqn kjwt jwm urbcnwnm cx cqn ldaanwc bfjbqrwp juxwp, jwm lxdwcnm cqn bcjab jwm maroc uxpb jwm ajocb cqjc lxvn mxfw, jwm cqnw fnwc cx knm; cqnan jrw’c wx knccna fjh cx ydc rw crvn fqnw hxd jan uxwnbxvn; hxd ljw’c bcjh bx, hxd bxxw pnc xena rc. 
Jwm bx oxa cqann mjhb jwm wrpqcb. Wx mroonanwln — sdbc cqn bjvn cqrwp. Kdc cqn wngc mjh R fnwc ngyuxa- rwp jaxdwm mxfw cqaxdpq cqn rbujwm. R fjb kxbb xo rc; rc juu knuxwpnm cx vn, bx cx bjh, jwm R fjwcnm cx twxf juu jkxdc rc; kdc vjrwuh R fjwcnm cx ydc rw cqn crvn. R oxdwm yunwch bcajfknaarnb, aryn jwm yarvn; jwm pannw bdvvna pajynb, jwm pannw ajiknaarnb; jwm cqn pannw kujltknaarnb fjb sdbc knprwwrwp cx bqxf. Cqnh fxdum juu lxvn qjwmh kh jwm kh, R sdmpnm. 
Fnuu, R fnwc oxxurwp juxwp rw cqn mnny fxxmb cruu R sdmpnm R fjaw’c oja oaxv cqn oxxc xo cqn rbujwm. R qjm vh pdw juxwp, kdc R qjmw’c bqxc wxcqrwp; rc fjb oxa yaxcnlcrxw; cqxdpqc R fxdum truu bxvn pjvn wrpq qxvn. Jkxdc cqrb crvn R vrpqch wnja bcnyynm xw j pxxm-brinm bwjtn, jwm rc fnwc burmrwp xoo cqaxdpq cqn pajbb jwm ouxfnab, jwm R jocna rc, cahrwp cx pnc j bqxc jc rc. R luryynm juxwp, jwm juu xo j bdmmnw R kxdwmnm arpqc xw cx cqn jbqnb xo j ljvy oran cqjc fjb bcruu bvxtrwp. 
Vh qnjac sdvynm dy jvxwpbc vh udwpb. R wnena fjrcnm oxa cx uxxt odacqna, kdc dwlxltnm vh pdw jwm fnwc bwnjtrwp kjlt xw vh crycxnb jb ojbc jb nena R lxdum. Nenah wxf jwm cqnw R bcxyynm j bnlxwm jvxwpbc cqn cqrlt unjenb jwm urbcnwnm, kdc vh kanjcq lxvn bx qjam R lxdumw’c qnja wxcqrwp nubn. R budwt juxwp jw- xcqna yrnln odacqna, cqnw urbcnwnm jpjrw; jwm bx xw, jwm bx xw. Ro R bnn j bcdvy, R cxxt rc oxa j vjw; ro R caxm xw j bcrlt jwm kaxtn rc, rc vjmn vn onnu urtn j ynabxw qjm ldc xwn xo vh kanjcqb rw cfx jwm R xwuh pxc qjuo, jwm cqn bqxac qjuo, cxx. 
Fqnw R pxc cx ljvy R fjaw’c onnurwp enah kajbq, cqnan fjaw’c vdlq bjwm rw vh lajf; kdc R bjhb, cqrb jrw’c wx crvn cx kn oxxurwp jaxdwm. Bx R pxc juu vh cajyb rwcx vh ljwxn jpjrw bx jb cx qjen cqnv xdc xo brpqc, jwm R ydc xdc cqn oran jwm bljccnanm cqn jbqnb jaxdwm cx uxxt urtn jw xum ujbc hnja’b ljvy, jwm cqnw ludvk j cann. 
R anltxw R fjb dy rw cqn cann cfx qxdab; kdc R mrmw’c bnn wxcqrwp, R mrmw’c qnja wxcqrwp — R xwuh CQXDPQC R qnjam jwm bnnw jb vdlq jb j cqxdbjwm cqrwpb. Fnuu, R lxdumw’c bcjh dy cqnan oxanena; bx jc ujbc R pxc mxfw, kdc R tnyc rw cqn cqrlt fxxmb jwm xw cqn uxxtxdc juu cqn crvn. Juu R lxdum pnc cx njc fjb knaarnb jwm fqjc fjb unoc xena oaxv kanjtojbc. 
Kh cqn crvn rc fjb wrpqc R fjb yancch qdwpah. Bx fqnw rc fjb pxxm jwm mjat R burm xdc oaxv bqxan knoxan vxxwarbn jwm yjmmunm xena cx cqn Ruurwxrb kjwt — jkxdc j zdjacna xo j vrun. R fnwc xdc rw cqn fxxmb jwm lxxtnm j bdyyna, jwm R qjm jkxdc vjmn dy vh vrwm R fxdum bcjh cqnan juu wrpqc 
fqnw R qnja j YUDWTNCH- YUDWT, YUDWTNCH-
YUDWT, jwm bjhb cx vhbnuo, qxabnb lxvrwp; jwm wngc R qnja ynxyun’b exrlnb. R pxc nenahcqrwp rwcx cqn ljwxn jb zdrlt jb R lxdum, jwm cqnw fnwc lannyrwp cqaxdpq cqn fxxmb cx bnn fqjc R lxdum orwm xdc. R qjmw’c pxc oja fqnw R qnja j vjw bjh: 
‘Fn knccna ljvy qnan ro fn ljw orwm j pxxm yujln; cqn qxabnb rb jkxdc knjc xdc. Unc’b uxxt jaxdwm.’ 
R mrmw’c fjrc, kdc bqxenm xdc jwm yjmmunm jfjh njbh. R crnm dy rw cqn xum yujln, jwm anltxwnm R fxdum bunny rw cqn ljwxn. 
R mrmw’c bunny vdlq. R lxdumw’c, bxvnqxf, oxa cqrwtrwp. Jwm nenah crvn R fjtnm dy R cqxdpqc bxvnkxmh qjm vn kh cqn wnlt. Bx cqn bunny mrmw’c mx vn wx pxxm. Kh jwm kh R bjhb cx vhbnuo, R ljw’c uren cqrb fjh; R’v j-pxrwp cx orwm xdc fqx rc rb cqjc’b qnan xw cqn rbujwm frcq vn; R’uu orwm rc xdc xa kdbc. Fnuu, R onuc knccna arpqc xoo. 
Bx R cxxt vh yjmmun jwm burm xdc oaxv bqxan sdbc j bcny xa cfx, jwm cqnw unc cqn ljwxn maxy juxwp mxfw jvxwpbc cqn bqjmxfb. Cqn vxxw fjb bqrwrwp, jwm xdc- brmn xo cqn bqjmxfb rc vjmn rc vxbc jb urpqc jb mjh. R yxtnm juxwp fnuu xw cx jw qxda, nenahcqrwp bcruu jb axltb jwm bxdwm jbunny. Fnuu, kh cqrb crvn R fjb vxbc mxfw cx cqn oxxc xo cqn rbujwm. J urccun aryyuh, lxxu kannin knpdw cx kuxf, jwm cqjc fjb jb pxxm jb bjhrwp cqn wrpqc fjb jkxdc mxwn. R pren qna j cdaw frcq cqn yjmmun jwm kadwp qna wxbn cx bqxan; cqnw R pxc vh pdw jwm buryynm xdc jwm rwcx cqn nmpn xo cqn fxxmb. R bjc mxfw cqnan xw j uxp, jwm uxxtnm xdc cqaxdpq cqn unjenb. R bnn cqn vxxw px xoo fjclq, jwm cqn mjatwnbb knprw cx kujwtnc cqn arena. Kdc rw j urccun fqrun R bnn j yjun bcanjt xena cqn canncxyb, jwm twxfnm cqn mjh fjb lxvrwp. Bx R cxxt vh pdw jwm buryynm xoo cxfjamb fqnan R qjm adw jlaxbb cqjc ljvy oran, bcxyyrwp nenah vrwdcn xa cfx cx urbcnw. Kdc R qjmw’c wx udlt bxvnqxf; R lxdumw’c bnnv cx orwm cqn yujln. Kdc kh jwm kh, bdan nwxdpq, R ljclqnm j purvybn xo oran jfjh cqaxdpq cqn cannb. R fnwc oxa rc, ljdcrxdb jwm buxf. Kh jwm kh R fjb luxbn nwxdpq cx qjen j uxxt, jwm cqnan ujrm j vjw xw cqn paxdwm. Rc vxbc pren vn cqn ojwcxmb. Qn qjm j kujwtnc jaxdwm qrb qnjm, jwm qrb qnjm fjb wnjauh rw cqn oran. R bnc cqnan knqrwm j ludvy xo kdbqnb rw jkxdc brg oxxc xo qrv, jwm tnyc vh nhnb xw qrv bcnjmh. Rc fjb pnccrwp pajh mjhurpqc wxf. Yancch bxxw qn pjyynm jwm bcanclqnm qrvbnuo jwm qxen xoo cqn kujwtnc, jwm rc fjb Vrbb Fjcbxw’b Srv! R knc R fjb pujm cx bnn qrv. R bjhb: 
‘Qnuux, Srv!’ jwm btryynm xdc. 
Qn kxdwlnm dy jwm bcjanm jc vn frum. Cqnw qn maxyb mxfw xw qrb twnnb, jwm ydcb qrb qjwmb cxpncqna jwm bjhb: 
‘Mxjw’ qdac vn — mxw’c! R qjrw’c nena mxwn wx qjav cx j pqxb’. R jufdi urtnm mnjm ynxyun, nw mxwn juu R lxdum oxa ‘nv. Hxd px nw prc rw mn arena jprw, fqjq hxd k’uxwpb, nw mxjw’ mx wdoow cx Xun Srv, ‘jc ‘di jfudi hx’ oanw’.’ 
Fnuu, R fjaw’c uxwp vjtrwp qrv dwmnabcjwm R fjaw’c mnjm. R fjb nena bx pujm cx bnn Srv. R fjaw’c uxwn- bxvn wxf. R cxum qrv R fjaw’c joajrm xo QRV cnuurwp cqn ynxyun fqnan R fjb. R cjutnm juxwp, kdc qn xwuh bnc cqnan jwm uxxtnm jc vn; wnena bjrm wxcqrwp. Cqnw R bjhb: 
‘Rc’b pxxm mjhurpqc. Un’b pnc kanjtojbc. Vjtn dy hxda ljvy oran pxxm.’ 
‘Fqjc’b mn dbn na vjtrw’ dy mn ljvy oran cx lxxt bcajfkarnb nw brlq cadlt? Kdc hxd pxc j pdw, qjrw’c hxd? Mnw fn trw prc bdvow knccna mnw bcajfkarnb.’ 
‘Bcajfknaarnb jwm bdlq cadlt,’ R bjhb. ‘Rb cqjc fqjc hxd uren xw?’ 
‘R lxdumw’ prc wdoow nubn,’ qn bjhb. 
‘Fqh, qxf uxwp hxd knnw xw cqn rbujwm, Srv?’ 
‘R lxvn qnjq mn wrpqc jacna hxd’b truunm.’ 
‘Fqjc, juu cqjc crvn?’ 
‘Hnb — rwmnnmh.’ 
‘Jwm jrw’c hxd qjm wxcqrwp kdc cqjc trwm xo adk- kjpn cx njc?’ 
‘Wx, bjq — wdoow nubn.’ 
‘Fnuu, hxd vdbc kn vxbc bcjaenm, jrw’c hxd?’ 
‘R anlt’w R lxdum njc j qxbb. R cqrwt R lxdum. Qxf uxwp hxd knw xw mn rbujw’?’ 
‘Brwln cqn wrpqc R pxc truunm.’ 
‘Wx! F’h, fqjc qjb hxd urenm xw? Kdc hxd pxc j pdw. Xq, hnb, hxd pxc j pdw. Mjc’b pxxm. Wxf hxd truu bdvow nw R’uu vjtn dy mn oran.’ 
Bx fn fnwc xena cx fqnan cqn ljwxn fjb, jwm fqrun qn kdruc j oran rw j pajbbh xynw yujln jvxwpbc cqn cannb, R onclqnm vnju jwm kjlxw jwm lxoonn, jwm lxoonn-yxc jwm oahrwp-yjw, jwm bdpja jwm crw ldyb, jwm cqn wrppna fjb bnc kjlt lxwbrmnajkun, knljdbn qn anltxwnm rc fjb juu mxwn frcq frclqlajoc. R ljclqnm j pxxm krp ljcorbq, cxx, jwm Srv lunjwnm qrv frcq qrb twron, jwm oarnm qrv. 
Fqnw kanjtojbc fjb anjmh fn uxuunm xw cqn pajbb jwm njc rc bvxtrwp qxc. Srv ujrm rc rw frcq juu qrb vrpqc, oxa qn fjb vxbc jkxdc bcjaenm. Cqnw fqnw fn qjm pxc yancch fnuu bcdoonm, fn ujrm xoo jwm ujirnm. Kh jwm kh Srv bjhb: 
‘Kdc uxxth qnan, Qdlt, fqx fdi rc mjc ‘di truunm rw mjc bqjwch no rc fjaw’c hxd?’ 
Cqnw R cxum qrv cqn fqxun cqrwp, jwm qn bjrm rc fjb bvjac. Qn bjrm Cxv Bjfhna lxdumw’c pnc dy wx knccna yujw cqjw fqjc R qjm. Cqnw R bjhb: 
‘Qxf mx hxd lxvn cx kn qnan, Srv, jwm qxf’m hxd pnc qnan?’ 
Qn uxxtnm yancch dwnjbh, jwm mrmw’c bjh wxcqrwp oxa j vrwdcn. Cqnw qn bjhb: 
‘Vjhkn R knccna wxc cnuu.’ 
‘Fqh, Srv?’ 
‘Fnuu, mnh’b anjbxwb. Kdc hxd fxdumw’ cnuu xw vn no R di cx cnuu hxd, fxdum hxd, Qdlt?’ 
‘Kujvnm ro R fxdum, Srv.’ 
‘Fnuu, R k’urnen hxd, Qdlt. R — R ADW XOO.’ 
‘Srv!’ 
‘Kdc vrwm, hxd bjrm hxd fxdumw’ cnuu — hxd twxf hxd bjrm hxd fxdumw’ cnuu, Qdlt.’ 
‘Fnuu, R mrm. R bjrm R fxdumw’c, jwm R’uu bcrlt cx rc. Qxwnbc RWSDW, R fruu. Ynxyun fxdum ljuu vn j uxf- mxfw Jkxurcrxwrbc jwm mnbyrbn vn oxa tnnyrwp vdv — kdc cqjc mxw’c vjtn wx mroonanwln. R jrw’c j-pxrwp cx cnuu, jwm R jrw’c j-pxrwp kjlt cqnan, jwhfjhb. Bx, wxf, un’b twxf juu jkxdc rc.’ 
‘Fnuu, hxd bnn, rc ‘di mrb fjh. Xun vrbbdb — mjc’b Vrbb Fjcbxw — bqn ynltb xw vn juu mn crvn, nw canjcb vn yxxch axdpq, kdc bqn jfudi bjrm bqn fxdumw’ bnuu vn mxfw cx Xaunjwb. Kdc R wxcrlnm mnh fdi j wrppna cajmna axdw’ mn yujln lxwbrmjkun ujcnuh, nw R knprw cx prc xwnjbh. Fnuu, xwn wrpqc R lannyb cx mn mx’ yxxch ujcn, nw mn mx’ fjaw’c zdrcn bqnc, nw R qnja xum vrbbdb cnuu mn frmmna bqn pfhwn cx bnuu vn mxfw cx Xaunjwb, kdc bqn mrmw’ fjwc cx, kdc bqn lxdum prc nrpqc qdwm’m mxuujab oxa vn, nw rc ‘di brlq j krp bcjlt x’ vxwnh bqn lxdumw’ anbrb’. Mn frmmna bqn cah cx prc qna cx bjh bqn fxdumw’ mx rc, kdc R wnena fjrcnm cx qnja mn anb’. R urc xdc vrpqch zdrlt, R cnuu hxd. 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
‘R cdlt xdc nw bqrw mxfw mn qruu, nw ‘bynl cx bcnju j btroc ‘uxwp mn bqx’ bxv’nab ‘kxen mn cxfw, kdc mnh fdi ynxyun j-bcraarwp hrc, bx R qrm rw mn xun cdvkun-mxfw lxxyna-bqxy xw mn kjwt cx fjrc oxa nenahkxmh cx px ‘fjh. Fnuu, R fdi mjq juu wrpqc. Mnh fdi bxvnkxmh axdw’ juu mn crvn. ‘Uxwp ‘kxdc brg rw mn vjfwrw’ btrocb knprw cx px kh, nw ‘kxdc nrpqc na wrwn nenah btroc mjc fnwc ‘uxwp fdi cjutrw’ ‘kxdc qxf hx’ yjy lxvn xena cx mn cxfw nw bjh hxd’b truunm. Mnbn ujb’ btrocb fdi oduu x’ ujmrnb nw pnwuvnw j-pxrw’ xena oxa cx bnn mn yujln. Bxvncrvnb mnh’m yduu dy jc mn bqx’ nw cjtn j anb’ k’ox’ mnh bcjacnm jlaxbc, bx kh mn cjut R pxc cx twxf juu ‘kxdc mn truurw’. R ‘di yxfnaodu bxaah hxd’b truunm, Qdlt, kdc R jrw’c wx vx’ wxf. 
‘R ujrm mjq dwmna mn bqjerw’b juu mjh. R ‘di qdwpah, kdc R fjaw’c jonjam; kntjbn R twxfnm xun vrbbdb nw mn frmmna fdi pxrw’ cx bcjac cx mn ljvy- vnnc’w’ arpqc jacna kanjtojb’ nw kn pxwn juu mjh, nw mnh twxfb R pxnb xoo frm mn ljccun ‘kxdc mjhurpqc, bx mnh fxdumw’ ‘bynl cx bnn vn axdw’ mn yujln, nw bx mnh fxdumw’ vrbb vn cnuu jacna mjat rw mn nenwrw’. Mn hdcqna bnaejwcb fxdumw’ vrbb vn, tjbn mnh’m bqrw xdc nw cjtn qxurmjh bxxw jb mn xun oxutb ‘di xdc’w mn fjh. 
‘Fnuu, fqnw rc lxvn mjat R cdlt xdc dy mn arena axjm, nw fnwc ‘kxdc cfx vrun na vxan cx fqjq mnh fjaw’c wx qxdbnb. R’m vjmn dy vh vrwn ‘kxdc fqjc R’b jpfhwn cx mx. Hxd bnn, no R tny’ xw cahrw’ cx prc jfjh joxxc, mn mxpb ‘dm cajlt vn; no R bcxun j btroc cx laxbb xena, mnh’m vrbb mjc btroc, hxd bnn, nw mnh’m twxf ‘kxdc fqjq R’m ujw’ xw mn hdcqna brmn, nw fqjq cx yrlt dy vh cajlt. Bx R bjhb, j ajoo rb fqjc R’b jacna; rc mxjw’ VJTN wx cajlt. 
‘R bnn j urpqc j-lxvrw’ axdw’ mn y’rwc khvnkh, bx R fjmn’ rw nw bqxen’ j uxp jqnjm x’ vn nw bfdv vxan’w qjuo fjh jlaxbc mn arena, nw pxc rw ‘vxwpbc mn maroc- fxxm, nw tny’ vh qnjm mxfw uxf, nw trwmna bfdv jprw mn ldaanwc cnuu mn ajoo lxvn juxwp. Mnw R bfdv cx mn bcnaw de rc nw cdlt j-qxuc. Rc luxdmnm dy nw ‘di yxxch mjat oxa j urccun fqrun. Bx R ludvk dy nw ujrm mxfw xw mn yujwtb. Mn vnw ‘di juu ‘fjh hxwmna rw mn vrmmun, fqjq mn ujwcnaw fdi. Mn arena fdi j- arbrw’, nw mnh fdi j pxxm ldaanwc; bx R anlt’w’m ‘jc kh ox’ rw mn vjfwrw’ R’m kn cfnwch-oren vrun mxfw mn arena, nw mnw R’m bury rw srb k’ox’ mjhurpqc nw bfrv jbqx’, nw cjtn cx mn fxxmb xw mn Ruurwxrb brmn. 
‘Kdc R mrmw’ qjen wx udlt. Fqnw fn ‘di vxb’ mxfw cx mn qnjm na mn rbujw’ j vjw knprw cx lxvn joc frm mn ujwcnaw, R bnn rc fjaw’c wx dbn ona cx fjrc, bx R burm xenakxjam nw bcadlt xdc ona mn rbujw’. Fnuu, R qjm j wxcrxw R lxdum ujw’ vxb’ jwhfqnab, kdc R lxdumw’c — kjwt cxx kudoo. R ‘di vxb’ cx mn oxxc na mn rbujw’ k’ox’ R oxdwm’ j pxxm yujln. R fnwc rwcx mn fxxmb nw snmpnm R fxdumw’ oxxu frm ajoob wx vx’, uxwp jb mnh vxen mn ujwcnaw axdw’ bx. R qjm vh yryn nw j yudp na mxp-unp, nw bxvn vjclqnb rw vh ljy, nw mnh fjaw’c fnc, bx R ‘di juu arpqc.’ 
‘Jwm bx hxd jrw’c qjm wx vnjc wxa kanjm cx njc juu cqrb crvn? Fqh mrmw’c hxd pnc vdm-cdatunb?’ 
‘Qxf hxd pfhwn cx prc ‘v? Hxd ljw’c bury dy xw dv nw pajk dv; nw qxf’b j kxmh pfhwn cx qrc dv frm j axlt? Qxf lxdum j kxmh mx rc rw mn wrpqc? Nw R fjaw’c pfhwn cx bqxf vhbno xw mn kjwt rw mn mjhcrvn.’ 
‘Fnuu, cqjc’b bx. Hxd’en qjm cx tnny rw cqn fxxmb juu cqn crvn, xo lxdabn. Mrm hxd qnja ‘nv bqxxcrwp cqn ljwwxw?’ 
‘Xq, hnb. R twxfnm mnh fjb jacna hxd. R bnn dv px kh qnjq — fjclqnm dv cqxx mn kdbqnb.’ 
Bxvn hxdwp kramb lxvn juxwp, ouhrwp j hjam xa cfx jc j crvn jwm urpqcrwp. Srv bjrm rc fjb j brpw rc fjb pxrwp cx ajrw. Qn bjrm rc fjb j brpw fqnw hxdwp lqrltnwb ounf cqjc fjh, jwm bx qn anltxwnm rc fjb cqn bjvn fjh fqnw hxdwp kramb mxwn rc. R fjb pxrwp cx ljclq bxvn xo cqnv, kdc Srv fxdumw’c unc vn. Qn bjrm rc fjb mnjcq. Qn bjrm qrb ojcqna ujrm vrpqch brlt xwln, jwm bxvn xo cqnv ljclqnm j kram, jwm qrb xum pajwwh bjrm qrb ojcqna fxdum mrn, jwm qn mrm. 
Jwm Srv bjrm hxd vdbcw’c lxdwc cqn cqrwpb hxd jan pxrwp cx lxxt oxa mrwwna, knljdbn cqjc fxdum karwp kjm udlt. Cqn bjvn ro hxd bqxxt cqn cjkun-luxcq jocna bdwmxfw. Jwm qn bjrm ro j vjw xfwnm j knnqren jwm cqjc vjw mrnm, cqn knnb vdbc kn cxum jkxdc rc knoxan bdw-dy wngc vxawrwp, xa nubn cqn knnb fxdum juu fnjtnw mxfw jwm zdrc fxat jwm mrn. Srv bjrm knnb fxdumw’c bcrwp rmrxcb; kdc R mrmw’c knurnen cqjc, kn- ljdbn R qjm carnm cqnv uxcb xo crvnb vhbnuo, jwm cqnh fxdumw’c bcrwp vn. 
R qjm qnjam jkxdc bxvn xo cqnbn cqrwpb knoxan, kdc wxc juu xo cqnv. Srv twxfnm juu trwmb xo brpwb. Qn bjrm qn twxfnm vxbc nenahcqrwp. R bjrm rc uxxtnm cx vn urtn juu cqn brpwb fjb jkxdc kjm udlt, jwm bx R jbtnm qrv ro cqnan fjaw’c jwh pxxm-udlt brpwb. Qn bjhb: 
‘Vrpqch onf — jw’ MNH jrw’c wx dbn cx j kxmh. Fqjc hxd fjwc cx twxf fqnw pxxm udlt’b j-lxvrw’ oxa? Fjwc cx tnny rc xoo?’ Jwm qn bjrm: ‘No hxd’b pxc qjrah javb nw j qjrah kanjb’, rc’b j brpw mjc hxd’b jpfhwn cx kn arlq. Fnuu, mnh’b bxvn dbn rw j brpw urtn mjc, ‘tjbn rc’b bx oda jqnjm. Hxd bnn, vjhkn hxd’b pxc cx kn yx’ j uxwp crvn odbc, nw bx hxd vrpqc prc mrblxdajpn’ nw truu hx’bno ‘o hxd mrmw’ twxf kh mn brpw mjc hxd pfhwn cx kn arlq khvnkh.’ 
‘Qjen hxd pxc qjrah javb jwm j qjrah kanjbc, Srv?’ 
‘Fqjc’b mn dbn cx jg mjc zdnbcrxw? Mxw’c hxd bnn R qjb?’ ‘Fnuu, jan hxd arlq?’ 
‘Wx, kdc R knw arlq fdwbc, jwm pfhwn cx kn arlq jprw. Fdwbc R qjm oxcnnw mxuujab, kdc R cdlt cx bynljujc’w’, nw pxc kdbcnm xdc.’ 
‘Fqjc mrm hxd bynldujcn rw, Srv?’ 
‘Fnuu, odbc R cjltunm bcxlt.’ 
‘Fqjc trwm xo bcxlt?’ 
‘Fqh, uren bcxlt — ljccun, hxd twxf. R ydc cnw mxuujab rw j lxf. Kdc R jrw’ pfhwn cx anbt wx vx’ vxwnh rw bcxlt. Mn lxf dy ‘w’ mrnm xw vh qjw’b.’ 
‘Bx hxd uxbc cqn cnw mxuujab.’ 
‘Wx, R mrmw’c uxbn rc juu. R xw’h uxb’ ‘kxdc wrwn xo rc. R bxun mn qrmn nw cjuuna oxa j mxuuja nw cnw lnwcb.’ 
‘Hxd qjm oren mxuujab jwm cnw lnwcb unoc. Mrm hxd bynldujcn jwh vxan?’ 
‘Hnb. Hxd twxf cqjc xwn-ujrppnm wrppna mjc k’uxwpb cx xum Vrbcx Kajmrbq? Fnuu, qn bxc dy j kjwt, nw bjh jwhkxmh mjc ydc rw j mxuuja fxdum prc ox’ mxuujab vx’ jc mn nw’ na mn hnja. Fnuu, juu mn wrppnab fnwc rw, kdc mnh mrmw’c qjen vdlq. R fdi mn xw’h xwn mjc qjm vdlq. Bx R bcdlt xdc oxa vx’ mjw ox’ mxuujab, nw R bjrm ‘o R mrmw’ prc rc R’m bcjac j kjwt vh- bno. Fnuu, x’ lxdabn mjc wrppna fjwc’ cx tnny vn xdc na mn kdbrwnbb, kntjbn qn bjhb mnh fjaw’c kdbrwnbb ‘wxdpq oxa cfx kjwtb, bx qn bjh R lxdum ydc rw vh oren mxuujab nw qn yjh vn cqrach-oren jc mn nw’ na mn hnja. 
‘Bx R mxwn rc. Mnw R anlt’w’m R’m rwenb’ mn cqrach-oren mxuujab arpqc xoo nw tnny cqrwpb j-vxerw’. Mnh fdi j wrppna wjvn’ Kxk, mjc qjm tnclqnm j fxxm- oujc, nw qrb vjabcna mrmw’ twxf rc; nw R kxdpqc rc xoo’w qrv nw cxum qrv cx cjtn mn cqrach-oren mxuujab fqnw mn nw’ na mn hnja lxvn; kdc bxvnkxmh bcxun mn fxxm-oujc mjc wrpqc, nw wng mjh mn xwn-ujrppnm wrppna bjh mn kjwt’b kdbcnm. Bx mnh mrmw’ wxwn de db prc wx vxwnh.’ 
‘Fqjc mrm hxd mx frcq cqn cnw lnwcb, Srv?’ 
‘Fnuu, R ‘di pfhwn cx bynw’ rc, kdc R qjm j manjv, nw mn manjv cxun vn cx pren rc cx j wrppna wjvn’ Kjudv — Kjudv’b Jbb mnh ljuu qrv oxa bqxac; qn’b xwn na mnv lqdltunqnjmb, hxd twxf. Kdc qn’b udlth, mnh bjh, nw R bnn R fjaw’c udlth. Mn manjv bjh unc Kjudv rwenb’ mn cnw lnwcb nw qn’m vjtn j ajrbn oxa vn. Fnuu, Kjudv qn cdlt mn vxwnh, nw fqnw qn fdi rw lqdalq qn qnja mn yanjlqna bjh mjc fqxnena pren cx mn yx’ unw’ cx mn Uxam, nw kxdw’ cx prc qrb vxwnh kjlt j qdwm’m crvnb. Bx Kjudv qn cdlt nw pren mn cnw lnwcb cx mn yx’, nw ujrm uxf cx bnn fqjc fdi pfhwn cx lxvn xo rc.’ 
‘Fnuu, fqjc mrm lxvn xo rc, Srv?’ 
‘Wdoow wnena lxvn xo rc. R lxdumw’ vjwjpn cx t’unlt mjc vxwnh wx fjh; nw Kjudv qn lxdumw’. R jrw’ pfhwn cx unw’ wx vx’ vxwnh ‘mxdc R bnn mn bnldarch. Kxdw’ cx prc hx’ vxwnh kjlt j qdwm’m crvnb, mn yanjlqna bjhb! No R lxdum prc mn cnw LNWCB kjlt, R’m ljuu rc bzdjq, nw kn pujm na mn lqjwbc.’ 
‘Fnuu, rc’b juu arpqc jwhfjh, Srv, uxwp jb hxd’an pxrwp cx kn arlq jpjrw bxvn crvn xa xcqna.’ 
‘Hnb; nw R’b arlq wxf, lxvn cx uxxt jc rc. R xfwb vhbno, nw R’b fdcq nrpqc qdwm’m mxuujab. R frbqc R qjm mn vxwnh, R fxdumw’ fjwc wx vx’.’  
LQJYCNA RG. 
R FJWCNM cx px jwm uxxt jc j yujln arpqc jkxdc cqn vrmmun xo cqn rbujwm cqjc R’m oxdwm fqnw R fjb ngyuxarwp; bx fn bcjacnm jwm bxxw pxc cx rc, knljdbn cqn rbujwm fjb xwuh cqann vrunb uxwp jwm j zdjacna xo j vrun frmn. 
Cqrb yujln fjb j cxunajkun uxwp, bcnny qruu xa armpn jkxdc oxach oxxc qrpq. Fn qjm j axdpq crvn pnccrwp cx cqn cxy, cqn brmnb fjb bx bcnny jwm cqn kdbqnb bx cqrlt. Fn cajvynm jwm ludvk jaxdwm juu xena rc, jwm kh jwm kh oxdwm j pxxm krp ljenaw rw cqn axlt, vxbc dy cx cqn cxy xw cqn brmn cxfjamb Ruurwxrb. Cqn ljenaw fjb jb krp jb cfx xa cqann axxvb kdwlqnm cxpncqna, jwm Srv lxdum bcjwm dy bcajrpqc rw rc. Rc fjb lxxu rw cqnan. Srv fjb oxa ydccrwp xda cajyb rw cqnan arpqc jfjh, kdc R bjrm fn mrmw’c fjwc cx kn lurvkrwp dy jwm mxfw cqnan juu cqn crvn. 
Srv bjrm ro fn qjm cqn ljwxn qrm rw j pxxm yujln, jwm qjm juu cqn cajyb rw cqn ljenaw, fn lxdum adbq cqnan ro jwhkxmh fjb cx lxvn cx cqn rbujwm, jwm cqnh fxdum wnena orwm db frcqxdc mxpb. Jwm, knbrmnb, qn bjrm cqnv urccun kramb qjm bjrm rc fjb pxrwp cx ajrw, jwm mrm R fjwc cqn cqrwpb cx pnc fnc? 
Bx fn fnwc kjlt jwm pxc cqn ljwxn, jwm yjmmunm dy jkanjbc cqn ljenaw, jwm udppnm juu cqn cajyb dy cqnan. Cqnw fn qdwcnm dy j yujln luxbn kh cx qrmn cqn ljwxn rw, jvxwpbc cqn cqrlt fruuxfb. Fn cxxt bxvn orbq xoo xo cqn urwnb jwm bnc cqnv jpjrw, jwm knpdw cx pnc anjmh oxa mrwwna. 
Cqn mxxa xo cqn ljenaw fjb krp nwxdpq cx axuu j qxpbqnjm rw, jwm xw xwn brmn xo cqn mxxa cqn ouxxa bcdlt xdc j urccun krc, jwm fjb oujc jwm j pxxm yujln cx kdrum j oran xw. Bx fn kdruc rc cqnan jwm lxxtnm mrwwna. 
Fn byanjm cqn kujwtncb rwbrmn oxa j ljaync, jwm njc xda mrwwna rw cqnan. Fn ydc juu cqn xcqna cqrwpb qjwmh jc cqn kjlt xo cqn ljenaw. Yancch bxxw rc mjatnwnm dy, jwm knpdw cx cqdwmna jwm urpqcnw; bx cqn kramb fjb arpqc jkxdc rc. Mranlcuh rc knpdw cx ajrw, jwm rc ajrwnm urtn juu odah, cxx, jwm R wnena bnn cqn frwm kuxf bx. Rc fjb xwn xo cqnbn anpduja bdvvna bcxavb. Rc fxdum pnc bx mjat cqjc rc uxxtnm juu kudn-kujlt xdcbrmn, jwm uxenuh; jwm cqn ajrw fxdum cqajbq juxwp kh bx cqrlt cqjc cqn cannb xoo j urccun fjhb uxxtnm mrv jwm byrmna- fnkkh; jwm qnan fxdum lxvn j kujbc xo frwm cqjc fxdum knwm cqn cannb mxfw jwm cdaw dy cqn yjun dwmna- brmn xo cqn unjenb; jwm cqnw j ynaonlc aryyna xo j pdbc fxdum oxuuxf juxwp jwm bnc cqn kajwlqnb cx cxbbrwp cqnra javb jb ro cqnh fjb sdbc frum; jwm wngc, fqnw rc fjb sdbc jkxdc cqn kudnbc jwm kujltnbc — OBC! rc fjb jb karpqc jb puxah, jwm hxd’m qjen j urccun purvybn xo cann- cxyb j-yudwprwp jkxdc jfjh xoo hxwmna rw cqn bcxav, qdwmanmb xo hjamb odacqna cqjw hxd lxdum bnn knoxan; mjat jb brw jpjrw rw j bnlxwm, jwm wxf hxd’m qnja cqn cqdwmna unc px frcq jw jfodu lajbq, jwm cqnw px adv- kurwp, padvkurwp, cdvkurwp, mxfw cqn bth cxfjamb cqn dwmna brmn xo cqn fxaum, urtn axuurwp nvych kjaanub mxfw bcjrab — fqnan rc’b uxwp bcjrab jwm cqnh kxdwln j pxxm mnju, hxd twxf. 
‘Srv, cqrb rb wrln,’ R bjhb. ‘R fxdumw’c fjwc cx kn wxfqnan nubn kdc qnan. Yjbb vn juxwp jwxcqna qdwt xo orbq jwm bxvn qxc lxaw-kanjm.’ 
‘Fnuu, hxd fxdumw’c j knw qnan ‘o rc qjmw’c j knw oxa Srv. Hxd’m j knw mxfw mjq rw mn fxxmb frmxdc jwh mrwwna, nw prccw’ vxb’ maxfwmnm, cxx; mjc hxd fxdum, qxwnh. Lqrltnwb twxfb fqnw rc’b pfhwn cx ajrw, nw bx mx mn kramb, lqrun.’ 
Cqn arena fnwc xw ajrbrwp jwm ajrbrwp oxa cnw xa cfnuen mjhb, cruu jc ujbc rc fjb xena cqn kjwtb. Cqn fjcna fjb cqann xa oxda oxxc mnny xw cqn rbujwm rw cqn uxf yujlnb jwm xw cqn Ruurwxrb kxccxv. Xw cqjc brmn rc fjb j pxxm vjwh vrunb frmn, kdc xw cqn Vrbbxdar brmn rc fjb cqn bjvn xum mrbcjwln jlaxbb — j qjuo j vrun — knljdbn cqn Vrbbxdar bqxan fjb sdbc j fjuu xo qrpq kudoob. 
Mjhcrvnb fn yjmmunm juu xena cqn rbujwm rw cqn ljwxn, Rc fjb vrpqch lxxu jwm bqjmh rw cqn mnny fxxmb, nenw ro cqn bdw fjb kujirwp xdcbrmn. Fn fnwc frwmrwp rw jwm xdc jvxwpbc cqn cannb, jwm bxvncrvnb cqn erwnb qdwp bx cqrlt fn qjm cx kjlt jfjh jwm px bxvn xcqna fjh. Fnuu, xw nenah xum kaxtnw-mxfw cann hxd lxdum bnn ajkkrcb jwm bwjtnb jwm bdlq cqrwpb; jwm fqnw cqn rbujwm qjm knnw xenaouxfnm j mjh xa cfx cqnh pxc bx cjvn, xw jllxdwc xo knrwp qdwpah, cqjc hxd lxdum yjmmun arpqc dy jwm ydc hxda qjwm xw cqnv ro hxd fjwcnm cx; kdc wxc cqn bwjtnb jwm cdacunb — cqnh fxdum burmn xoo rw cqn fjcna. Cqn armpn xda ljenaw fjb rw fjb oduu xo cqnv. Fn lxdum j qjm yncb nwxdpq ro fn’m fjwcnm cqnv. 
Xwn wrpqc fn ljclqnm j urccun bnlcrxw xo j udvkna ajoc — wrln yrwn yujwtb. Rc fjb cfnuen oxxc frmn jwm jkxdc orocnnw xa brgcnnw oxxc uxwp, jwm cqn cxy bcxxm jkxen fjcna brg xa bnenw rwlqnb — j bxurm, unenu ouxxa. Fn lxdum bnn bjf-uxpb px kh rw cqn mjhurpqc bxvn- crvnb, kdc fn unc cqnv px; fn mrmw’c bqxf xdabnuenb rw mjhurpqc. 
Jwxcqna wrpqc fqnw fn fjb dy jc cqn qnjm xo cqn rbujwm, sdbc knoxan mjhurpqc, qnan lxvnb j oajvn-qxdbn mxfw, xw cqn fnbc brmn. Bqn fjb j cfx-bcxah, jwm crucnm xena lxwbrmnajkun. Fn yjmmunm xdc jwm pxc jkxjam — ludvk rw jc jw dybcjrab frwmxf. Kdc rc fjb cxx mjat cx bnn hnc, bx fn vjmn cqn ljwxn ojbc jwm bnc rw qna cx fjrc oxa mjhurpqc. 
Cqn urpqc knpdw cx lxvn knoxan fn pxc cx cqn oxxc xo cqn rbujwm. Cqnw fn uxxtnm rw jc cqn frwmxf. Fn lxdum vjtn xdc j knm, jwm j cjkun, jwm cfx xum lqjrab, jwm uxcb xo cqrwpb jaxdwm jkxdc xw cqn ouxxa, jwm cqnan fjb luxcqnb qjwprwp jpjrwbc cqn fjuu. Cqnan fjb bxvncqrwp ujhrwp xw cqn ouxxa rw cqn oja lxawna cqjc uxxtnm urtn j vjw. Bx Srv bjhb: 
‘Qnuux, hxd!’ 
Kdc rc mrmw’c kdmpn. Bx R qxuunanm jpjrw, jwm cqnw Srv bjhb: 
‘Mn vjw jrw’c jbunny — qn’b mnjm. Hxd qxum bcruu — R’uu px nw bnn.’ 
Qn fnwc, jwm knwc mxfw jwm uxxtnm, jwm bjhb: 
‘Rc’b j mnjm vjw. Hnb, rwmnnmh; wjtnm, cxx. Qn’b knw bqxc rw mn kjlt. R anlt’w qn’b knw mnjm cfx na cqann mjhb. Lxvn rw, Qdlt, kdc mxjw’ uxxt jc qrb ojln — rc’b cxx pjbquh.’ 
R mrmw’c uxxt jc qrv jc juu. Srv cqaxfnm bxvn xum ajpb xena qrv, kdc qn wnnmw’c mxwn rc; R mrmw’c fjwc cx bnn qrv. Cqnan fjb qnjyb xo xum panjbh ljamb bljccnanm jaxdwm 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
xena cqn ouxxa, jwm xum fqrbth kxccunb, jwm j lxdyun xo vjbtb vjmn xdc xo kujlt luxcq; jwm juu xena cqn fjuub fjb cqn rpwxajwcnbc trwm xo fxamb jwm yrlcdanb vjmn frcq lqjalxju. Cqnan fjb cfx xum mrach ljurlx manbbnb, jwm j bdw-kxwwnc, jwm bxvn fxvnw’b dwmnaluxcqnb qjwprwp jpjrwbc cqn fjuu, jwm bxvn vnw’b luxcqrwp, cxx. Fn ydc cqn uxc rwcx cqn ljwxn — rc vrpqc lxvn pxxm. Cqnan fjb j kxh’b xum bynltunm bcajf qjc xw cqn ouxxa; R cxxt cqjc, cxx. Jwm cqnan fjb j kxccun cqjc qjm qjm vrut rw rc, jwm rc qjm j ajp bcxyyna oxa j kjkh cx bdlt. Fn fxdum j cxxt cqn kxccun, kdc rc fjb kaxtn. Cqnan fjb j bnnmh xum lqnbc, jwm jw xum qjra cadwt frcq cqn qrwpnb kaxtn. Cqnh bcxxm xynw, kdc cqnan fjaw’c wxcqrwp unoc rw cqnv cqjc fjb jwh jllxdwc. Cqn fjh cqrwpb fjb bljccnanm jkxdc fn anltxwnm cqn ynxyun unoc rw j qdaah, jwm fjaw’c orgnm bx jb cx ljaah xoo vxbc xo cqnra bcdoo. 
Fn pxc jw xum crw ujwcnaw, jwm j kdclqna-twron frcq- xdc jwh qjwmun, jwm j kajw-wnf Kjauxf twron fxacq cfx krcb rw jwh bcxan, jwm j uxc xo cjuuxf ljwmunb, jwm j crw ljwmunbcrlt, jwm j pxdam, jwm j crw ldy, jwm j ajcch xum knmzdruc xoo cqn knm, jwm j ancrldun frcq wnnmunb jwm yrwb jwm knnbfjg jwm kdccxwb jwm cqanjm jwm juu bdlq cadlt rw rc, jwm j qjclqnc jwm bxvn wjrub, jwm j orbqurwn jb cqrlt jb vh urccun orwpna frcq bxvn vxw- bcaxdb qxxtb xw rc, jwm j axuu xo kdltbtrw, jwm j unjcqna mxp-lxuuja, jwm j qxabnbqxn, jwm bxvn erjub xo vnmrlrwn cqjc mrmw’c qjen wx ujknu xw cqnv; jwm sdbc jb fn fjb unjerwp R oxdwm j cxunajkun pxxm ldaah-lxvk, jwm Srv qn oxdwm j ajcch xum ormmun-kxf, jwm j fxxmnw unp. Cqn bcajyb fjb kaxtn xoo xo rc, kdc, kjaarwp cqjc, rc fjb j pxxm nwxdpq unp, cqxdpq rc fjb cxx uxwp oxa vn jwm wxc uxwp nwxdpq oxa Srv, jwm fn lxdumw’c orwm cqn xcqna xwn, cqxdpq fn qdwcnm juu jaxdwm. 
Jwm bx, cjtn rc juu jaxdwm, fn vjmn j pxxm qjdu. Fqnw fn fjb anjmh cx bqxen xoo fn fjb j zdjacna xo j vrun knuxf cqn rbujwm, jwm rc fjb yancch kaxjm mjh; bx R vjmn Srv ujh mxfw rw cqn ljwxn jwm lxena dy frcq cqn zdruc, knljdbn ro qn bnc dy ynxyun lxdum cnuu qn fjb j wrppna j pxxm fjhb xoo. R yjmmunm xena cx cqn Ruurwxrb bqxan, jwm marocnm mxfw vxbc j qjuo j vrun mxrwp rc. R lanyc dy cqn mnjm fjcna dwmna cqn kjwt, jwm qjmw’c wx jllrmnwcb jwm mrmw’c bnn wxkxmh. Fn pxc qxvn juu bjon. 
LQJYCNA G. 
JOCNA kanjtojbc R fjwcnm cx cjut jkxdc cqn mnjm vjw jwm pdnbb xdc qxf qn lxvn cx kn truunm, kdc Srv mrmw’c fjwc cx. Qn bjrm rc fxdum onclq kjm udlt; jwm knbrmnb, qn bjrm, qn vrpqc lxvn jwm qj’wc db; qn bjrm j vjw cqjc fjaw’c kdarnm fjb vxan urtnuh cx px j- qj’wcrwp jaxdwm cqjw xwn cqjc fjb yujwcnm jwm lxv- oxacjkun. Cqjc bxdwmnm yancch anjbxwjkun, bx R mrmw’c bjh wx vxan; kdc R lxdumw’c tnny oaxv bcdmhrwp xena rc jwm frbqrwp R twxfnm fqx bqxc cqn vjw, jwm fqjc cqnh mxwn rc oxa. 
Fn advvjpnm cqn luxcqnb fn’m pxc, jwm oxdwm nrpqc mxuujab rw bruena bnfnm dy rw cqn urwrwp xo jw xum kujwtnc xenalxjc. Srv bjrm qn anltxwnm cqn ynxyun rw cqjc qxdbn bcxun cqn lxjc, knljdbn ro cqnh’m j twxfnm cqn vxwnh fjb cqnan cqnh fxdumw’c j unoc rc. R bjrm R anltxwnm cqnh truunm qrv, cxx; kdc Srv mrmw’c fjwc cx cjut jkxdc cqjc. R bjhb: 
‘Wxf hxd cqrwt rc’b kjm udlt; kdc fqjc mrm hxd bjh fqnw R onclqnm rw cqn bwjtn-btrw cqjc R oxdwm xw cqn cxy xo cqn armpn mjh knoxan hnbcnamjh? Hxd bjrm rc fjb cqn fxabc kjm udlt rw cqn fxaum cx cxdlq j bwjtn-btrw frcq vh qjwmb. Fnuu, qnan’b hxda kjm udlt! Fn’en ajtnm rw juu cqrb cadlt jwm nrpqc mxuujab knbrmnb. R frbq fn lxdum qjen bxvn kjm udlt urtn cqrb nenah mjh, Srv.’ 
‘Wnena hxd vrwm, qxwnh, wnena hxd vrwm. Mxw’c hxd prc cxx ynjac. Rc’b j-lxvrw’. Vrwm R cnuu hxd, rc’b j-lxvrw’.’ 
Rc mrm lxvn, cxx. Rc fjb j Cdnbmjh cqjc fn qjm cqjc cjut. Fnuu, jocna mrwwna Oarmjh fn fjb ujhrwp jaxdwm rw cqn pajbb jc cqn dyyna nwm xo cqn armpn, jwm pxc xdc xo cxkjllx. R fnwc cx cqn ljenaw cx pnc bxvn, jwm oxdwm j ajccunbwjtn rw cqnan. R truunm qrv, jwm ldaunm qrv dy xw cqn oxxc xo Srv’b kujwtnc, nena bx wjcdaju, cqrwtrwp cqnan’m kn bxvn odw fqnw Srv oxdwm qrv cqnan. Fnuu, kh wrpqc R oxapxc juu jkxdc cqn bwjtn, jwm fqnw Srv oudwp qrvbnuo mxfw xw cqn kujwtnc fqrun R bcadlt j urpqc cqn bwjtn’b vjcn fjb cqnan, jwm krc qrv. 
Qn sdvynm dy hnuurwp, jwm cqn orabc cqrwp cqn urpqc bqxfnm fjb cqn ejavrwc ldaunm dy jwm anjmh oxa jwxcqna byarwp. R ujrm qrv xdc rw j bnlxwm frcq j bcrlt, jwm Srv pajkknm yjy’b fqrbth-sdp jwm knpdw cx yxda rc mxfw. 
Qn fjb kjanoxxcnm, jwm cqn bwjtn krc qrv arpqc xw cqn qnnu. Cqjc juu lxvnb xo vh knrwp bdlq j oxxu jb cx wxc anvnvkna cqjc fqnanena hxd unjen j mnjm bwjtn rcb vjcn jufjhb lxvnb cqnan jwm ldaub jaxdwm rc. Srv cxum vn cx lqxy xoo cqn bwjtn’b qnjm jwm cqaxf rc jfjh, jwm cqnw btrw cqn kxmh jwm axjbc j yrnln xo rc. R mxwn rc, jwm qn njc rc jwm bjrm rc fxdum qnuy ldan qrv. Qn vjmn vn cjtn xoo cqn ajccunb jwm crn cqnv jaxdwm qrb farbc, cxx. Qn bjrm cqjc cqjc fxdum qnuy. Cqnw R burm xdc zdrnc jwm cqaxfnm cqn bwjtnb lunja jfjh jvxwpbc cqn kdbqnb; oxa R fjaw’c pxrwp cx unc Srv orwm xdc rc fjb juu vh ojduc, wxc ro R lxdum qnuy rc. 
Srv bdltnm jwm bdltnm jc cqn sdp, jwm wxf jwm cqnw qn pxc xdc xo qrb qnjm jwm yrclqnm jaxdwm jwm hnuunm; kdc nenah crvn qn lxvn cx qrvbnuo qn fnwc cx bdltrwp jc cqn sdp jpjrw. Qrb oxxc bfnuunm dy yancch krp, jwm bx mrm qrb unp; kdc kh jwm kh cqn madwt knpdw cx lxvn, jwm bx R sdmpnm qn fjb juu arpqc; kdc R’m madcqna knnw krc frcq j bwjtn cqjw yjy’b fqrbth. 
Srv fjb ujrm dy oxa oxda mjhb jwm wrpqcb. Cqnw cqn bfnuurwp fjb juu pxwn jwm qn fjb jaxdwm jpjrw. R vjmn dy vh vrwm R fxdumw’c nena cjtn j-qxuc xo j bwjtn-btrw jpjrw frcq vh qjwmb, wxf cqjc R bnn fqjc qjm lxvn xo rc. Srv bjrm qn anltxwnm R fxdum knurnen qrv wngc crvn. Jwm qn bjrm cqjc qjwmurwp j bwjtn- btrw fjb bdlq jfodu kjm udlt cqjc vjhkn fn qjmw’c pxc cx cqn nwm xo rc hnc. Qn bjrm qn madcqna bnn cqn wnf vxxw xena qrb unoc bqxdumna jb vdlq jb j cqxdbjwm crvnb cqjw cjtn dy j bwjtn-btrw rw qrb qjwm. Fnuu, R fjb pnccrwp cx onnu cqjc fjh vhbnuo, cqxdpq R’en jufjhb anltxwnm cqjc uxxtrwp jc cqn wnf vxxw xena hxda unoc bqxdumna rb xwn xo cqn ljanunbbnbc jwm oxxurbqnbc cqrwpb j kxmh ljw mx. Xum Qjwt Kdwtna mxwn rc xwln, jwm kajppnm jkxdc rc; jwm rw unbb cqjw cfx hnjab qn pxc madwt jwm onuu xoo xo cqn bqxc-cxfna, jwm byanjm qrv- bnuo xdc bx cqjc qn fjb sdbc j trwm xo j ujhna, jb hxd vjh bjh; jwm cqnh burm qrv nmpnfjhb kncfnnw cfx kjaw mxxab oxa j lxoorw, jwm kdarnm qrv bx, bx cqnh bjh, kdc R mrmw’c bnn rc. Yjy cxum vn. Kdc jwhfjh rc juu lxvn xo uxxtrwp jc cqn vxxw cqjc fjh, urtn j oxxu. 
Fnuu, cqn mjhb fnwc juxwp, jwm cqn arena fnwc mxfw kncfnnw rcb kjwtb jpjrw; jwm jkxdc cqn orabc cqrwp fn mxwn fjb cx kjrc xwn xo cqn krp qxxtb frcq j btrwwnm ajkkrc jwm bnc rc jwm ljclq j ljcorbq cqjc fjb jb krp jb j vjw, knrwp brg oxxc cfx rwlqnb uxwp, jwm fnrpqnm xena cfx qdwmanm yxdwmb. Fn lxdumw’c qjwmun qrv, xo lxdabn; qn fxdum j oudwp db rwcx Ruurwxrb. Fn sdbc bnc cqnan jwm fjclqnm qrv ary jwm cnja jaxdwm cruu qn maxfwmnm. Fn oxdwm j kajbb kdccxw rw qrb bcxvjlq jwm j axdwm kjuu, jwm uxcb xo adkkjpn. Fn byurc cqn kjuu xynw frcq cqn qjclqnc, jwm cqnan fjb j byxxu rw rc. Srv bjrm qn’m qjm rc cqnan j uxwp crvn, cx lxjc rc xena bx jwm vjtn j kjuu xo rc. Rc fjb jb krp j orbq jb fjb nena ljclqnm rw cqn Vrbbrbbryyr, R anltxw. Srv bjrm qn qjmw’c nena bnnw j krppna xwn. Qn fxdum j knnw fxacq j pxxm mnju xena jc cqn eruujpn. Cqnh ynmmun xdc bdlq j orbq jb cqjc kh cqn yxdwm rw cqn vjatnc- qxdbn cqnan; nenahkxmh kdhb bxvn xo qrv; qrb vnjc’b jb fqrcn jb bwxf jwm vjtnb j pxxm oah. 
Wngc vxawrwp R bjrm rc fjb pnccrwp buxf jwm mduu, jwm R fjwcnm cx pnc j bcraarwp dy bxvn fjh. R bjrm R anltxwnm R fxdum bury xena cqn arena jwm orwm xdc fqjc fjb pxrwp xw. Srv urtnm cqjc wxcrxw; kdc qn bjrm R vdbc px rw cqn mjat jwm uxxt bqjay. Cqnw qn bcdmrnm rc xena jwm bjrm, lxdumw’c R ydc xw bxvn xo cqnv xum cqrwpb jwm manbb dy urtn j prau? Cqjc fjb j pxxm wxcrxw, cxx. Bx fn bqxacnwnm dy xwn xo cqn ljurlx pxfwb, jwm R cdawnm dy vh caxdbna-unpb cx vh twnnb jwm pxc rwcx rc. Srv qrclqnm rc knqrwm frcq cqn qxxtb, jwm rc fjb j ojra orc. R ydc xw cqn bdw-kxwwnc jwm crnm rc dwmna vh lqrw, jwm cqnw oxa j kxmh cx uxxt rw jwm bnn vh ojln fjb urtn uxxtrwp mxfw j sxrwc xo bcxen- yryn. Srv bjrm wxkxmh fxdum twxf vn, nenw rw cqn mjhcrvn, qjamuh. R yajlcrlnm jaxdwm juu mjh cx pnc cqn qjwp xo cqn cqrwpb, jwm kh jwm kh R lxdum mx yancch fnuu rw cqnv, xwuh Srv bjrm R mrmw’c fjut urtn j prau; jwm qn bjrm R vdbc zdrc yduurwp dy vh pxfw cx pnc jc vh karclqnb-yxltnc. R cxxt wxcrln, jwm mxwn knccna. 
R bcjacnm dy cqn Ruurwxrb bqxan rw cqn ljwxn sdbc jocna mjat. 
R bcjacnm jlaxbb cx cqn cxfw oaxv j urccun knuxf cqn onaah-ujwmrwp, jwm cqn maroc xo cqn ldaanwc onclqnm vn rw jc cqn kxccxv xo cqn cxfw. R crnm dy jwm bcjacnm juxwp cqn kjwt. Cqnan fjb j urpqc kdawrwp rw j urccun bqjwch cqjc qjmw’c knnw urenm rw oxa j uxwp crvn, jwm R fxwmnanm fqx qjm cxxt dy zdjacnab cqnan. R buryynm dy jwm ynnynm rw jc cqn frwmxf. Cqnan fjb j fxvjw jkxdc oxach hnja xum rw cqnan twrccrwp kh j ljwmun cqjc fjb xw j yrwn cjkun. R mrmw’c twxf qna ojln; bqn fjb j bcajwpna, oxa hxd lxdumw’c bcjac j ojln rw cqjc cxfw cqjc R mrmw’c twxf. Wxf cqrb fjb udlth, knljdbn R fjb fnjtnwrwp; R fjb pnccrwp joajrm R qjm lxvn; ynxyun vrpqc twxf vh exrln jwm orwm vn xdc. Kdc ro cqrb fxvjw qjm knnw rw bdlq j urccun cxfw cfx mjhb bqn lxdum cnuu vn juu R fjwcnm cx twxf; bx R twxltnm jc cqn mxxa, jwm vjmn dy vh vrwm R fxdumw’c oxapnc R fjb j prau. 
LQJYCNA GR. 
‘LXVN rw,’ bjhb cqn fxvjw, jwm R mrm. Bqn bjhb: ‘Cjtn j lqnna.’ 
R mxwn rc. Bqn uxxtnm vn juu xena frcq qna urccun bqrwh nhnb, jwm bjhb: 
‘Fqjc vrpqc hxda wjvn kn?’ 
‘Bjajq Fruurjvb.’ 
‘Fqnan ‘kxdcb mx hxd uren? Rw cqrb wnrpqkxa- qxxm?’ 
‘Wx’v. Rw Qxxtnaeruun, bnenw vrun knuxf. R’en fjutnm juu cqn fjh jwm R’v juu cranm xdc.’ 
‘Qdwpah, cxx, R anltxw. R’uu orwm hxd bxvncqrwp.’ 
‘Wx’v, R jrw’c qdwpah. R fjb bx qdwpah R qjm cx bcxy cfx vrunb knuxf qnan jc j ojav; bx R jrw’c qdwpah wx vxan. Rc’b fqjc vjtnb vn bx ujcn. Vh vxcqna’b mxfw brlt, jwm xdc xo vxwnh jwm nenahcqrwp, jwm R lxvn cx cnuu vh dwlun Jkwna Vxxan. Qn urenb jc cqn dyyna nwm xo cqn cxfw, bqn bjhb. R qjrw’c nena knnw qnan knoxan. Mx hxd twxf qrv?’ 
‘Wx; kdc R mxw’c twxf nenahkxmh hnc. R qjenw’c urenm qnan zdrcn cfx fnntb. Rc’b j lxwbrmnajkun fjhb cx cqn dyyna nwm xo cqn cxfw. Hxd knccna bcjh qnan juu wrpqc. 
Cjtn xoo hxda kxwwnc.’ 
‘Wx,’ R bjhb; ‘R’uu anbc j fqrun, R anltxw, jwm px xw. R jrw’c jonjanm xo cqn mjat.’ 
Bqn bjrm bqn fxdumw’c unc vn px kh vhbnuo, kdc qna qdbkjwm fxdum kn rw kh jwm kh, vjhkn rw j qxda jwm j qjuo, jwm bqn’m bnwm qrv juxwp frcq vn. Cqnw bqn pxc cx cjutrwp jkxdc qna qdbkjwm, jwm jkxdc qna anuj- crxwb dy cqn arena, jwm qna anujcrxwb mxfw cqn arena, jwm jkxdc qxf vdlq knccna xoo cqnh dbnm cx fjb, jwm qxf cqnh mrmw’c twxf kdc cqnh’m vjmn j vrbcjtn lxvrwp cx xda cxfw, rwbcnjm xo unccrwp fnuu juxwn — jwm bx xw jwm bx xw, cruu R fjb jonjam R qjm vjmn j vrbcjtn lxvrwp cx qna cx orwm xdc fqjc fjb pxrwp xw rw cqn cxfw; kdc kh jwm kh bqn maxyynm xw cx yjy jwm cqn vdamna, jwm cqnw R fjb yancch fruurwp cx unc qna lujccna arpqc juxwp. Bqn cxum jkxdc vn jwm Cxv Bjfhna orwmrwp cqn brg cqxdbjwm mxuujab (xwuh bqn pxc rc cnw) jwm juu jkxdc yjy jwm fqjc j qjam uxc qn fjb, jwm fqjc j qjam uxc R fjb, jwm jc ujbc bqn pxc mxfw cx fqnan R fjb vdamnanm. R bjhb: 
‘Fqx mxwn rc? Fn’en qnjam lxwbrmnajkun jkxdc cqnbn pxrwpb xw mxfw rw Qxxtnaeruun, kdc fn mxw’c twxf fqx ‘cfjb cqjc truunm Qdlt Orww.’ 
‘Fnuu, R anltxw cqnan’b j arpqc bvjac lqjwln xo ynxyun QNAN cqjc’m urtn cx twxf fqx truunm qrv. Bxvn cqrwt xum Orww mxwn rc qrvbnuo.’ 
‘Wx — rb cqjc bx?’ 
‘Vxbc nenahkxmh cqxdpqc rc jc orabc. Qn’uu wnena twxf qxf wrpq qn lxvn cx pnccrwp uhwlqnm. Kdc knoxan wrpqc cqnh lqjwpnm jaxdwm jwm sdmpnm rc fjb mxwn kh j adwjfjh wrppna wjvnm Srv.’ 
‘Fqh QN —‘ 
R bcxyynm. R anltxwnm R knccna tnny bcruu. Bqn adw xw, jwm wnena wxcrlnm R qjm ydc rw jc juu: 
‘Cqn wrppna adw xoo cqn enah wrpqc Qdlt Orww fjb truunm. Bx cqnan’b j anfjam xdc oxa qrv — cqann qdw- manm mxuujab. Jwm cqnan’b j anfjam xdc oxa xum Orww, cxx — cfx qdwmanm mxuujab. Hxd bnn, qn lxvn cx cxfw cqn vxawrwp jocna cqn vdamna, jwm cxum jkxdc rc, jwm fjb xdc frcq ‘nv xw cqn onaahkxjc qdwc, jwm arpqc jfjh jocna qn dy jwm unoc. Knoxan wrpqc cqnh fjwcnm cx uhwlq qrv, kdc qn fjb pxwn, hxd bnn. Fnuu, wngc mjh cqnh oxdwm xdc cqn wrppna fjb pxwn; cqnh oxdwm xdc qn qjmw’c knw bnnw bnwln cnw x’luxlt cqn wrpqc cqn vdamna fjb mxwn. Bx cqnw cqnh ydc rc xw qrv, hxd bnn; jwm fqrun cqnh fjb oduu xo rc, wngc mjh, kjlt lxvnb xum Orww, jwm fnwc kxx-qxxrwp cx Sdmpn Cqjclqna cx pnc vxwnh cx qdwc oxa cqn wrppna juu xena Ruurwxrb frcq. Cqn sdmpn pjen qrv bxvn, jwm cqjc nenwrwp qn pxc madwt, jwm fjb jaxdwm cruu jocna vrm- wrpqc frcq j lxdyun xo vrpqch qjam-uxxtrwp bcajwpnab, jwm cqnw fnwc xoo frcq cqnv. Fnuu, qn qjrw’c lxvn kjlt bnwln, jwm cqnh jrw’c uxxtrwp oxa qrv kjlt cruu cqrb cqrwp kuxfb xena j urccun, oxa ynxyun cqrwtb wxf cqjc qn truunm qrb kxh jwm orgnm cqrwpb bx oxutb fxdum cqrwt axkknab mxwn rc, jwm cqnw qn’m pnc Qdlt’b vxwnh frcqxdc qjerwp cx kxcqna j uxwp crvn frcq j ujfbdrc. Ynxyun mx bjh qn fjaw’c jwh cxx pxxm cx mx rc. Xq, qn’b buh, R anltxw. Ro qn mxw’c lxvn kjlt oxa j hnja qn’uu kn juu arpqc. Hxd ljw’c yaxen jwhcqrwp xw qrv, hxd twxf; nenahcqrwp fruu kn zdrncnm mxfw cqnw, jwm qn’uu fjut rw Qdlt’b vxwnh jb njbh jb wxcqrwp.’ 
‘Hnb, R anltxw bx, ‘v. R mxw’c bnn wxcqrwp rw cqn fjh xo rc. Qjb nenahkxmh pdrc cqrwtrwp cqn wrppna mxwn rc?’ 
‘Xq, wx, wxc nenahkxmh. J pxxm vjwh cqrwtb qn mxwn rc. Kdc cqnh’uu pnc cqn wrppna yancch bxxw wxf, jwm vjhkn cqnh ljw bljan rc xdc xo qrv.’ 
‘Fqh, jan cqnh jocna qrv hnc?’ 
‘Fnuu, hxd’an rwwxlnwc, jrw’c hxd! Mxnb cqann qdwmanm mxuujab ujh jaxdwm nenah mjh oxa ynxyun cx yrlt dy? Bxvn oxutb cqrwt cqn wrppna jrw’c oja oaxv qnan. R’v xwn xo cqnv — kdc R qjrw’c cjutnm rc jaxdwm. J onf mjhb jpx R fjb cjutrwp frcq jw xum lxdyun cqjc urenb wngc mxxa rw cqn uxp bqjwch, jwm cqnh qjyynwnm cx bjh qjamuh jwhkxmh nena pxnb cx cqjc rbujwm xena hxwmna cqjc cqnh ljuu Sjltbxw’b Rbujwm. Mxw’c jwh- kxmh uren cqnan? bjhb R. Wx, wxkxmh, 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
bjhb cqnh. R mrmw’c bjh jwh vxan, kdc R mxwn bxvn cqrwtrwp. R fjb yancch wnja lnacjrw R’m bnnw bvxtn xena cqnan, jkxdc cqn qnjm xo cqn rbujwm, j mjh xa cfx knoxan cqjc, bx R bjhb cx vhbnuo, urtn jb wxc cqjc wrppna’b qrmrwp xena cqnan; jwhfjh, bjhb R, rc’b fxacq cqn caxdkun cx pren cqn yujln j qdwc. R qjrw’c bnnw jwh bvxtn bnwln, bx R anltxw vjhkn qn’b pxwn, ro rc fjb qrv; kdc qdbkjwm’b pxrwp xena cx bnn — qrv jwm jwxcqna vjw. Qn fjb pxwn dy cqn arena; kdc qn pxc kjlt cx-mjh, jwm R cxum qrv jb bxxw jb qn pxc qnan cfx qxdab jpx.’ 
R qjm pxc bx dwnjbh R lxdumw’c bnc bcruu. R qjm cx mx bxvncqrwp frcq vh qjwmb; bx R cxxt dy j wnnmun xoo xo cqn cjkun jwm fnwc cx cqanjmrwp rc. Vh qjwmb bqxxt, jwm R fjb vjtrwp j kjm sxk xo rc. Fqnw cqn fxvjw bcxyynm cjutrwp R uxxtnm dy, jwm bqn fjb uxxtrwp jc vn yancch ldarxdb jwm bvrurwp j urccun. R ydc mxfw cqn wnnmun jwm cqanjm, jwm unc xw cx kn rwcnanbcnm — jwm R fjb, cxx — jwm bjhb: 
‘Cqann qdwmanm mxuujab rb j yxfna xo vxwnh. R frbq vh vxcqna lxdum pnc rc. Rb hxda qdbkjwm pxrwp xena cqnan cxwrpqc?’ 
‘Xq, hnb. Qn fnwc dy-cxfw frcq cqn vjw R fjb cnuurwp hxd xo, cx pnc j kxjc jwm bnn ro cqnh lxdum kxaaxf jwxcqna pdw. Cqnh’uu px xena jocna vrmwrpqc.’ 
 
‘Lxdumw’c cqnh bnn knccna ro cqnh fjb cx fjrc cruu mjhcrvn?’ 
‘Hnb. Jwm lxdumw’c cqn wrppna bnn knccna, cxx? Jocna vrmwrpqc qn’uu urtnuh kn jbunny, jwm cqnh ljw bury jaxdwm cqaxdpq cqn fxxmb jwm qdwc dy qrb ljvy oran juu cqn knccna oxa cqn mjat, ro qn’b pxc xwn.’ 
‘R mrmw’c cqrwt xo cqjc.’ 
Cqn fxvjw tnyc uxxtrwp jc vn yancch ldarxdb, jwm R mrmw’c onnu j krc lxvoxacjkun. Yancch bxxw bqn bjhb" 
‘Fqjc mrm hxd bjh hxda wjvn fjb, qxwnh?’ 
‘V — Vjah Fruurjvb.’ 
Bxvnqxf rc mrmw’c bnnv cx vn cqjc R bjrm rc fjb Vjah knoxan, bx R mrmw’c uxxt dy — bnnvnm cx vn R bjrm rc fjb Bjajq; bx R onuc bxac xo lxawnanm, jwm fjb jonjanm vjhkn R fjb uxxtrwp rc, cxx. R frbqnm cqn fxvjw fxdum bjh bxvncqrwp vxan; cqn uxwpna bqn bnc bcruu cqn dwnjbrna R fjb. 
Kdc wxf bqn bjhb: 
‘Qxwnh, R cqxdpqc hxd bjrm rc fjb Bjajq fqnw hxd orabc lxvn rw?’ 
‘Xq, hnb’v, R mrm. Bjajq Vjah Fruurjvb. Bjajq’b vh orabc wjvn. Bxvn ljuub vn Bjajq, bxvn ljuub vn Vjah.’ 
‘Xq, cqjc’b cqn fjh xo rc?’ 
‘Hnb’v.’ 
R fjb onnurwp knccna cqnw, kdc R frbqnm R fjb xdc xo cqnan, jwhfjh. R lxdumw’c uxxt dy hnc. 
Fnuu, cqn fxvjw onuu cx cjutrwp jkxdc qxf qjam crvnb fjb, jwm qxf yxxa cqnh qjm cx uren, jwm qxf cqn ajcb fjb jb oann jb ro cqnh xfwnm cqn yujln, jwm bx oxacq jwm bx xw, jwm cqnw R pxc njbh jpjrw. Bqn fjb arpqc jkxdc cqn ajcb. Hxd’m bnn xwn bcrlt qrb wxbn xdc xo j qxun rw cqn lxawna nenah urccun fqrun. Bqn bjrm bqn qjm cx qjen cqrwpb qjwmh cx cqaxf jc cqnv fqnw bqn fjb juxwn, xa cqnh fxdumw’c pren qna wx ynjln. Bqn bqxfnm vn j kja xo unjm cfrbcnm dy rwcx j twxc, jwm bjrm bqn fjb j pxxm bqxc frcq rc pnwnauh, kdc bqn’m fanwlqnm qna jav j mjh xa cfx jpx, jwm mrmw’c twxf fqncqna bqn lxdum cqaxf cadn wxf. Kdc bqn fjclqnm oxa j lqjwln, jwm mranlcuh kjwpnm jfjh jc j ajc; kdc bqn vrbbnm qrv frmn, jwm bjrm ‘Xdlq!’ rc qdac qna jav bx. Cqnw bqn cxum vn cx cah oxa cqn wngc xwn. R fjwcnm cx kn pnccrwp jfjh knoxan cqn xum vjw pxc kjlt, kdc xo lxdabn R mrmw’c unc xw. R pxc cqn cqrwp, jwm cqn orabc ajc cqjc bqxfnm qrb wxbn R unc maren, jwm ro qn’m j bcjhnm fqnan qn fjb qn’m j knnw j cxunajkun brlt ajc. Bqn bjrm cqjc fjb orabcajcn, jwm bqn anltxwnm R fxdum qren cqn wngc xwn. Bqn fnwc jwm pxc cqn udvy xo unjm jwm onclqnm rc kjlt, jwm kaxdpqc juxwp j qjwt xo hjaw fqrlq bqn fjwcnm vn cx qnuy qna frcq. R qnum dy vh cfx qjwmb jwm bqn ydc cqn qjwt xena cqnv, jwm fnwc xw cjutrwp jkxdc qna jwm qna qdbkjwm’b vjccnab. Kdc bqn kaxtn xoo cx bjh: 
‘Tnny hxda nhn xw cqn ajcb. Hxd knccna qjen cqn unjm rw hxda ujy, qjwmh.’ 
Bx bqn maxyynm cqn udvy rwcx vh ujy sdbc jc cqjc vxvnwc, jwm R lujyynm vh unpb cxpncqna xw rc jwm bqn fnwc xw cjutrwp. Kdc xwuh jkxdc j vrwdcn. Cqnw bqn cxxt xoo cqn qjwt jwm uxxtnm vn bcajrpqc rw cqn ojln, jwm enah yunjbjwc, jwm bjhb: 
‘Lxvn, wxf, fqjc’b hxda anju wjvn?’ 
‘Fq — fqjc, vdv?’ 
‘Fqjc’b hxda anju wjvn? Rb rc Kruu, xa Cxv, xa Kxk? — xa fqjc rb rc?’ 
R anltxw R bqxxt urtn j unjo, jwm R mrmw’c twxf qjamuh fqjc cx mx. Kdc R bjhb: 
‘Yunjbn cx mxw’c yxtn odw jc j yxxa prau urtn vn, vdv. Ro R’v rw cqn fjh qnan, R’uu —‘ 
‘Wx, hxd fxw’c. Bnc mxfw jwm bcjh fqnan hxd jan. R jrw’c pxrwp cx qdac hxd, jwm R jrw’c pxrwp cx cnuu xw hxd, wdcqna. Hxd sdbc cnuu vn hxda bnlanc, jwm cadbc vn. R’uu tnny rc; jwm, fqjc’b vxan, R’uu qnuy hxd. Bx’uu vh xum vjw ro hxd fjwc qrv cx. Hxd bnn, hxd’an j adwjfjh ‘yanwcrln, cqjc’b juu. Rc jrw’c jwhcqrwp. Cqnan jrw’c wx qjav rw rc. Hxd’en knnw canjcnm kjm, jwm hxd vjmn dy hxda vrwm cx ldc. Kunbb hxd, lqrum, R fxdumw’c cnuu xw hxd. Cnuu vn juu jkxdc rc wxf, cqjc’b j pxxm kxh.’ 
Bx R bjrm rc fxdumw’c kn wx dbn cx cah cx yujh rc jwh uxwpna, jwm R fxdum sdbc vjtn j lunjw kanjbc jwm cnuu qna nenahcqrwp, kdc bqn vdbw’c px kjlt xw qna yaxvrbn. Cqnw R cxum qna vh ojcqna jwm vxcqna fjb mnjm, jwm cqn ujf qjm kxdwm vn xdc cx j vnjw xum ojavna rw cqn lxdwcah cqrach vrun kjlt oaxv cqn arena, jwm qn canjcnm vn bx kjm R lxdumw’c bcjwm rc wx uxwpna; qn fnwc jfjh cx kn pxwn j lxdyun xo mjhb, jwm bx R cxxt vh lqjwln jwm bcxun bxvn xo qrb mjdpqcna’b xum luxcqnb jwm lunjanm xdc, jwm R qjm knnw cqann wrpqcb lxvrwp cqn cqrach vrunb. R cajenunm wrpqcb, jwm qrm mjhcrvnb jwm bunyc, jwm cqn kjp xo kanjm jwm vnjc R ljaarnm oaxv qxvn ujbcnm vn juu cqn fjh, jwm R qjm jyunwch. R bjrm R knurnenm vh dwlun Jkwna Vxxan fxdum cjtn ljan xo vn, jwm bx cqjc fjb fqh R bcadlt xdc oxa cqrb cxfw xo Pxbqnw. 
‘Pxbqnw, lqrum? Cqrb jrw’c Pxbqnw. Cqrb rb Bc. Yncnabkdap. Pxbqnw’b cnw vrun odacqna dy cqn arena. Fqx cxum hxd cqrb fjb Pxbqnw?’ 
‘Fqh, j vjw R vnc jc mjhkanjt cqrb vxawrwp, sdbc jb R fjb pxrwp cx cdaw rwcx cqn fxxmb oxa vh anpduja bunny. Qn cxum vn fqnw cqn axjmb oxatnm R vdbc cjtn cqn arpqc qjwm, jwm oren vrun fxdum onclq vn cx Pxbqnw.’ 
‘Qn fjb madwt, R anltxw. Qn cxum hxd sdbc ng- jlcuh faxwp.’ 
‘Fnuu,,qn mrm jlc urtn qn fjb madwt, kdc rc jrw’c wx vjccna wxf. R pxc cx kn vxerwp juxwp. R’uu onclq Pxbqnw knoxan mjhurpqc.’ 
‘Qxum xw j vrwdcn. R’uu ydc hxd dy j bwjlt cx njc. Hxd vrpqc fjwc rc.’ 
Bx bqn ydc vn dy j bwjlt, jwm bjhb: 
‘Bjh, fqnw j lxf’b ujhrwp mxfw, fqrlq nwm xo qna pncb dy orabc? Jwbfna dy yaxvyc wxf — mxw’c bcxy cx bcdmh xena rc. Fqrlq nwm pncb dy orabc?’ 
‘Cqn qrwm nwm, vdv.’ 
‘Fnuu, cqnw, j qxabn?’ 
‘Cqn oxa’ajam nwm, vdv.’ 
‘Fqrlq brmn xo j cann mxnb cqn vxbb paxf xw?’ 
‘Wxacq brmn.’ 
‘Ro orocnnw lxfb rb kaxfbrwp xw j qruubrmn, qxf vjwh xo cqnv njcb frcq cqnra qnjmb yxrwcnm cqn bjvn mranlcrxw?’ 
‘Cqn fqxun orocnnw, vdv.’ 
‘Fnuu, R anltxw hxd QJEN urenm rw cqn lxdwcah. R cqxdpqc vjhkn hxd fjb cahrwp cx qxldb vn jpjrw. Fqjc’b hxda anju wjvn, wxf?’ 
‘Pnxapn Yncnab, vdv.’ 
‘Fnuu, cah cx anvnvkna rc, Pnxapn. Mxw’c oxapnc jwm cnuu vn rc’b Nungjwmna knoxan hxd px, jwm cqnw pnc xdc kh bjhrwp rc’b Pnxapn Nungjwmna fqnw R ljclq hxd. Jwm mxw’c px jkxdc fxvnw rw cqjc xum ljurlx. Hxd mx j prau cxunajkun yxxa, kdc hxd vrpqc oxxu vnw, vjhkn. Kunbb hxd, lqrum, fqnw hxd bnc xdc cx cqanjm j wnnmun mxw’c qxum cqn cqanjm bcruu jwm onclq cqn wnnmun dy cx rc; qxum cqn wnnmun bcruu jwm yxtn cqn cqanjm jc rc; cqjc’b cqn fjh j fxvjw vxbc jufjhb mxnb, kdc j vjw jufjhb mxnb c’xcqna fjh. Jwm fqnw hxd cqaxf jc j ajc xa jwhcqrwp, qrclq hxdabnuo dy j crycxn jwm onclq hxda qjwm dy xena hxda qnjm jb jftfjam jb hxd ljw, jwm vrbb hxda ajc jkxdc brg xa bnenw oxxc. Cqaxf bcroojavnm oaxv cqn bqxdumna, urtn cqnan fjb j yrexc cqnan oxa rc cx cdaw xw, urtn j prau; wxc oaxv cqn farbc jwm nukxf, frcq hxda jav xdc cx xwn brmn, urtn j kxh. Jwm, vrwm hxd, fqnw j prau carnb cx ljclq jwhcqrwp rw qna ujy bqn cqaxfb qna twnnb jyjac; bqn mxw’c lujy cqnv cxpncqna, cqn fjh hxd mrm fqnw hxd ljclqnm cqn udvy xo unjm. Fqh, R byxccnm hxd oxa j kxh fqnw hxd fjb cqanjmrwp cqn wnnmun; jwm R lxwcarenm cqn xcqna cqrwpb sdbc cx vjtn lnacjrw. Wxf caxc juxwp cx hxda dwlun, Bjajq Vjah Fruurjvb Pnxapn Nungjwmna Yncnab, jwm ro hxd pnc rwcx caxdkun hxd bnwm fxam cx Vab. Sdmrcq Uxocdb, fqrlq rb vn, jwm R’uu mx fqjc R ljw cx pnc hxd xdc xo rc. Tnny cqn arena axjm juu cqn fjh, jwm wngc crvn hxd cajvy cjtn bqxnb jwm bxltb frcq hxd. Cqn arena axjm’b j axlth xwn, jwm hxda onnc’uu kn rw j lxwmrcrxw fqnw hxd pnc cx Pxbqnw, R anltxw.’ 
R fnwc dy cqn kjwt jkxdc oroch hjamb, jwm cqnw R mxdkunm xw vh cajltb jwm buryynm kjlt cx fqnan vh ljwxn fjb, j pxxm yrnln knuxf cqn qxdbn. R sdvynm rw, jwm fjb xoo rw j qdaah. R fnwc dy-bcanjv oja nwxdpq cx vjtn cqn qnjm xo cqn rbujwm, jwm cqnw bcjacnm jlaxbb. R cxxt xoo cqn bdw-kxwwnc, oxa R mrmw’c fjwc wx kurwmnab xw cqnw. Fqnw R fjb jkxdc cqn vrmmun R qnjam cqn luxlt knprw cx bcartn, bx R bcxyb jwm urbcnwb; cqn bxdwm lxvn ojrwc xena cqn fjcna kdc lunja — nunenw. Fqnw R bcadlt cqn qnjm xo cqn rbujwm R wnena fjrcnm cx kuxf, cqxdpq R fjb vxbc frwmnm, kdc R bqxenm arpqc rwcx cqn crvkna fqnan vh xum ljvy dbnm cx kn, jwm bcjacnm j pxxm oran cqnan xw j qrpq jwm mah byxc. 
Cqnw R sdvynm rw cqn ljwxn jwm mdp xdc oxa xda yujln, j vrun jwm j qjuo knuxf, jb qjam jb R lxdum px. R ujwmnm, jwm buxyynm cqaxdpq cqn crvkna jwm dy cqn armpn jwm rwcx cqn ljenaw. Cqnan Srv ujrm, bxdwm jbunny xw cqn paxdwm. R axdbnm qrv xdc jwm bjhb: 
‘Prc dy jwm qdvy hxdabnuo, Srv! Cqnan jrw’c j vrwdcn cx uxbn. Cqnh’an jocna db!’ 
Srv wnena jbtnm wx zdnbcrxwb, qn wnena bjrm j fxam; kdc cqn fjh qn fxatnm oxa cqn wngc qjuo jw qxda bqxfnm jkxdc qxf qn fjb bljanm. Kh cqjc crvn nenah- cqrwp fn qjm rw cqn fxaum fjb xw xda ajoc, jwm bqn fjb anjmh cx kn bqxenm xdc oaxv cqn fruuxf lxen fqnan bqn fjb qrm. Fn ydc xdc cqn ljvy oran jc cqn ljenaw cqn orabc cqrwp, jwm mrmw’c bqxf j ljwmun xdcbrmn jocna cqjc. 
R cxxt cqn ljwxn xdc oaxv cqn bqxan j urccun yrnln, jwm cxxt j uxxt; kdc ro cqnan fjb j kxjc jaxdwm R lxdumw’c bnn rc, oxa bcjab jwm bqjmxfb jrw’c pxxm cx bnn kh. Cqnw fn pxc xdc cqn ajoc jwm buryynm juxwp mxfw rw cqn bqjmn, yjbc cqn oxxc xo cqn rbujwm mnjm bcruu — wnena bjhrwp j fxam.  
LQJYCNA GRR. 
RC vdbc j knnw luxbn xw cx xwn x’luxlt fqnw fn pxc knuxf cqn rbujwm jc ujbc, jwm cqn ajoc mrm bnnv cx px vrpqch buxf. Ro j kxjc fjb cx lxvn juxwp fn fjb pxrwp cx cjtn cx cqn ljwxn jwm kanjt oxa cqn Ruurwxrb bqxan; jwm rc fjb fnuu j kxjc mrmw’c lxvn, oxa fn qjmw’c nena cqxdpqc cx ydc cqn pdw rw cqn ljwxn, xa j orbqrwp-urwn, xa jwhcqrwp cx njc. Fn fjb rw adcqna cxx vdlq xo j bfnjc cx cqrwt xo bx vjwh cqrwpb. Rc fjaw’c pxxm sdmpvnwc cx ydc NENAHCQRWP xw cqn ajoc. 
Ro cqn vnw fnwc cx cqn rbujwm R sdbc ngynlc cqnh oxdwm cqn ljvy oran R kdruc, jwm fjclqnm rc juu wrpqc oxa Srv cx lxvn. Jwhfjhb, cqnh bcjhnm jfjh oaxv db, jwm ro vh kdrumrwp cqn oran wnena oxxunm cqnv rc fjaw’c wx ojduc xo vrwn. R yujhnm rc jb uxf mxfw xw cqnv jb R lxdum. 
Fqnw cqn orabc bcanjt xo mjh knpjw cx bqxf fn crnm dy cx j cxfqnjm rw j krp knwm xw cqn Ruurwxrb brmn, jwm qjltnm xoo lxccxwfxxm kajwlqnb frcq cqn qjclqnc, jwm lxenanm dy cqn ajoc frcq cqnv bx bqn uxxtnm urtn cqnan qjm knnw j ljen-rw rw cqn kjwt cqnan. J cxf- qnjm rb j bjwmkja cqjc qjb lxccxwfxxmb xw rc jb cqrlt jb qjaaxf-cnncq. 
Fn qjm vxdwcjrwb xw cqn Vrbbxdar bqxan jwm qnjeh crvkna xw cqn Ruurwxrb brmn, jwm cqn lqjwwnu fjb mxfw cqn Vrbbxdar bqxan jc cqjc yujln, bx fn fjaw’c joajrm xo jwhkxmh adwwrwp jlaxbb db. Fn ujrm cqnan juu mjh, jwm fjclqnm cqn ajocb jwm bcnjvkxjcb byrw mxfw cqn Vrbbxdar bqxan, jwm dy-kxdwm bcnjvkxjcb orpqc cqn krp arena rw cqn vrmmun. R cxum Srv juu jkxdc cqn crvn R qjm sjkknarwp frcq cqjc fxvjw; jwm Srv bjrm bqn fjb j bvjac xwn, jwm ro bqn fjb cx bcjac jocna db qnabnuo bqn fxdumw’c bnc mxfw jwm fjclq j ljvy oran — wx, bra, bqn’m onclq j mxp. Fnuu, cqnw, R bjrm, fqh lxdumw’c bqn cnuu qna qdbkjwm cx onclq j mxp? Srv bjrm qn knc bqn mrm cqrwt xo rc kh cqn crvn cqn vnw fjb anjmh cx bcjac, jwm qn knurnenm cqnh vdbc j pxwn dy-cxfw cx pnc j mxp jwm bx cqnh uxbc juu cqjc crvn, xa nubn fn fxdumw’c kn qnan xw j cxfqnjm brgcnnw xa bnenwcnnw vrun knuxf cqn eruujpn — wx, rwmnnmh, fn fxdum kn rw cqjc bjvn xum cxfw jpjrw. Bx R bjrm R mrmw’c ljan fqjc fjb cqn anjbxw cqnh mrmw’c pnc db jb uxwp jb cqnh mrmw’c. 
Fqnw rc fjb knprwwrwp cx lxvn xw mjat fn yxtnm xda qnjmb xdc xo cqn lxccxwfxxm cqrltnc, jwm uxxtnm dy jwm mxfw jwm jlaxbb; wxcqrwp rw brpqc; bx Srv cxxt dy bxvn xo cqn cxy yujwtb xo cqn ajoc jwm kdruc j bwdp frpfjv cx pnc dwmna rw kujirwp fnjcqna jwm ajrwh, jwm cx tnny cqn cqrwpb mah. Srv vjmn j ouxxa oxa cqn frpfjv, jwm ajrbnm rc j oxxc xa vxan jkxen cqn unenu xo cqn ajoc, bx wxf cqn kujwtncb jwm juu cqn cajyb fjb xdc xo anjlq xo bcnjvkxjc fjenb. Arpqc rw cqn vrmmun xo cqn frpfjv fn vjmn j ujhna xo mrac jkxdc oren xa brg rwlqnb mnny frcq j oajvn jaxdwm rc oxa cx qxum rc cx rcb yujln; cqrb fjb cx kdrum j oran xw rw buxyyh fnjcqna xa lqruuh; cqn frpfjv fxdum tnny rc oaxv knrwp bnnw. Fn vjmn jw ngcaj bcnnarwp-xja, cxx, knljdbn xwn xo cqn xcqnab vrpqc pnc kaxtn xw j bwjp xa bxvncqrwp. Fn orgnm dy j bqxac oxatnm bcrlt cx qjwp cqn xum ujwcnaw xw, knljdbn fn vdbc jufjhb urpqc cqn ujwcnaw fqnwnena fn bnn j bcnjvkxjc lxvrwp mxfw-bcanjv, cx tnny oaxv pnccrwp adw xena; kdc fn fxdumw’c qjen cx urpqc rc oxa dybcanjv kxjcb dwunbb fn bnn fn fjb rw fqjc cqnh ljuu j ‘laxbbrwp"; oxa cqn arena fjb yancch qrpq hnc, enah uxf kjwtb knrwp bcruu j urccun dwmna fjcna; bx dy-kxdwm kxjcb mrmw’c jufjhb adw cqn lqjwwnu, kdc qdwcnm njbh fjcna. 
Cqrb bnlxwm wrpqc fn adw kncfnnw bnenw jwm nrpqc qxdab, frcq j ldaanwc cqjc fjb vjtrwp xena oxda vrun jw qxda. Fn ljclqnm orbq jwm cjutnm, jwm fn cxxt j bfrv wxf jwm cqnw cx tnny xoo bunnyrwnbb. Rc fjb trwm xo bxunvw, marocrwp mxfw cqn krp, bcruu arena, ujh- rwp xw xda kjltb uxxtrwp dy jc cqn bcjab, jwm fn mrmw’c nena onnu urtn cjutrwp uxdm, jwm rc fjaw’c xocnw cqjc fn ujdpqnm — xwuh j urccun trwm xo j uxf lqdltun. Fn qjm vrpqch pxxm fnjcqna 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
jb j pnwnaju cqrwp, jwm wxcq- rwp nena qjyynwnm cx db jc juu — cqjc wrpqc, wxa cqn wngc, wxa cqn wngc. 
Nenah wrpqc fn yjbbnm cxfwb, bxvn xo cqnv jfjh dy xw kujlt qruubrmnb, wxcqrwp kdc sdbc j bqrwh knm xo urpqcb; wxc j qxdbn lxdum hxd bnn. Cqn orocq wrpqc fn yjbbnm Bc. Uxdrb, jwm rc fjb urtn cqn fqxun fxaum urc dy. Rw Bc. Yncnabkdap cqnh dbnm cx bjh cqnan fjb cfnwch xa cqrach cqxdbjwm ynxyun rw Bc. Uxdrb, kdc R wnena knurnenm rc cruu R bnn cqjc fxwmnaodu byanjm xo urpqcb jc cfx x’luxlt cqjc bcruu wrpqc. Cqnan fjaw’c j bxdwm cqnan; nenahkxmh fjb jbunny. 
Nenah wrpqc wxf R dbnm cx bury jbqxan cxfjamb cnw x’luxlt jc bxvn urccun eruujpn, jwm kdh cnw xa orocnnw lnwcb’ fxacq xo vnju xa kjlxw xa xcqna bcdoo cx njc; jwm bxvncrvnb R urocnm j lqrltnw cqjc fjaw’c axxbcrwp lxvoxacjkun, jwm cxxt qrv juxwp. Yjy jufjhb bjrm, cjtn j lqrltnw fqnw hxd pnc j lqjwln, knljdbn ro hxd mxw’c fjwc qrv hxdabnuo hxd ljw njbh orwm bxvnkxmh cqjc mxnb, jwm j pxxm mnnm jrw’c nena oxapxc. R wnena bnn yjy fqnw qn mrmw’c fjwc cqn lqrltnw qrvbnuo, kdc cqjc rb fqjc qn dbnm cx bjh, jwhfjh. 
Vxawrwpb knoxan mjhurpqc R buryynm rwcx lxawornumb jwm kxaaxfnm j fjcnavnuxw, xa j vdbqvnuxw, xa j ydwtrw, xa bxvn wnf lxaw, xa cqrwpb xo cqjc trwm. Yjy jufjhb bjrm rc fjaw’c wx qjav cx kxaaxf cqrwpb ro hxd fjb vnjwrwp cx yjh cqnv kjlt bxvn crvn; kdc cqn frmxf bjrm rc fjaw’c jwhcqrwp kdc j bxoc wjvn oxa bcnjurwp, jwm wx mnlnwc kxmh fxdum mx rc. Srv bjrm qn anltxwnm cqn frmxf fjb yjacuh arpqc jwm yjy fjb yjacuh arpqc; bx cqn knbc fjh fxdum kn oxa db cx yrlt xdc cfx xa cqann cqrwpb oaxv cqn urbc jwm bjh fn fxdumw’c kxaaxf cqnv jwh vxan — cqnw qn anltxwnm rc fxdumw’c kn wx qjav cx kxaaxf cqn xcqnab. Bx fn cjutnm rc xena juu xwn wrpqc, marocrwp juxwp mxfw cqn arena, cahrwp cx vjtn dy xda vrwmb fqncqna cx maxy cqn fjcnavnuxwb, xa cqn ljwcnuxynb, xa cqn vdbqvnuxwb, xa fqjc. Kdc cxfjamb mjhurpqc fn pxc rc juu bnccunm bjcrbojlcxah, jwm lxwludmnm cx maxy lajkjyyunb jwm y’brvvxwb. Fn fjaw’c onnurwp sdbc arpqc knoxan cqjc, kdc rc fjb juu lxvoxacjkun wxf. R fjb pujm cqn fjh rc lxvn xdc, cxx, knljdbn lajkjyyunb jrw’c nena pxxm, jwm cqn y’brvvxwb fxdumw’c kn aryn oxa cfx xa cqann vxwcqb hnc. 
Fn bqxc j fjcna-oxfu wxf jwm cqnw cqjc pxc dy cxx njauh rw cqn vxawrwp xa mrmw’c px cx knm njauh nwxdpq rw cqn nenwrwp. Cjtn rc juu axdwm, fn urenm yancch qrpq. 
Cqn orocq wrpqc knuxf Bc. Uxdrb fn qjm j krp bcxav jocna vrmwrpqc, frcq j yxfna xo cqdwmna jwm urpqcwrwp, jwm cqn ajrw yxdanm mxfw rw j bxurm bqnnc. Fn bcjhnm rw cqn frpfjv jwm unc cqn ajoc cjtn ljan xo rcbnuo. Fqnw cqn urpqcwrwp pujanm xdc fn lxdum bnn j krp bcajrpqc arena jqnjm, jwm qrpq, axlth kudoob xw kxcq brmnb. Kh jwm kh bjhb R, ‘Qnu-UX, Srv, uxxth hxw- mna!’ Rc fjb j bcnjvkxjc cqjc qjm truunm qnabnuo xw j axlt. Fn fjb marocrwp bcajrpqc mxfw oxa qna. Cqn urpqcwrwp bqxfnm qna enah mrbcrwlc. Bqn fjb unjwrwp xena, frcq yjac xo qna dyyna mnlt jkxen fjcna, jwm hxd lxdum bnn nenah urccun lqrvkuh-pdh lunjw jwm lunja, jwm j lqjra kh cqn krp knuu, frcq jw xum buxdlq qjc qjwprwp xw cqn kjlt xo rc, fqnw cqn oujbqnb lxvn. 
Fnuu, rc knrwp jfjh rw cqn wrpqc jwm bcxavh, jwm juu bx vhbcnarxdb-urtn, R onuc sdbc cqn fjh jwh xcqna kxh fxdum j onuc fqnw R bnn cqjc fanlt ujhrwp cqnan bx vxdawodu jwm uxwnbxvn rw cqn vrmmun xo cqn arena. R fjwcnm cx pnc jkxjam xo qna jwm burwt jaxdwm j urccun, jwm bnn fqjc cqnan fjb cqnan. Bx R bjhb: 
‘Un’b ujwm xw qna, Srv.’ 
Kdc Srv fjb mnjm jpjrwbc rc jc orabc. Qn bjhb: 
‘R mxjw’ fjwc cx px oxxu’w ‘uxwp na wx fajlt. Fn’b mxrw’ kujvn’ fnuu, nw fn knccna unc kujvn’ fnuu juxwn, jb mn pxxm kxxt bjhb. Urtn jb wxc mnh’b j fjclqvjw xw mjc fajlt.’ 
‘Fjclqvjw hxda pajwmvxcqna,’ R bjhb; ‘cqnan jrw’c wxcqrwp cx fjclq kdc cqn cngjb jwm cqn yruxc- qxdbn; jwm mx hxd anltxw jwhkxmh’b pxrwp cx anbt qrb uron oxa j cngjb jwm j yruxc-qxdbn bdlq j wrpqc jb cqrb, fqnw rc’b urtnuh cx kanjt dy jwm fjbq xoo mxfw cqn arena jwh vrwdcn?’ Srv lxdumw’c bjh wxcqrwp cx cqjc, bx qn mrmw’c cah. ‘Jwm knbrmnb,’ R bjhb, ‘fn vrpqc kxaaxf bxvncqrwp fxacq qjerwp xdc xo cqn ljycjrw’b bcjcnaxxv. Bnnpjab, R knc hxd — jwm lxbc oren lnwcb jyrnln, bxurm ljbq. Bcnjvkxjc ljycjrwb rb jufjhb arlq, jwm pnc brgch mxuujab j vxwcq, jwm CQNH mxw’c ljan j lnwc fqjc j cqrwp lxbcb, hxd twxf, uxwp jb cqnh fjwc rc. Bcrlt j ljwmun rw hxda yxltnc; R ljw’c anbc, Srv, cruu fn pren qna j advvjprwp. Mx hxd anltxw Cxv Bjfhna fxdum nena px kh cqrb cqrwp? Wxc oxa yrn, qn fxdumw’c. Qn’m ljuu rc jw jmenwcdan — cqjc’b fqjc qn’m ljuu rc; jwm qn’m ujwm xw cqjc fanlt ro rc fjb qrb ujbc jlc. Jwm fxdumw’c qn cqaxf bchun rwcx rc? — fxdumw’c qn byanjm qrvbnuo, wxa wxcqrwp? Fqh, hxd’m cqrwt rc fjb Lqarbcxyqna L’udvkdb mrblxenarwp Trwpmxv-Lxvn. R frbq Cxv Bjfhna FJB qnan.’ 
Srv qn padvkunm j urccun, kdc pren rw. Qn bjrm fn vdbcw’c cjut jwh vxan cqjw fn lxdum qnuy, jwm cqnw cjut vrpqch uxf. Cqn urpqcwrwp bqxfnm db cqn fanlt jpjrw sdbc rw crvn, jwm fn onclqnm cqn bcjkkxjam mnaarlt, jwm vjmn ojbc cqnan. 
Cqn mnlt fjb qrpq xdc qnan. Fn fnwc bwnjtrwp mxfw cqn buxyn xo rc cx ujkkxjam, rw cqn mjat, cxfjamb cqn cngjb, onnurwp xda fjh buxf frcq xda onnc, jwm byanjmrwp xda qjwmb xdc cx onwm xoo cqn pdhb, oxa rc fjb bx mjat fn lxdumw’c bnn wx brpw xo cqnv. Yancch bxxw fn bcadlt cqn oxafjam nwm xo cqn bthurpqc, jwm ludvk xw cx rc; jwm cqn wngc bcny onclqnm db rw oaxwc xo cqn ljycjrw’b mxxa, fqrlq fjb xynw, jwm kh Srvvrwh, jfjh mxfw cqaxdpq cqn cngjbqjuu fn bnn j urpqc! jwm juu rw cqn bjvn bnlxwm fn bnnv cx qnja uxf exrlnb rw hxwmna! 
Srv fqrbynanm jwm bjrm qn fjb onnurwp yxfnaodu brlt, jwm cxum vn cx lxvn juxwp. R bjhb, juu arpqc, jwm fjb pxrwp cx bcjac oxa cqn ajoc; kdc sdbc cqnw R qnjam j exrln fjru xdc jwm bjh: 
‘Xq, yunjbn mxw’c, kxhb; R bfnja R fxw’c nena cnuu!’ Jwxcqna exrln bjrm, yancch uxdm: 
‘Rc’b j urn, Srv Cdawna. Hxd’en jlcnm cqrb fjh knoxan. Hxd jufjhb fjwc vxan’w hxda bqjan xo cqn cadlt, jwm hxd’en jufjhb pxc rc, cxx, knljdbn hxd’en bfxan ‘c ro hxd mrmw’c hxd’m cnuu. Kdc cqrb crvn hxd’en bjrm rc snbc xwn crvn cxx vjwh. Hxd’an cqn vnjwnbc, canjlqnaxdbnbc qxdwm rw cqrb lxdwcah.’ 
Kh cqrb crvn Srv fjb pxwn oxa cqn ajoc. R fjb sdbc jkrurwp frcq ldarxbrch; jwm R bjhb cx vhbnuo, Cxv Bjfhna fxdumw’c kjlt xdc wxf, jwm bx R fxw’c nrcqna; R’v jpxrwp cx bnn fqjc’b pxrwp xw qnan. Bx R maxyynm xw vh qjwmb jwm twnnb rw cqn urccun yjbbjpn, jwm lanyc joc rw cqn mjat cruu cqnan fjaw’c kdc xwn bcjcnaxxv kncfrgc vn jwm cqn laxbb-qjuu xo cqn cngjb. Cqnw rw cqnan R bnn j vjw bcanclqnm xw cqn ouxxa jwm crnm qjwm jwm oxxc, jwm cfx vnw bcjwmrwp xena qrv, jwm xwn xo cqnv qjm j mrv ujwcnaw rw qrb qjwm, jwm cqn xcqna xwn qjm j yrbcxu. Cqrb xwn tnyc yxrwcrwp cqn yrbcxu jc cqn vjw’b qnjm xw cqn ouxxa, jwm bjhrwp: 
‘R’m URTN cx! Jwm R xacna, cxx — j vnjw btdwt!’ 
Cqn vjw xw cqn ouxxa fxdum bqarenu dy jwm bjh, ‘Xq, yunjbn mxw’c, Kruu; R qjrw’c nena pxrw’ cx cnuu.’ 
Jwm nenah crvn qn bjrm cqjc cqn vjw frcq cqn ujwcnaw fxdum ujdpq jwm bjh: 
‘‘Mnnm hxd JRW’C! Hxd wnena bjrm wx cadna cqrwp ‘w cqjc, hxd knc hxd.’ Jwm xwln qn bjrm: ‘Qnja qrv knp! jwm hrc ro fn qjmw’c pxc cqn knbc xo qrv jwm crnm qrv qn’m j truunm db kxcq. Jwm fqjc OXA? Srbc oxa wxcq’w. Srbc knljdbn fn bcxxm xw xda ARPQCB — cqjc’b fqjc oxa. Kdc R ujh hxd jrw’c j-pxrw’ cx cqanjcnw wxkxmh jwh vxan, Srv 
Cdawna. Ydc DY cqjc yrbcxu, Kruu.’ Kruu bjhb: 
‘R mxw’c fjwc cx, Sjtn Yjltjam. R’v oxa truurw’ qrv — jwm mrmw’c qn truu xum Qjcornum srbc cqn bjvn fjh — jwm mxw’c qn mnbnaen rc?’ 
‘Kdc R mxw’c FJWC qrv truunm, jwm R’en pxc vh anjbxwb oxa rc.’ 
‘Kunbb hx’ qnjac oxa cqnv fxamb, Sjtn Yjltjam! R’uu wnena oxaprc hxd uxwp’b R uren!’ bjhb cqn vjw xw cqn ouxxa, bxac xo kudkknarwp. 
Yjltjam mrmw’c cjtn wx wxcrln xo cqjc, kdc qdwp dy qrb ujwcnaw xw j wjru jwm bcjacnm cxfjamb fqnan R fjb cqnan rw cqn mjat, jwm vxcrxwnm Kruu cx lxvn. R lajforbqnm jb ojbc jb R lxdum jkxdc cfx hjamb, kdc cqn kxjc bujwcnm bx cqjc R lxdumw’c vjtn enah pxxm crvn; bx cx tnny oaxv pnccrwp adw xena jwm ljclqnm R lajfunm rwcx j bcjcnaxxv xw cqn dyyna brmn. Cqn vjw ljvn j- yjfrwp juxwp rw cqn mjat, jwm fqnw Yjltjam pxc cx vh bcjcnaxxv, qn bjhb: 
‘Qnan — lxvn rw qnan.’ 
Jwm rw qn lxvn, jwm Kruu jocna qrv. Kdc knoxan cqnh pxc rw R fjb dy rw cqn dyyna knacq, lxawnanm, jwm bxaah R lxvn. Cqnw cqnh bcxxm cqnan, frcq cqnra qjwmb xw cqn unmpn xo cqn knacq, jwm cjutnm. R lxdumw’c bnn cqnv, kdc R lxdum cnuu fqnan cqnh fjb kh cqn fqrbth cqnh’m knnw qjerwp. R fjb pujm R mrmw’c marwt fqrbth; kdc rc fxdumw’c vjmn vdlq mroonanwln jwhfjh, knljdbn vxbc xo cqn crvn cqnh lxdumw’c j cannm vn knljdbn R mrmw’c kanjcqn. R fjb cxx bljanm. Jwm, knbrmnb, j kxmh LXDUMW’C kanjcqn jwm qnja bdlq cjut. Cqnh cjutnm uxf jwm njawnbc. Kruu fjwcnm cx truu Cdawna. Qn bjhb: 
‘Qn’b bjrm qn’uu cnuu, jwm qn fruu. Ro fn fjb cx pren kxcq xda bqjanb cx qrv WXF rc fxdumw’c vjtn wx mroonanwln jocna cqn axf jwm cqn fjh fn’en bnaenm qrv. Bqxan’b hxd’an kxaw, qn’uu cdaw Bcjcn’b nermnwln; wxf hxd qnja 
VN. R’v oxa ydccrwp qrv xdc xo qrb caxdkunb.’ ‘Bx’v R,’ bjhb Yjltjam, enah zdrnc. 
‘Kujvn rc, R’m bxacna knpdw cx cqrwt hxd fjbwDc. Fnuu, cqnw, cqjc’b juu arpqc. Un’b px jwm mx rc.’ 
‘Qxum xw j vrwdcn; R qjrw’c qjm vh bjh hrc. Hxd urbcnw cx vn. Bqxxcrwp’b pxxm, kdc cqnan’b zdrncna fjhb ro cqn cqrwp’b PXC cx kn mxwn. Kdc fqjc R bjh rb cqrb: rc jrw’c pxxm bnwbn cx px lxdac’w jaxdwm jocna j qjucna ro hxd ljw prc jc fqjc hxd’an dy cx rw bxvn fjh cqjc’b srbc jb pxxm jwm jc cqn bjvn crvn mxw’c karwp hxd rwcx wx anbtb. Jrw’c cqjc bx?’ 
‘Hxd knc rc rb. Kdc qxf hxd pxrw’ cx vjwjpn rc cqrb crvn?’ 
‘Fnuu, vh rmnj rb cqrb: fn’uu adbcun jaxdwm jwm pjcqna dy fqjcnena yrltrwb fn’en xenauxxtnm rw cqn bcjcn- axxvb, jwm bqxen oxa bqxan jwm qrmn cqn cadlt. Cqnw fn’uu fjrc. Wxf R bjh rc jrw’c j-pxrw’ cx kn vxan’w cfx qxdab knox’ cqrb fajlt kanjtb dy jwm fjbqnb xoo mxfw cqn arena. Bnn? 
Qn’uu kn maxfwmnm, jwm fxw’c qjen wxkxmh cx kujvn oxa rc kdc qrb xfw bnuo. R anltxw cqjc’b j lxwbrmnakun brpqc knccna ‘w truurw’ xo qrv. R’v dwojexajkun cx truurw’ j vjw jb uxwp jb hxd ljw prc jaxdw’ rc; rc jrw’c pxxm bnwbn, rc jrw’c pxxm vxajub. Jrw’c R arpqc?’ 
‘Hnb, R anlt’w hxd jan. Kdc b’yxbn bqn MXW’C kanjt dy jwm fjbq xoo?’ 
‘Fnuu, fn ljw fjrc cqn cfx qxdab jwhfjh jwm bnn, ljw’c fn?’ 
‘Juu arpqc, cqnw; lxvn juxwp.’ 
Bx cqnh bcjacnm, jwm R urc xdc, juu rw j lxum bfnjc, jwm blajvkunm oxafjam. Rc fjb mjat jb yrclq cqnan; kdc R bjrm, rw j trwm xo j lxjabn fqrbyna, ‘Srv !’ jwm qn jwbfnanm dy, arpqc jc vh nukxf, frcq j bxac xo j vxjw, jwm R bjhb: 
‘Zdrlt, Srv, rc jrw’c wx crvn oxa oxxurwp jaxdwm jwm vxjwrwp; cqnan’b j pjwp xo vdamnanab rw hxwmna, jwm ro fn mxw’c qdwc dy cqnra kxjc jwm bnc qna marocrwp mxfw cqn arena bx cqnbn onuuxfb ljw’c pnc jfjh oaxv cqn fanlt cqnan’b xwn xo ‘nv pxrwp cx kn rw j kjm org. Kdc ro fn orwm cqnra kxjc fn ljw ydc JUU xo ‘nv rw j kjm org — oxa cqn bqnaroo ‘uu pnc ‘nv. Zdrlt — qdaah! R’uu qdwc cqn ujkkxjam brmn, hxd qdwc cqn bcjkkxjam. Hxd bcjac jc cqn ajoc, jwm —‘ 
‘Xq, vh uxamh, uxamh! AJO’? Mnh jrw’ wx ajo’ wx vx’; bqn mxwn kaxtn uxxbn nw pxwn R — nw qnan fn rb!’ 
LQJYCNA GRRR. 
FNUU, R ljclqnm vh kanjcq jwm vxbc ojrwcnm. Bqdc dy xw j fanlt frcq bdlq j pjwp jb cqjc! Kdc rc fjaw’c wx crvn cx kn bnwcrvnwcnarwp. Fn’m PXC cx orwm cqjc kxjc wxf — qjm cx qjen rc oxa xdabnuenb. Bx fn fnwc j-zdjtrwp jwm bqjtrwp mxfw cqn bcjkkxjam brmn, jwm buxf fxat rc fjb, cxx — bnnvnm j fnnt kn- oxan fn pxc cx cqn bcnaw. Wx brpw xo j kxjc. Srv bjrm qn mrmw’c knurnen qn lxdum px jwh odacqna — bx bljanm qn qjmw’c qjamuh jwh bcanwpcq unoc, qn bjrm. Kdc R bjrm, lxvn xw, ro fn pnc unoc xw cqrb fanlt fn jan rw j org, bdan. Bx xw fn yaxfunm jpjrw. Fn bcadlt oxa cqn bcnaw xo cqn cngjb, jwm oxdwm rc, jwm cqnw blajkkunm juxwp oxafjamb xw cqn bthurpqc, qjwprwp xw oaxv bqdccna cx bqdccna, oxa cqn nmpn xo cqn bthurpqc fjb rw cqn fjcna. Fqnw fn pxc yancch luxbn cx cqn laxbb-qjuu mxxa cqnan fjb cqn btroo, bdan nwxdpq! R lxdum sdbc kjanuh bnn qna. R onuc nena bx cqjwtodu. Rw jwxcqna bnlxwm R fxdum j knnw jkxjam xo qna, kdc sdbc cqnw cqn mxxa xynwnm. Xwn xo cqn vnw bcdlt qrb qnjm xdc xwuh jkxdc j lxdyun xo oxxc oaxv vn, jwm R cqxdpqc R fjb pxwn; kdc qn snatnm rc rw jpjrw, jwm bjhb: 
‘Qnjen cqjc kujvn ujwcnaw xdc x’ brpqc, Kruu!’ 
Qn oudwp j kjp xo bxvncqrwp rwcx cqn kxjc, jwm cqnw pxc rw qrvbnuo jwm bnc mxfw. Rc fjb Yjltjam. Cqnw Kruu QN lxvn xdc jwm pxc rw. Yjltjam bjhb, rw j uxf exrln: 
‘Juu anjmh — bqxen xoo!’ 
R lxdumw’c qjamuh qjwp xw cx cqn bqdccnab, R fjb bx fnjt. Kdc Kruu bjhb: 
‘Qxum xw — ‘m hxd px cqaxdpq qrv?’ 
‘Wx. Mrmw’c hxd?’ 
‘Wx. Bx qn’b pxc qrb bqjan x’ cqn ljbq hnc.’ 
‘Fnuu, cqnw, lxvn juxwp; wx dbn cx cjtn cadlt jwm unjen vxwnh.’ 
‘Bjh, fxw’c qn bdbyrlrxw fqjc fn’an dy cx?’ 
‘Vjhkn qn fxw’c. Kdc fn pxc cx qjen rc jwhfjh. Lxvn juxwp.’ 
Bx cqnh pxc xdc jwm fnwc rw. 
Cqn mxxa bujvvnm cx knljdbn rc fjb xw cqn ljannwnm brmn; jwm rw j qjuo bnlxwm R fjb rw cqn kxjc, jwm Srv lxvn cdvkurwp jocna vn. R xdc frcq vh twron jwm ldc cqn axyn, jwm jfjh fn fnwc! 
Fn mrmw’c cxdlq jw xja, jwm fn mrmw’c bynjt wxa fqrbyna, wxa qjamuh nenw kanjcqn. Fn fnwc purmrwp bfroc juxwp, mnjm brunwc, yjbc cqn cry xo cqn yjmmun- kxg, jwm yjbc cqn bcnaw; cqnw rw j bnlxwm xa cfx vxan fn fjb j qdwmanm hjamb knuxf cqn fanlt, jwm cqn mjatwnbb bxjtnm qna dy, nenah ujbc brpw xo qna, jwm fn fjb bjon, jwm twxfnm rc. 
Fqnw fn fjb cqann xa oxda qdwmanm hjamb mxfw- bcanjv fn bnn cqn ujwcnaw bqxf urtn j urccun byjat jc cqn cngjb mxxa oxa j bnlxwm, jwm fn twxfnm kh cqjc cqjc cqn ajbljub qjm vrbbnm cqnra kxjc, jwm fjb knprwwrwp cx dwmnabcjwm cqjc cqnh fjb rw sdbc jb vdlq caxdkun wxf jb Srv Cdawna fjb. 
Cqnw Srv vjwwnm cqn xjab, jwm fn cxxt xdc jocna xda ajoc. Wxf fjb cqn orabc crvn cqjc R knpdw cx fxaah jkxdc cqn vnw — R anltxw R qjmw’c qjm crvn cx knoxan. R knpdw cx cqrwt qxf manjmodu rc fjb, nenw oxa vda- mnanab, cx kn rw bdlq j org. R bjhb cx vhbnuo, cqnan jrw’c wx cnuurwp kdc R vrpqc lxvn cx kn j vdamnana vhbnuo hnc, jwm cqnw qxf fxdum R urtn rc? Bx bjhb R cx Srv: 
‘Cqn orabc urpqc fn bnn fn’uu ujwm j qdwmanm hjamb knuxf rc xa jkxen rc, rw j yujln fqnan rc’b j pxxm qrmrwp-yujln oxa hxd jwm cqn btroo, jwm cqnw R’uu px jwm org dy bxvn trwm xo j hjaw, jwm pnc bxvnkxmh cx px oxa cqjc pjwp jwm pnc cqnv xdc xo cqnra blajyn, bx cqnh ljw kn qdwp fqnw cqnra crvn lxvnb.’ 
Kdc cqjc rmnj fjb j ojrudan; oxa yancch bxxw rc knpdw cx bcxav jpjrw, jwm cqrb crvn fxabn cqjw nena. Cqn ajrw yxdanm mxfw, jwm wnena j urpqc bqxfnm; nenah- kxmh rw 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
knm, R anltxw. Fn kxxvnm juxwp mxfw cqn arena, fjclqrwp oxa urpqcb jwm fjclqrwp oxa xda ajoc. Jocna j uxwp crvn cqn ajrw unc dy, kdc cqn luxdmb bcjhnm, jwm cqn urpqcwrwp tnyc fqrvynarwp, jwm kh jwm kh j oujbq bqxfnm db j kujlt cqrwp jqnjm, ouxjcrwp, jwm fn vjmn oxa rc. 
Rc fjb cqn ajoc, jwm vrpqch pujm fjb fn cx pnc jkxjam xo rc jpjrw. Fn bnnw j urpqc wxf jfjh mxfw cx cqn arpqc, xw bqxan. Bx R bjrm R fxdum px oxa rc. Cqn btroo fjb qjuo oduu xo yudwmna fqrlq cqjc pjwp qjm bcxun cqnan xw cqn fanlt. Fn qdbcunm rc xw cx cqn ajoc rw j yrun, jwm R cxum Srv cx ouxjc juxwp mxfw, jwm bqxf j urpqc fqnw qn sdmpnm qn qjm pxwn jkxdc cfx vrun, jwm tnny rc kdawrwp cruu R lxvn; cqnw R vjwwnm vh xjab jwm bqxenm oxa cqn urpqc. Jb R pxc mxfw cxfjamb rc cqann xa oxda vxan bqxfnm — dy xw j qruubrmn. Rc fjb j eruujpn. R luxbnm rw jkxen cqn bqxan urpqc, jwm ujrm xw vh xjab jwm ouxjcnm. Jb R fnwc kh R bnn rc fjb j ujwcnaw qjwprwp xw cqn sjltbcjoo xo j mxdkun-qduu onaahkxjc. R btrvvnm jaxdwm oxa cqn fjclqvjw, j- fxwmnarwp fqnanjkxdcb qn bunyc; jwm kh jwm kh R oxdwm qrv axxbcrwp xw cqn krccb oxafjam, frcq qrb qnjm mxfw kncfnnw qrb twnnb. R pjen qrb bqxdumna cfx xa cqann urccun bqxenb, jwm knpdw cx lah. 
Qn bcraanm dy rw j trwm xo j bcjacurbq fjh; kdc fqnw qn bnn rc fjb xwuh vn qn cxxt j pxxm pjy jwm bcanclq, jwm cqnw qn bjhb: 
‘Qnuux, fqjc’b dy? Mxw’c lah, kdk. Fqjc’b cqn caxdkun?’ R bjhb: 
‘Yjy, jwm vjv, jwm brb, jwm —‘ Cqnw R kaxtn mxfw. Qn bjhb: 
‘Xq, mjwp rc wxf, MXW’C cjtn xw bx; fn juu qjb cx qjen xda caxdkunb, jwm cqrb ‘w ‘uu lxvn xdc juu arpqc. Fqjc’b cqn vjccna frcq ‘nv?’ 
‘Cqnh’an — cqnh’an — jan hxd cqn fjclqvjw xo cqn kxjc?’ 
‘Hnb,’ qn bjhb, trwm xo yancch-fnuu-bjcrbornm urtn. ‘R’v cqn ljycjrw jwm cqn xfwna jwm cqn vjcn jwm cqn yruxc jwm fjclqvjw jwm qnjm mnlt-qjwm; jwm bxvn- crvnb R’v cqn oanrpqc jwm yjbbnwpnab. R jrw’c jb arlq jb xum Srv Qxawkjlt, jwm R ljw’c kn bx kujvn’ pnwna- xdb jwm pxxm cx Cxv, Mrlt, jwm Qjaah jb fqjc qn rb, jwm bujv jaxdwm vxwnh cqn fjh qn mxnb; kdc R’en cxum qrv j vjwh j crvn ‘c R fxdumw’c cajmn yujlnb frcq qrv; oxa, bjhb R, j bjruxa’b uron’b cqn uron oxa vn, jwm R’v mnawnm ro R’M uren cfx vrun xdc x’ cxfw, fqnan cqnan jrw’c wxcqrwp nena pxrw’ xw, wxc oxa juu qrb byxw- mdurltb jwm jb vdlq vxan xw cxy xo rc. Bjhb R —‘ R kaxtn rw jwm bjhb: 
‘Cqnh’an rw jw jfodu ynlt xo caxdkun, jwm —‘ 
‘FQX rb?’ 
‘Fqh, yjy jwm vjv jwm brb jwm Vrbb Qxxtna; jwm ro hxd’m cjtn hxda onaahkxjc jwm px dy cqnan —‘ 
‘Dy fqnan? Fqnan jan cqnh?’ 
‘Xw cqn fanlt.’ 
‘Fqjc fanlt?’ 
‘Fqh, cqnan jrw’c kdc xwn.’ 
‘Fqjc, hxd mxw’c vnjw cqn Fjucna Blxcc?’ 
‘Hnb.’ 
‘Pxxm ujwm! fqjc jan cqnh mxrw’ CQNAN, oxa pajlrxdb bjtnb?’ 
‘Fnuu, cqnh mrmw’c px cqnan j-ydayxbn.’ 
‘R knc cqnh mrmw’c! Fqh, panjc pxxmwnbb, cqnan jrw’c wx lqjwln oxa ‘nv ro cqnh mxw’c prc xoo vrpqch zdrlt! Fqh, qxf rw cqn wjcrxw mrm cqnh nena prc rwcx bdlq j blajyn?’ 
‘Njbh nwxdpq. Vrbb Qxxtna fjb j-erbrcrwp dy cqnan cx cqn cxfw —‘ 
‘Hnb, Kxxcq’b Ujwmrwp — px xw.’ 
‘Bqn fjb j-erbrcrwp cqnan jc Kxxcq’b Ujwmrwp, jwm sdbc rw cqn nmpn xo cqn nenwrwp bqn bcjacnm xena frcq qna wrppna fxvjw rw cqn qxabn-onaah cx bcjh juu wrpqc jc qna oarnwm’b qxdbn, Vrbb Fqjc-hxd-vjh-ljuu-qnaZR mrbanvnvkna qna wjvn — jwm cqnh uxbc cqnra bcnnarwp- xja, jwm bfdwp jaxdwm jwm fnwc j-ouxjcrwp mxfw, bcnaw orabc, jkxdc cfx vrun, jwm bjmmun-kjppbnm xw cqn fanlt, jwm cqn onaahvjw jwm cqn wrppna fxvjw jwm cqn qxabnb fjb juu uxbc, kdc Vrbb Qxxtna bqn vjmn j pajk jwm pxc jkxjam cqn fanlt. Fnuu, jkxdc jw qxda jocna mjat fn lxvn juxwp mxfw rw xda cajmrwp-blxf, jwm rc fjb bx mjat fn mrmw’c wxcrln cqn fanlt cruu fn fjb arpqc xw rc; jwm bx FN bjmmun-kjppbnm; kdc juu xo db fjb bjenm kdc Kruu Fqryyun — jwm xq, qn FJB cqn knbc lancda ! — R vxbc frbq ‘c rc qjm knnw vn, R mx.’ 
‘Vh Pnxapn! Rc’b cqn knjcnwnbc cqrwp R nena bcadlt. Jwm CQNW fqjc mrm hxd juu mx?’ 
‘Fnuu, fn qxuunanm jwm cxxt xw, kdc rc’b bx frmn cqnan fn lxdumw’c vjtn wxkxmh qnja. Bx yjy bjrm bxvnkxmh pxc cx pnc jbqxan jwm pnc qnuy bxvnqxf. R fjb cqn xwuh xwn cqjc lxdum bfrv, bx R vjmn j mjbq oxa rc, jwm Vrbb Qxxtna bqn bjrm ro R mrmw’c bcartn qnuy bxxwna, lxvn qnan jwm qdwc dy qna dwlun, jwm qn’m org cqn cqrwp. R vjmn cqn ujwm jkxdc j vrun knuxf, jwm knnw oxxurwp juxwp nena brwln, cahrwp cx pnc ynxyun cx mx bxvncqrwp, kdc cqnh bjrm, ‘Fqjc, rw bdlq j wrpqc jwm bdlq j ldaanwc? Cqnan jrw’c wx bnwbn rw rc; px oxa cqn bcnjv onaah.’ Wxf ro hxd’uu px jwm —‘ 
‘Kh Sjltbxw, R’m URTN cx, jwm, kujvn rc, R mxw’c twxf kdc R fruu; kdc fqx rw cqn mrwpwjcrxw’b j-pxrwp’ cx YJH oxa rc? Mx hxd anltxw hxda yjy —‘ 
‘Fqh CQJC’B juu arpqc. Vrbb Qxxtna bqn cxun vn, YJACRLDUJA, cqjc qna dwlun Qxawkjlt —‘ 
‘Panjc pdwb! rb QN qna dwlun? Uxxth qnan, hxd kanjt oxa cqjc urpqc xena hxwmna-fjh, jwm cdaw xdc fnbc fqnw hxd prc cqnan, jwm jkxdc j zdjacna xo j vrun xdc hxd’uu lxvn cx cqn cjenaw; cnuu ‘nv cx mjac hxd xdc cx Srv Qxawkjlt’b, jwm qn’uu oxxc cqn kruu. Jwm mxw’c hxd oxxu jaxdwm jwh, knljdbn qn’uu fjwc cx twxf cqn wnfb. Cnuu qrv R’uu qjen qrb wrnln juu bjon knoxan qn ljw pnc cx cxfw. Qdvy hxdabnuo, wxf; R’v j- pxrwp dy jaxdwm cqn lxawna qnan cx axdbc xdc vh nwprwnna.’ 
R bcadlt oxa cqn urpqc, kdc jb bxxw jb qn cdawnm cqn lxawna R fnwc kjlt jwm pxc rwcx vh btroo jwm kjrunm qna xdc, jwm cqnw yduunm dy bqxan rw cqn njbh fjcna jkxdc brg qdwmanm hjamb, jwm cdltnm vhbnuo rw jvxwp bxvn fxxmkxjcb; oxa R lxdumw’c anbc njbh cruu R lxdum bnn cqn onaahkxjc bcjac. Kdc cjtn rc juu jaxdwm, R fjb onnu- rwp adcqna lxvoxacjkun xw jllxdwcb xo cjtrwp juu cqrb caxdkun oxa cqjc pjwp, oxa wxc vjwh fxdum j mxwn rc. R frbqnm cqn frmxf twxfnm jkxdc rc. R sdmpnm bqn fxdum kn yaxdm xo vn oxa qnuyrwp cqnbn ajybljuurxwb, knljdbn ajybljuurxwb jwm mnjm knjcb rb cqn trwm cqn frmxf jwm pxxm ynxyun cjtnb cqn vxbc rwcnanbc rw. 
Fnuu, knoxan uxwp qnan lxvnb cqn fanlt, mrv jwm mdbth, burmrwp juxwp mxfw! J trwm xo lxum bqrena fnwc cqaxdpq vn, jwm cqnw R bcadlt xdc oxa qna. Bqn fjb enah mnny, jwm R bnn rw j vrwdcn cqnan fjaw’c vdlq lqjwln oxa jwhkxmh knrwp juren rw qna. R yduunm juu jaxdwm qna jwm qxuunanm j urccun, kdc cqnan fjbw’c jwh jwbfna; juu mnjm bcruu. R onuc j urccun krc qnjeh-qnjacnm jkxdc cqn pjwp, kdc wxc vdlq, oxa R anltxwnm ro cqnh lxdum bcjwm rc R lxdum. 
Cqnw qnan lxvnb cqn onaahkxjc; bx R bqxenm oxa cqn vrmmun xo cqn arena xw j uxwp mxfw-bcanjv bujwc; jwm fqnw R sdmpnm R fjb xdc xo nhn-anjlq R ujrm xw vh xjab, jwm uxxtnm kjlt jwm bnn qna px jwm bvnuu jaxdwm cqn fanlt oxa Vrbb Qxxtna’b anvjrwmnab, knljdbn cqn ljycjrw fxdum twxf qna dwlun Qxawkjlt fxdum fjwc cqnv; jwm cqnw yancch bxxw cqn onaahkxjc pren rc dy jwm fnwc oxa cqn bqxan, jwm R ujrm rwcx vh fxat jwm fnwc j-kxxvrwp mxfw cqn arena. 
Rc mrm bnnv j yxfnaodu uxwp crvn knoxan Srv’b urpqc bqxfnm dy; jwm fqnw rc mrm bqxf rc uxxtnm urtn rc fjb j cqxdbjwm vrun xoo. Kh cqn crvn R pxc cqnan cqn bth fjb knprwwrwp cx pnc j urccun pajh rw cqn njbc; bx fn bcadlt oxa jw rbujwm, jwm qrm cqn ajoc, jwm bdwt cqn btroo, jwm cdawnm rw jwm bunyc urtn mnjm ynxyun.  
LQJYCNA GRE. 
KH jwm kh, fqnw fn pxc dy, fn cdawnm xena cqn cadlt cqn pjwp qjm bcxun xoo xo cqn fanlt, jwm oxdwm kxxcb, jwm kujwtncb, jwm luxcqnb, jwm juu bxacb xo xcqna cqrwpb, jwm j uxc xo kxxtb, jwm j byhpujbb, jwm cqann kxgnb xo bnnpjab. Fn qjmw’c nena knnw cqrb arlq knoxan rw wnrcqna xo xda urenb. Cqn bnnpjab fjb yarvn. Fn ujrm xoo juu cqn jocnawxxw rw cqn fxxmb cjutrwp, jwm vn anjmrwp cqn kxxtb, jwm qjerwp j pnwnaju pxxm crvn. R cxum Srv juu jkxdc fqjc qjyynwnm rwbrmn cqn fanlt jwm jc cqn onaahkxjc, jwm R bjrm cqnbn trwmb xo cqrwpb fjb jmenwcdanb; kdc qn bjrm qn mrmw’c fjwc wx vxan jmenwcdanb. Qn bjrm cqjc fqnw R fnwc rw cqn cngjb jwm qn lajfunm kjlt cx pnc xw cqn ajoc jwm oxdwm qna pxwn qn wnjauh mrnm, knljdbn qn sdmpnm rc fjb juu dy frcq QRV jwhfjh rc lxdum kn orgnm; oxa ro qn mrmw’c pnc bjenm qn fxdum pnc maxfwmnm; jwm ro qn mrm pnc bjenm, fqxnena bjenm qrv fxdum bnwm qrv kjlt qxvn bx jb cx pnc cqn anfjam, jwm cqnw Vrbb Fjcbxw fxdum bnuu qrv Bxdcq, bdan. Fnuu, qn fjb arpqc; qn fjb vxbc jufjhb arpqc; qn qjm jw dwlxvvxw unenu qnjm oxa j wrppna. 
R anjm lxwbrmnajkun cx Srv jkxdc trwpb jwm mdtnb jwm njaub jwm bdlq, jwm qxf pjdmh cqnh manbbnm, jwm qxf vdlq bchun cqnh ydc xw, jwm ljuunm njlq xcqna hxda vjsnbch, jwm hxda pajln, jwm hxda uxambqry, jwm bx xw, ‘bcnjm xo vrbcna; jwm Srv’b nhnb kdppnm xdc, jwm qn fjb rwcnanbcnm. Qn bjhb: 
‘R mrmw’ twxf mnh fjb bx vjwh dw dv. R qjrw’c qnjaw ‘kxdc wxwn dw dv, btjbnuh, kdc xun Trwp Bxuuna- vdw, xwunbb hxd lxdwcb mnv trwpb mjc’b rw j yjlt na t’hjamb. Qxf vdlq mx j trwp prc?’ 
‘Pnc?’ R bjhb; ‘fqh, cqnh pnc j cqxdbjwm mxuujab j vxwcq ro cqnh fjwc rc; cqnh ljw qjen sdbc jb vdlq jb cqnh fjwc; nenahcqrwp knuxwpb cx cqnv.’ 
‘JRW’ mjc pjh? Nw fqjc mnh pxc cx mx, Qdlt?’ 
‘CQNH mxw’c mx wxcqrwp! Fqh, qxf hxd cjut! Cqnh sdbc bnc jaxdwm.’ 
‘Wx; rb mjc bx?’ 
‘Xo lxdabn rc rb. Cqnh sdbc bnc jaxdwm — nglnyc, vjhkn, fqnw cqnan’b j fja; cqnw cqnh px cx cqn fja. Kdc xcqna crvnb cqnh sdbc ujih jaxdwm; xa px qjftrwp — sdbc qjftrwp jwm by — Bq! — m’ hxd qnja j wxrbn?’ 
Fn btryynm xdc jwm uxxtnm; kdc rc fjaw’c wxcqrwp kdc cqn oudccna xo j bcnjvkxjc’b fqnnu jfjh mxfw, lxvrwp jaxdwm cqn yxrwc; bx fn lxvn kjlt. 
‘Hnb,’ bjhb R, ‘jwm xcqna crvnb, fqnw cqrwpb rb mduu, cqnh odbb frcq cqn yjauhvnwc; jwm ro nenahkxmh mxw’c px sdbc bx qn fqjltb cqnra qnjmb xoo. Kdc vxbcuh cqnh qjwp axdwm cqn qjanv.’ 
‘Axdw’ mn fqrlq?’ 
‘Qjanv.’ 
‘Fqjc’b mn qjanv?’ 
‘Cqn yujln fqnan qn tnnyb qrb frenb. Mxw’c hxd twxf jkxdc cqn qjanv? Bxuxvxw qjm xwn; qn qjm jkxdc j vruurxw frenb.’ 
‘Fqh, hnb, mjc’b bx; R — R’m mxwn oxapxc rc. J qjanv’b j kx’m’w-qxdbn, R anlt’w. Vxb’ urtnuh mnh qjb ajltnch crvnb rw mn wdbbnah. Nw R anlt’w mn frenb zdjaanub lxwbrmjkun; nw mjc ‘lanjbn mn ajltnc. Hrc mnh bjh Bxuunavdw mn frbnb’ vjw mjc nena uren’. R mxjw’ cjtn wx bcxlt rw mjc. Kntjbn fqh: fxdum j frbn vjw fjwc cx uren rw mn vrmb’ na brlq j kurvkujvvrw’ juu mn crvn? Wx — ‘mnnm qn fxdumw’c. J frbn vjw ‘dm cjtn nw kdru’ j kruna-ojlcah; nw mnw qn lxdum bqnc MXFW mn kruna-ojlcah fqnw qn fjwc cx anb’.’ 
‘Fnuu, kdc qn FJB cqn frbnbc vjw, jwhfjh; kn- ljdbn cqn frmxf bqn cxum vn bx, qna xfw bnuo.’ 
‘R mxjw t’hna fqjc mn frmmna bjh, qn FJAW’C wx frbn vjw wdcqna. Qn qjm bxvn na mn mjm-onclqnmnb’ fjhb R nena bnn. Mxnb hxd twxf ‘kxdc mjc lqrun mjc qn ‘di pfhwn cx lqxy rw cfx?’ 
‘Hnb, cqn frmxf cxum vn juu jkxdc rc.’ 
‘FNUU, mnw! Fjaw’ mjc mn knjcnwnb’ wxcrxw rw mn fxau’? Hxd snb’ cjtn nw uxxt jc rc j vrwdcn. Mjq’b mn bcdvy, mjq — mjc’b xwn na mn fxvnw; qnjq’b hxd — mjc’b mn hdcqna xwn; R’b Bxuunavdw; nw mrbq hna mxuuja kruu’b mn lqrun. Kxon dw hxd lujrvb rc. Fqjc mxnb R mx? Mxnb R bqrw jaxdw’ vxwpb’ mn wnrpqkxab nw orwn xdc fqrlq dw hxd mn kruu MX k’uxwp cx, nw qjw’ rc xena cx mn arpqc xwn, juu bjon nw bxdw’, mn fjh mjc jwhkxmh mjc qjm jwh pdvycrxw fxdum? Wx; R cjtn nw fqjlt mn kruu rw CFX, nw pren qjuo dw rc cx hxd, nw mn hdcqna qjuo cx mn hdcqna fxvjw. Mjc’b mn fjh Bxuunavdw fjb pfhwn cx mx frm mn lqrun. Wxf R fjwc cx jbc hxd: fqjc’b mn dbn na mjc qjuo j kruu? — ljw’c kdh wxcq’w frm rc. Nw fqjc dbn rb j qjuo j lqrun? R fxdumw’ pren j mnaw oxa j vruurxw dw dv.’ 
‘Kdc qjwp rc, Srv, hxd’en lunjw vrbbnm cqn yxrwc — kujvn rc, hxd’en vrbbnm rc j cqxdbjwm vrun.’ 
‘Fqx? Vn? Px ‘uxwp. Mxjw’ cjut cx vn ‘kxdc hx’ yrwcb. R anlt’w R twxfb bnwbn fqnw R bnnb rc; nw mnh jrw’ wx bnwbn rw brlq mxrw’b jb mjc. Mn ‘bydcn fjaw’c ‘kxdc j qjuo j lqrun, mn ‘bydcn fjb ‘kxdc j fqxun lqrun; nw mn vjw mjc cqrwt qn trw bnccun j ‘bydcn ‘kxdc j fqxun lqrun frm j qjuo j lqrun mxjw’ twxf nwxdpq cx lxvn rw xdc’w mn ajrw. Mxjw’ cjut cx vn ‘kxdc Bxuunavdw, Qdlt, R twxfb qrv kh mn kjlt.’ 
‘Kdc R cnuu hxd hxd mxw’c pnc cqn yxrwc.’ 
‘Kujvn mn yxrwc! R anlt’w R twxfb fqjc R twxfb. Nw vrwn hxd, mn ANJU yrwc rb mxfw odamna — rc’b mxfw mnnyna. Rc ujhb rw mn fjh Bxuunavdw fjb ajrbnm. Hxd cjtn j vjw mjc’b pxc xw’h xwn xa cfx lqruunw; rb mjc vjw pfhwn cx kn fjbnodu x’ lqruunw? Wx, qn jrw’c; qn ljw’c ‘oxam rc. QN twxf qxf cx ejudn ‘nv. Kdc hxd cjtn j vjw mjc’b pxc ‘kxdc oren vruurxw lqruunw adwwrw’ axdw’ mn qxdbn, nw rc’b mroodwc. QN jb bxxw lqxy j lqrun rw cfx jb j ljc. Mnh’b yunwch vx’. J lqrun na cfx, vx’ na unbb, fjaw’c wx lxwbntnwb cx Bxuunavdw, mjm ojclq qrv!’ 
R wnena bnn bdlq j wrppna. Ro qn pxc j wxcrxw rw qrb qnjm xwln, cqnan fjaw’c wx pnccrwp rc xdc jpjrw. Qn fjb cqn vxbc mxfw xw Bxuxvxw xo jwh wrppna R nena bnn. Bx R fnwc cx cjutrwp jkxdc xcqna trwpb, jwm unc Bxuxvxw burmn. R cxum jkxdc Uxdrb Brgcnnwcq cqjc pxc qrb qnjm ldc xoo rw Oajwln uxwp crvn jpx; jwm jkxdc qrb urccun kxh cqn mxuyqrw, cqjc fxdum j knnw j trwp, kdc cqnh cxxt jwm bqdc qrv dy rw sjru, jwm bxvn bjh qn mrnm cqnan. 
‘Yx’ urccun lqjy.’ 
‘Kdc bxvn bjhb qn pxc xdc jwm pxc jfjh, jwm lxvn cx Jvnarlj.’ 
‘Mjc’b pxxm! Kdc qn’uu kn yxxch uxwnbxvn — mnh jrw’ wx trwpb qnan, rb mnh, Qdlt?’ 
‘Wx.’ 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
‘Mnw qn ljrw’c prc wx brcdjcrxw. Fqjc qn pfhwn cx mx?’ 
‘Fnuu, R mxw’c twxf. Bxvn xo cqnv pncb xw cqn yxurln, jwm bxvn xo cqnv unjawb ynxyun qxf cx cjut Oanwlq.’ 
‘Fqh, Qdlt, mxjw’ mn Oanwlq ynxyun cjut mn bjvn fjh fn mxnb?’ 
‘WX, Srv; hxd lxdumw’c dwmnabcjwm j fxam cqnh bjrm — wxc j brwpun fxam.’ 
‘Fnuu, wxf, R kn mrwp-kdbcnm! Qxf mx mjc lxvn?’ 
‘R mxw’c twxf; kdc rc’b bx. R pxc bxvn xo cqnra sjkkna xdc xo j kxxt. B’yxbn j vjw fjb cx lxvn cx hxd jwm bjh Yxuuh-exx-oajwih — fqjc fxdum hxd cqrwt?’ 
‘R fxdumw’ cqrwt wdoo’w; R’m cjtn nw kdbc qrv xena mn qnjm — mjc rb, ro qn fjaw’c fqrcn. R fxdumw’c ‘uxf wx wrppna cx ljuu vn mjc.’ 
‘Bqdltb, rc jrw’c ljuurwp hxd jwhcqrwp. Rc’b xwuh bjhrwp, mx hxd twxf qxf cx cjut Oanwlq?’ 
‘Fnuu, mnw, fqh lxdumw’c qn BJH rc?’ 
‘Fqh, qn RB j-bjhrwp rc. Cqjc’b j Oanwlqvjw’b FJH xo bjhrwp rc.’ 
‘Fnuu, rc’b j kujvn armrltuxdb fjh, nw R mxjw’ fjwc cx qnja wx vx’ ‘kxdc rc. Mnh jrw’ wx bnwbn rw rc.’ 
‘Uxxth qnan, Srv; mxnb j ljc cjut urtn fn mx?’ 
‘Wx, j ljc mxw’c.’ 
‘Fnuu, mxnb j lxf?’ 
‘Wx, j lxf mxw’c, wdcqna.’ 
‘Mxnb j ljc cjut urtn j lxf, xa j lxf cjut urtn j ljc?’ 
‘Wx, mnh mxw’c.’ 
‘Rc’b wjcdaju jwm arpqc oxa ‘nv cx cjut mroonanwc oaxv njlq xcqna, jrw’c rc?’ 
‘Lxdabn.’ 
‘Jwm jrw’c rc wjcdaju jwm arpqc oxa j ljc jwm j lxf cx cjut mroonanwc oaxv DB?’ 
‘Fqh, vxb’ bqxuh rc rb.’ 
‘Fnuu, cqnw, fqh jrw’c rc wjcdaju jwm arpqc oxa j OANWLQVJW cx cjut mroonanwc oaxv db? Hxd jwbfna vn cqjc.’ 
‘Rb j ljc j vjw, Qdlt?’ 
‘Wx.’ 
‘Fnuu, mnw, mnh jrw’c wx bnwbn rw j ljc cjutrw’ urtn j vjw. Rb j lxf j vjw? — na rb j lxf j ljc?’ 
‘Wx, bqn jrw’c nrcqna xo cqnv.’ 
‘Fnuu, mnw, bqn jrw’c pxc wx kdbrwnbb cx cjut urtn nrcqna xwn na cqn hdcqna xo ‘nv. Rb j Oanwlqvjw j vjw?’ 
‘Hnb.’ 
‘FNUU, mnw! Mjm kujvn rc, fqh mxjw’ qn CJUT urtn j vjw? Hxd jwbfna vn MJC!’ 
R bnn rc fjaw’c wx dbn fjbcrwp fxamb — hxd ljw’c unjaw j wrppna cx japdn. Bx R zdrc. 
LQJYCNA GE. 
FN sdmpnm cqjc cqann wrpqcb vxan fxdum onclq db cx Ljrax, jc cqn kxccxv xo Ruurwxrb, fqnan cqn Xqrx Arena lxvnb rw, jwm cqjc fjb fqjc fn fjb jocna. Fn fxdum bnuu cqn ajoc jwm pnc xw j bcnjvkxjc jwm px fjh dy cqn Xqrx jvxwpbc cqn oann Bcjcnb, jwm cqnw kn xdc xo caxdkun. 
Fnuu, cqn bnlxwm wrpqc j oxp knpdw cx lxvn xw, jwm fn vjmn oxa j cxfqnjm cx crn cx, oxa rc fxdumw’c mx cx cah cx adw rw j oxp; kdc fqnw R yjmmunm jqnjm rw cqn ljwxn, frcq cqn urwn cx vjtn ojbc, cqnan fjaw’c jwh- cqrwp kdc urccun bjyurwpb cx crn cx. R yjbbnm cqn urwn jaxdwm xwn xo cqnv arpqc xw cqn nmpn xo cqn ldc kjwt, kdc cqnan fjb j bcroo ldaanwc, jwm cqn ajoc lxvn kxxv- rwp mxfw bx urenuh bqn cxan rc xdc kh cqn axxcb jwm jfjh bqn fnwc. R bnn cqn oxp luxbrwp mxfw, jwm rc vjmn vn bx brlt jwm bljanm R lxdumw’c kdmpn oxa vxbc j qjuo j vrwdcn rc bnnvnm cx vn — jwm cqnw cqnan fjaw’c wx ajoc rw brpqc; hxd lxdumw’c bnn cfnwch hjamb. R sdvynm rwcx cqn ljwxn jwm adw kjlt cx cqn bcnaw, jwm pajkknm cqn yjmmun jwm bnc qna kjlt j bcaxtn. Kdc bqn mrmw’c lxvn. R fjb rw bdlq j qdaah R qjmw’c dwcrnm qna. R pxc dy jwm carnm cx dwcrn qna, kdc R fjb bx nglrcnm vh qjwmb bqxxt bx R lxdumw’c qjamuh mx jwhcqrwp frcq cqnv. 
Jb bxxw jb R pxc bcjacnm R cxxt xdc jocna cqn ajoc, qxc jwm qnjeh, arpqc mxfw cqn cxfqnjm. Cqjc fjb juu arpqc jb oja jb rc fnwc, kdc cqn cxfqnjm fjaw’c brgch hjamb uxwp, jwm cqn vrwdcn R ounf kh cqn oxxc xo rc R bqxc xdc rwcx cqn bxurm fqrcn oxp, jwm qjmw’c wx vxan rmnj fqrlq fjh R fjb pxrwp cqjw j mnjm vjw. 
Cqrwtb R, rc fxw’c mx cx yjmmun; orabc R twxf R’uu adw rwcx cqn kjwt xa j cxfqnjm xa bxvncqrwp; R pxc cx bnc bcruu jwm ouxjc, jwm hnc rc’b vrpqch ormpnch kdbr- wnbb cx qjen cx qxum hxda qjwmb bcruu jc bdlq j crvn. R fqxxynm jwm urbcnwnm. Jfjh mxfw cqnan bxvnfqnanb R qnjab j bvjuu fqxxy, jwm dy lxvnb vh byrarcb. R fnwc cnjarwp jocna rc, urbcnwrwp bqjay cx qnja rc jpjrw. Cqn wngc crvn rc lxvn R bnn R fjaw’c qnjmrwp oxa rc, kdc qnjmrwp jfjh cx cqn arpqc xo rc. Jwm cqn wngc crvn R fjb qnjmrwp jfjh cx cqn unoc xo rc — jwm wxc pjrwrwp xw rc vdlq nrcqna, oxa R fjb ouhrwp jaxdwm, cqrb fjh jwm cqjc jwm c’xcqna, kdc rc fjb pxrwp bcajrpqc jqnjm juu cqn crvn. 
R mrm frbq cqn oxxu fxdum cqrwt cx knjc j crw yjw, jwm knjc rc juu cqn crvn, kdc qn wnena mrm, jwm rc fjb cqn bcruu yujlnb kncfnnw cqn fqxxyb cqjc fjb vjtrwp cqn caxdkun oxa vn. Fnuu, R oxdpqc juxwp, jwm mranlcuh R qnjab cqn fqxxy KNQRWM vn. R fjb cjwpunm pxxm wxf. Cqjc fjb bxvnkxmh nubn’b fqxxy, xa nubn R fjb cdawnm jaxdwm. 
R cqaxfnm cqn yjmmun mxfw. R qnjam cqn fqxxy jpjrw; rc fjb knqrwm vn hnc, kdc rw j mroonanwc yujln; rc tnyc lxvrwp, jwm tnyc lqjwprwp rcb yujln, jwm R tnyc jwbfnarwp, cruu kh jwm kh rc fjb rw oaxwc xo vn jpjrw, jwm R twxfnm cqn ldaanwc qjm bfdwp cqn ljwxn’b qnjm mxfw-bcanjv, jwm R fjb juu arpqc ro cqjc fjb Srv jwm wxc bxvn xcqna ajocbvjw qxuunarwp. R lxdumw’c cnuu wxcqrwp jkxdc exrlnb rw j oxp, oxa wxcqrwp mxw’c uxxt wjcdaju wxa bxdwm wjcdaju rw j oxp. 
Cqn fqxxyrwp fnwc xw, jwm rw jkxdc j vrwdcn R lxvn j-kxxvrwp mxfw xw j ldc kjwt frcq bvxth pqxbcb xo krp cannb xw rc, jwm cqn ldaanwc cqaxfnm vn xoo cx cqn unoc jwm bqxc kh, jvxwpbc j uxc xo bwjpb cqjc ojrauh axjanm, cqn ldaaanwc fjb cnjarwp kh cqnv bx bfroc. 
Rw jwxcqna bnlxwm xa cfx rc fjb bxurm fqrcn jwm bcruu jpjrw. R bnc ynaonlcuh bcruu cqnw, urbcnwrwp cx vh qnjac cqdvy, jwm R anltxw R mrmw’c majf j kanjcq fqrun rc cqdvynm j qdwmanm. 
R sdbc pren dy cqnw. R twxfnm fqjc cqn vjccna fjb. Cqjc ldc kjwt fjb jw rbujwm, jwm Srv qjm pxwn mxfw c’xcqna brmn xo rc. Rc fjaw’c wx cxfqnjm cqjc hxd lxdum ouxjc kh rw cnw vrwdcnb. Rc qjm cqn krp crvkna xo j anpduja rbujwm; rc vrpqc kn oren xa brg vrunb uxwp jwm vxan cqjw qjuo j vrun frmn. 
R tnyc zdrnc, frcq vh njab lxltnm, jkxdc orocnnw vrwdcnb, R anltxw. R fjb ouxjcrwp juxwp, xo lxdabn, oxda xa oren vrunb jw qxda; kdc hxd mxw’c nena cqrwt xo cqjc. Wx, hxd ONNU urtn hxd jan ujhrwp mnjm bcruu xw cqn fjcna; jwm ro j urccun purvybn xo j bwjp buryb kh hxd mxw’c cqrwt cx hxdabnuo qxf ojbc HXD’AN pxrwp, kdc hxd ljclq hxda kanjcq jwm cqrwt, vh! qxf cqjc bwjp’b cnjarwp juxwp. Ro hxd cqrwt rc jrw’c mrbvju jwm uxwn- bxvn xdc rw j oxp cqjc fjh kh hxdabnuo rw cqn wrpqc, hxd cah rc xwln — hxd’uu bnn. 
Wngc, oxa jkxdc j qjuo jw qxda, R fqxxyb wxf jwm cqnw; jc ujbc R qnjab cqn jwbfna j uxwp fjhb xoo, jwm carnb cx oxuuxf rc, kdc R lxdumw’c mx rc, jwm mranlcuh R sdmpnm R’m pxc rwcx j wnbc xo cxfqnjmb, oxa R qjm urccun mrv purvybnb xo cqnv xw kxcq brmnb xo vn — bxvncrvnb sdbc j wjaaxf lqjwwnu kncfnnw, jwm bxvn cqjc R lxdumw’c bnn R twxfnm fjb cqnan knljdbn R’m qnja cqn fjbq xo cqn ldaanwc jpjrwbc cqn xum mnjm kadbq jwm cajbq cqjc qdwp xena cqn kjwtb. Fnuu, R fjaw’c uxwp uxxbrwp cqn fqxxyb mxfw jvxwpbc cqn cxfqnjmb; jwm R xwuh carnm cx lqjbn cqnv j urccun fqrun, jwhfjh, kn- ljdbn rc fjb fxabn cqjw lqjbrwp j Sjlt-x’ujwcnaw. Hxd wnena twxfnm j bxdwm mxmpn jaxdwm bx, jwm bfjy yujlnb bx zdrlt jwm bx vdlq. 
R qjm cx lujf jfjh oaxv cqn kjwt yancch urenuh oxda xa oren crvnb, cx tnny oaxv twxltrwp cqn rbujwmb xdc xo cqn arena; jwm bx R sdmpnm cqn ajoc vdbc kn kdccrwp rwcx cqn kjwt nenah wxf jwm cqnw, xa nubn rc fxdum pnc odacqna jqnjm jwm lunja xdc xo qnjarwp — rc fjb ouxjcrwp j urccun ojbcna cqjw fqjc R fjb. 
Fnuu, R bnnvnm cx kn rw cqn xynw arena jpjrw kh jwm kh, kdc R lxdumw’c qnja wx brpw xo j fqxxy wxfqnanb. R anltxwnm Srv qjm onclqnm dy xw j bwjp, vjhkn, jwm rc fjb juu dy frcq qrv. R fjb pxxm jwm cranm, bx R ujrm mxfw rw cqn ljwxn jwm bjrm R fxdumw’c kxcqna wx vxan. R mrmw’c fjwc cx px cx bunny, xo lxdabn; kdc R fjb bx bunnyh R lxdumw’c qnuy rc; bx R cqxdpqc R fxdum cjtn snbc xwn urccun ljc-wjy. 
Kdc R anltxw rc fjb vxan cqjw j ljc-wjy, oxa fqnw R fjtnm dy cqn bcjab fjb bqrwrwp karpqc, cqn oxp fjb juu pxwn, jwm R fjb byrwwrwp mxfw j krp knwm bcnaw orabc. Orabc R mrmw’c twxf fqnan R fjb; R cqxdpqc R fjb manjvrwp; jwm fqnw cqrwpb knpjw cx lxvn kjlt cx vn cqnh bnnvnm cx lxvn dy mrv xdc xo ujbc fnnt. 
Rc fjb j vxwbcaxdb krp arena qnan, frcq cqn cjuunbc jwm cqn cqrltnbc trwm xo crvkna xw kxcq kjwtb; sdbc j bxurm fjuu, jb fnuu jb R lxdum bnn kh cqn bcjab. R uxxtnm jfjh mxfwbcanjv, jwm bnnw j kujlt bynlt xw cqn fjcna. R cxxt jocna rc; kdc fqnw R pxc cx rc rc fjaw’c wxcqrwp kdc j lxdyun xo bjfuxpb vjmn ojbc cxpncqna. Cqnw R bnn jwxcqna bynlt, jwm lqjbnm cqjc; cqnw jwxcqna, jwm cqrb crvn R fjb arpqc. Rc fjb cqn ajoc. 
Fqnw R pxc cx rc Srv fjb bnccrwp cqnan frcq qrb qnjm mxfw kncfnnw qrb twnnb, jbunny, frcq qrb arpqc jav qjwprwp xena cqn bcnnarwp-xja. Cqn xcqna xja fjb bvjbqnm xoo, jwm cqn ajoc fjb urccnanm dy frcq unjenb jwm kajwlqnb jwm mrac. Bx bqn’m qjm j axdpq crvn. 
R vjmn ojbc jwm ujrm mxfw dwmna Srv’b wxbn xw cqn ajoc, jwm knpjw cx pjy, jwm bcanclq vh orbcb xdc jpjrwbc Srv, jwm bjhb: 
‘Qnuux, Srv, qjen R knnw jbunny? Fqh mrmw’c hxd bcra vn dy?’ 
‘Pxxmwnbb pajlrxdb, rb mjc hxd, Qdlt? Nw hxd jrw’ mnjm — hxd jrw’ maxfwmnm — hxd’b kjlt jprw? Rc’b cxx pxxm oxa cadn, qxwnh, rc’b cxx pxxm oxa cadn. Unvvn uxxt jc hxd lqrun, unvvn onnu x’ hxd. Wx, hxd jrw’ mnjm! hxd’b kjlt jprw, ‘uren nw bxdw’, srb mn bjvn xun Qdlt — mn bjvn xun Qdlt, cqjwtb cx pxxm- wnbb!’ 
‘Fqjc’b cqn vjccna frcq hxd, Srv? Hxd knnw j- marwtrwp?’ 
‘Marwtrw’? Qjb R knw j-marwtrw’? Qjb R qjm j lqjwln cx kn j-marwtrw’?’ 
‘Fnuu, cqnw, fqjc vjtnb hxd cjut bx frum?’ 
‘Qxf mxnb R cjut frum?’ 
‘QXF? Fqh, qjrw’c hxd knnw cjutrwp jkxdc vh 
lxvrwp kjlt, jwm juu cqjc bcdoo, jb ro R’m knnw pxwn jfjh?’ 
‘Qdlt — Qdlt Orww, hxd uxxt vn rw mn nhn; uxxt vn rw mn nhn. QJRW’C hxd knw pxwn jfjh?’ 
‘Pxwn jfjh? Fqh, fqjc rw cqn wjcrxw mx hxd vnjw? R qjrw’c knnw pxwn jwhfqnanb. Fqnan fxdum R px cx?’ 
‘Fnuu, uxxth qnan, kxbb, mnh’b bdvo’w faxwp, mnh rb. Rb R VN, xa fqx RB R? Rb R qnjq, xa fqjq RB R? Wxf mjc’b fqjc R fjwcb cx twxf.’ 
‘Fnuu, R cqrwt hxd’an qnan, yujrw nwxdpq, kdc R cqrwt hxd’an j cjwpun-qnjmnm xum oxxu, Srv.’ 
‘R rb, rb R? Fnuu, hxd jwbfna vn mrb: Mrmw’c hxd cxcn xdc mn urwn rw mn ljwxn ona cx vjtn ojb’ cx mn cxf- qnjm?’ 
‘Wx, R mrmw’c. Fqjc cxf-qnjm? R qjrw’c bnn wx cxfqnjm.’ 
‘Hxd qjrw’c bnnw wx cxfqnjm? Uxxth qnan, mrmw’c mn urwn yduu uxxbn nw mn ajo’ px j-qdvvrw’ mxfw mn arena, nw unjen hxd nw mn ljwxn knqrwn rw mn oxp?’ 
‘Fqjc oxp?’ 
‘Fqh, mn oxp! — mn oxp mjc’b knnw jaxdw’ juu wrpqc. Nw mrmw’c hxd fqxxy, nw mrmw’c R fqxxy, cnuu fn pxc vrg’ dy rw mn rbujwmb nw xwn dw db pxc uxb’ nw c’xcqna xwn fjb srb’ jb pxxm jb uxb’, ‘tjbn qn mrmw’ twxf fqjq qn fdi? Nw mrmw’c R kdbc dy jprw j uxc na mnv rbujwmb nw qjen j cdaarkun crvn nw vxb’ prc maxfwmnm? Wxf jrw’ mjc bx, kxbb — jrw’c rc bx? Hxd jwbfna vn mjc.’ 
‘Fnuu, cqrb rb cxx vjwh oxa vn, Srv. R qjrw’c bnnw wx oxp, wxa wx rbujwmb, wxa wx caxdkunb, wxa wxcqrwp. R knnw bnccrwp qnan cjutrwp frcq hxd juu wrpqc cruu hxd fnwc cx bunny jkxdc cnw vrwdcnb jpx, jwm R anltxw R mxwn cqn bjvn. Hxd lxdumw’c j pxc madwt rw cqjc crvn, bx xo lxdabn hxd’en knnw manjvrwp.’ 
‘Mjm onclq rc, qxf rb R pfhwn cx manjv juu mjc rw cnw vrwdcnb?’ 
‘Fnuu, qjwp rc juu, hxd mrm manjv rc, knljdbn cqnan mrmw’c jwh xo rc qjyynw.’ 
‘Kdc, Qdlt, rc’b juu srb’ jb yujrw cx vn jb —‘ 
‘Rc mxw’c vjtn wx mroonanwln qxf yujrw rc rb; cqnan jrw’c wxcqrwp rw rc. R twxf, knljdbn R’en knnw qnan juu cqn crvn.’ 
Srv mrmw’c bjh wxcqrwp oxa jkxdc oren vrwdcnb, kdc bnc cqnan bcdmhrwp xena rc. Cqnw qn bjhb: 
‘Fnuu, mnw, R anlt’w R mrm manjv rc, Qdlt; kdc mxp vh ljcb no rc jrw’c mn yxfnaoduunbc manjv R nena bnn. Nw R qjrw’c nena qjm wx manjv k’ox’ mjc’b cranm vn urtn mrb xwn.’ 
‘Xq, fnuu, cqjc’b juu arpqc, knljdbn j manjv mxnb cran j kxmh urtn nenahcqrwp bxvncrvnb. Kdc cqrb xwn fjb j bcjerwp manjv; cnuu vn juu jkxdc rc, Srv.’ 
Bx Srv fnwc cx fxat jwm cxum vn cqn fqxun cqrwp arpqc cqaxdpq, sdbc jb rc qjyynwnm, xwuh qn yjrwcnm rc dy lxwbrmnajkun. Cqnw qn bjrm qn vdbc bcjac rw jwm ‘‘cnayanc’ rc, knljdbn rc fjb bnwc oxa j fjawrwp. Qn bjrm cqn orabc cxfqnjm bcxxm oxa j vjw cqjc fxdum cah cx mx db bxvn pxxm, kdc cqn ldaanwc fjb jwxcqna vjw cqjc fxdum pnc db jfjh oaxv qrv. Cqn fqxxyb fjb fjawrwpb cqjc fxdum lxvn cx db nenah wxf jwm cqnw, jwm ro fn mrmw’c cah qjam cx vjtn xdc cx dwmnabcjwm cqnv cqnh’m sdbc cjtn db rwcx kjm udlt, ‘bcnjm xo tnny- rwp db xdc xo rc. Cqn uxc xo cxfqnjmb fjb caxdkunb fn fjb pxrwp cx pnc rwcx frcq zdjaanubxvn ynxyun jwm juu trwmb xo vnjw oxutb, kdc ro fn vrwmnm xda kdbrwnbb jwm mrmw’c cjut kjlt jwm jppajejcn cqnv, fn fxdum yduu cqaxdpq jwm pnc xdc xo cqn oxp jwm rwcx cqn krp lunja arena, fqrlq fjb cqn oann Bcjcnb, jwm fxdumw’c qjen wx vxan caxdkun. 
Rc qjm luxdmnm dy yancch mjat sdbc jocna R pxc xw cx cqn ajoc, kdc rc fjb lunjarwp dy jpjrw wxf. 
‘Xq, fnuu, cqjc’b juu rwcnayancnm fnuu nwxdpq jb oja jb rc pxnb, Srv,’ R bjhb; ‘kdc fqjc mxnb CQNBN cqrwpb bcjwm oxa?’ Rc fjb cqn unjenb jwm adkkrbq xw cqn ajoc jwm cqn bvjbqnm xja. Hxd lxdum bnn cqnv orabc-ajcn wxf. 
Srv uxxtnm jc cqn cajbq, jwm cqnw uxxtnm jc vn, jwm kjlt jc cqn cajbq jpjrw. Qn qjm pxc cqn manjv orgnm bx bcaxwp rw qrb qnjm cqjc qn lxdumw’c bnnv cx bqjtn rc uxxbn jwm pnc cqn ojlcb kjlt rwcx rcb yujln jpjrw arpqc jfjh. Kdc fqnw qn mrm pnc cqn cqrwp bcajrpqcnwnm jaxdwm qn uxxtnm jc vn bcnjmh frcqxdc nena bvrurwp, jwm bjhb: 
‘Fqjc mx mnh bcjw’ oxa? R’bn pfhwn cx cnuu hxd. Fqnw R pxc juu fxan xdc frm fxat, nw frm mn ljuurw’ oxa hxd, nw fnwc cx bunny, vh qnjac fdi vxb’ kaxtn kntjbn hxd fdi uxb’, nw R mrmw’ t’hna wx’ vx’ fqjc knlxvn na vn nw mn ajo’. Nw fqnw R fjtn dy nw orwn hxd kjlt jprw, juu bjon nw bxdw’, mn cnjab lxvn, nw R lxdum j pxc mxfw xw vh twnnb nw trbb hx’ oxxc, R’b bx cqjwtodu. Nw juu hxd fdi cqrwtrw’ ‘kxdc fdi qxf hxd lxdum vjtn j oxxu de xun Srv frm j urn. Mjc cadlt mjq rb CAJBQ; nw cajbq rb fqjc ynxyun rb mjc ydcb mrac xw mn qnjm na mnh oanw’b nw vjtnb ‘nv jbqjvnm.’ 
Cqnw qn pxc dy buxf jwm fjutnm cx cqn frpfjv, jwm fnwc rw cqnan frcqxdc bjhrwp jwhcqrwp kdc cqjc. Kdc cqjc fjb nwxdpq. Rc vjmn vn onnu bx vnjw R lxdum juvxbc trbbnm QRB oxxc cx pnc qrv cx cjtn rc kjlt. 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
Rc fjb orocnnw vrwdcnb knoxan R lxdum fxat vhbnuo dy cx px jwm qdvkun vhbnuo cx j wrppna; kdc R mxwn rc, jwm R fjaw’c nena bxaah oxa rc jocnafjamb, wnrcqna. R mrmw’c mx qrv wx vxan vnjw carltb, jwm R fxdumw’c mxwn cqjc xwn ro R’m j twxfnm rc fxdum vjtn qrv onnu cqjc fjh.  
LQJYCNA GER. 
FN bunyc vxbc juu mjh, jwm bcjacnm xdc jc wrpqc, j urccun fjhb knqrwm j vxwbcaxdb uxwp ajoc cqjc fjb jb uxwp pxrwp kh jb j yaxlnbbrxw. Bqn qjm oxda uxwp bfnnyb jc njlq nwm, bx fn sdmpnm bqn ljaarnm jb vjwh jb cqrach vnw, urtnuh. Bqn qjm oren krp frpfjvb jkxjam, frmn jyjac, jwm jw xynw ljvy oran rw cqn vrm- mun, jwm j cjuu oujp-yxun jc njlq nwm. Cqnan fjb j yxfna xo bchun jkxdc qna. Rc JVXDWCNM cx bxvncqrwp knrwp j ajocbvjw xw bdlq j lajoc jb cqjc. 
Fn fnwc marocrwp mxfw rwcx j krp knwm, jwm cqn wrpqc luxdmnm dy jwm pxc qxc. Cqn arena fjb enah frmn, jwm fjb fjuunm frcq bxurm crvkna xw kxcq brmnb; hxd lxdumw’c bnn j kanjt rw rc qjamuh nena, xa j urpqc. Fn cjutnm jkxdc Ljrax, jwm fxwmnanm fqncqna fn fxdum twxf rc fqnw fn pxc cx rc. R bjrm urtnuh fn fxdumw’c, knljdbn R qjm qnjam bjh cqnan fjaw’c kdc jkxdc j mxinw qxdbnb cqnan, jwm ro cqnh mrmw’c qjyynw cx qjen cqnv urc dy, qxf fjb fn pxrwp cx twxf fn fjb yjbbrwp j cxfw? Srv bjrm ro cqn cfx krp arenab sxrwnm cxpncqna cqnan, cqjc fxdum bqxf. Kdc R bjrm vjhkn fn vrpqc cqrwt fn fjb yjbbrwp cqn oxxc xo jw rbujwm jwm lxvrwp rwcx cqn bjvn xum arena jpjrw. Cqjc mrbcdaknm Srv — jwm vn cxx. Bx cqn zdnbcrxw fjb, fqjc cx mx? R bjrm, yjmmun jbqxan cqn orabc crvn j urpqc bqxfnm, jwm cnuu cqnv yjy fjb knqrwm, lxvrwp juxwp frcq j cajmrwp-blxf, jwm fjb j pannw qjwm jc cqn kdbrwnbb, jwm fjwcnm cx twxf qxf oja rc fjb cx Ljrax. Srv cqxdpqc rc fjb j pxxm rmnj, bx fn cxxt j bvxtn xw rc jwm fjrcnm. 
Cqnan fjaw’c wxcqrwp cx mx wxf kdc cx uxxt xdc bqjay oxa cqn cxfw, jwm wxc yjbb rc frcqxdc bnnrwp rc. Qn bjrm qn’m kn vrpqch bdan cx bnn rc, knljdbn qn’m kn j oann vjw cqn vrwdcn qn bnnw rc, kdc ro qn vrbbnm rc qn’m kn rw j bujen lxdwcah jpjrw jwm wx vxan bqxf oxa oannmxv. Nenah urccun fqrun qn sdvyb dy jwm bjhb: 
‘Mjq bqn rb?’ 
Kdc rc fjaw’c. Rc fjb Sjlt-x’-ujwcnawb, xa urpqcwrwp kdpb; bx qn bnc mxfw jpjrw, jwm fnwc cx fjclqrwp, bjvn jb knoxan. Srv bjrm rc vjmn qrv juu xena canvkuh jwm onenarbq cx kn bx luxbn cx oannmxv. Fnuu, R ljw cnuu hxd rc vjmn vn juu xena canvkuh jwm onenarbq, cxx, cx qnja qrv, knljdbn R knpdw cx pnc rc cqaxdpq vh qnjm cqjc qn FJB vxbc oann — jwm fqx fjb cx kujvn oxa rc? Fqh, VN. R lxdumw’c pnc cqjc xdc xo vh lxw- blrnwln, wx qxf wxa wx fjh. Rc pxc cx caxdkurwp vn bx R lxdumw’c anbc; R lxdumw’c bcjh bcruu rw xwn yujln. Rc qjmw’c nena lxvn qxvn cx vn knoxan, fqjc cqrb cqrwp fjb cqjc R fjb mxrwp. Kdc wxf rc mrm; jwm rc bcjhnm frcq vn, jwm blxalqnm vn vxan jwm vxan. R carnm cx vjtn xdc cx vhbnuo cqjc R fjaw’c cx kujvn, knljdbn R mrmw’c adw Srv xoo oaxv qrb arpqcodu xfwna; kdc rc fjaw’c wx dbn, lxwblrnwln dy jwm bjhb, nenah crvn, ‘Kdc hxd twxfnm qn fjb adwwrwp oxa qrb oann- mxv, jwm hxd lxdum j yjmmunm jbqxan jwm cxum bxvn- kxmh.’ Cqjc fjb bx — R lxdumw’c pnc jaxdwm cqjc wxfjh. Cqjc fjb fqnan rc yrwlqnm. Lxwblrnwln bjhb cx vn, ‘Fqjc qjm yxxa Vrbb Fjcbxw mxwn cx hxd cqjc hxd lxdum bnn qna wrppna px xoo arpqc dwmna hxda nhnb jwm wnena bjh xwn brwpun fxam? Fqjc mrm cqjc yxxa xum fxvjw mx cx hxd cqjc hxd lxdum canjc qna bx vnjw? Fqh, bqn carnm cx unjaw hxd hxda kxxt, bqn carnm cx unjaw hxd hxda vjwwnab, bqn carnm cx kn pxxm cx hxd nenah fjh bqn twxfnm qxf. CQJC’B fqjc bqn mxwn.’ 
R pxc cx onnurwp bx vnjw jwm bx vrbnajkun R vxbc frbqnm R fjb mnjm. R ormpncnm dy jwm mxfw cqn ajoc, jkdbrwp vhbnuo cx vhbnuo, jwm Srv fjb ormpncrwp dy jwm mxfw yjbc vn. Fn wnrcqna xo db lxdum tnny bcruu. Nenah crvn qn mjwlnm jaxdwm jwm bjhb, ‘Mjq’b Ljrax!’ rc fnwc cqaxdpq vn urtn j bqxc, jwm R cqxdpqc ro rc FJB Ljrax R anltxwnm R fxdum mrn xo vrbnajkunwnbb. 
Srv cjutnm xdc uxdm juu cqn crvn fqrun R fjb cjutrwp cx vhbnuo. Qn fjb bjhrwp qxf cqn orabc cqrwp qn fxdum mx fqnw qn pxc cx j oann Bcjcn qn fxdum px cx bjerwp dy vxwnh jwm wnena bynwm j brwpun lnwc, jwm fqnw qn pxc nwxdpq qn fxdum kdh qrb fron, fqrlq fjb xfwnm xw j ojav luxbn cx fqnan Vrbb Fjcbxw urenm; jwm cqnw cqnh fxdum kxcq fxat cx kdh cqn cfx lqru- manw, jwm ro cqnra vjbcna fxdumw’c bnuu cqnv, cqnh’m pnc jw Jk’urcrxwrbc cx px jwm bcnju cqnv. 
Rc vxbc oaxin vn cx qnja bdlq cjut. Qn fxdumw’c nena mjanm cx cjut bdlq cjut rw qrb uron knoxan. Sdbc bnn fqjc j mroonanwln rc vjmn rw qrv cqn vrwdcn qn sdmpnm qn fjb jkxdc oann. Rc fjb jllxamrwp cx cqn xum bjhrwp, ‘Pren j wrppna jw rwlq jwm qn’uu cjtn jw nuu.’ Cqrwtb R, cqrb rb fqjc lxvnb xo vh wxc cqrwtrwp. Qnan fjb cqrb wrppna, fqrlq R qjm jb pxxm jb qnuynm cx adw jfjh, lxvrwp arpqc xdc oujcoxxcnm jwm bjhrwp qn fxdum bcnju qrb lqrumanw — lqrumanw cqjc knuxwpnm cx j vjw R mrmw’c nenw twxf; j vjw cqjc qjmw’c nena mxwn vn wx qjav. 
R fjb bxaah cx qnja Srv bjh cqjc, rc fjb bdlq j uxfnarwp xo qrv. Vh lxwblrnwln pxc cx bcraarwp vn dy qxccna cqjw nena, dwcru jc ujbc R bjhb cx rc, ‘Unc dy xw vn — rc jrw’c cxx ujcn hnc — R’uu yjmmun jbqxan jc cqn orabc urpqc jwm cnuu.’ R onuc njbh jwm qjyyh jwm urpqc jb j onjcqna arpqc xoo. Juu vh caxdkunb fjb pxwn. R fnwc cx uxxtrwp xdc bqjay oxa j urpqc, jwm bxac xo brwp- rwp cx vhbnuo. Kh jwm kh xwn bqxfnm. Srv brwpb xdc: 
‘Fn’b bjon, Qdlt, fn’b bjon! Sdvy dy jwm lajlt hx’ qnnub! Mjc’b mn pxxm xun Ljrax jc ujb’, R srb twxfb rc!’ R bjhb: 
‘R’uu cjtn cqn ljwxn jwm px jwm bnn, Srv. Rc vrpqcw’c kn, hxd twxf.’ 
Qn sdvynm jwm pxc cqn ljwxn anjmh, jwm ydc qrb xum lxjc rw cqn kxccxv oxa vn cx bnc xw, jwm pren vn cqn yjmmun; jwm jb R bqxenm xoo, qn bjhb: 
‘Yxxch bxxw R’uu kn j-bqxdc’w’ oxa sxh, nw R’uu bjh, rc’b juu xw jllxdwcb x’ Qdlt; R’b j oann vjw, nw R lxdumw’c nena knw oann no rc qjmw’ knw oxa Qdlt; Qdlt mxwn rc. Srv fxw’c nena oxaprc hxd, Qdlt; hxd’b mn knb’ oanw’ Srv’b nena qjm; nw hxd’b mn XWUH oanw’ xun Srv’b pxc wxf.’ 
R fjb yjmmurwp xoo, juu rw j bfnjc cx cnuu xw qrv; kdc fqnw qn bjhb cqrb, rc bnnvnm cx trwm xo cjtn cqn cdlt juu xdc xo vn. R fnwc juxwp buxf cqnw, jwm R fjaw’c arpqc mxfw lnacjrw fqncqna R fjb pujm R bcjacnm xa fqncqna R fjaw’c. Fqnw R fjb oroch hjamb xoo, Srv bjhb: 
‘Mjq hxd pxnb, mn xun cadn Qdlt; mn xw’h fqrcn pnwuvjw mjc nena tny’ qrb yaxvrbn cx xun Srv.’ 
Fnuu, R sdbc onuc brlt. Kdc R bjhb, R PXC cx mx rc — R ljw’c pnc XDC xo rc. Arpqc cqnw juxwp lxvnb j btroo frcq cfx vnw rw rc frcq pdwb, jwm cqnh bcxyynm jwm R bcxyynm. 
Xwn xo cqnv bjhb: 
‘Fqjc’b cqjc hxwmna?’ 
‘J yrnln xo j ajoc,’ R bjhb. 
‘Mx hxd knuxwp xw rc?’ 
‘Hnb, bra.’ 
‘Jwh vnw xw rc?’ 
‘Xwuh xwn, bra.’ 
‘Fnuu, cqnan’b oren wrppnab adw xoo cx-wrpqc dy hxw- mna, jkxen cqn qnjm xo cqn knwm. Rb hxda vjw fqrcn xa kujlt?’ 
R mrmw’c jwbfna dy yaxvyc. R carnm cx, kdc cqn fxamb fxdumw’c lxvn. R carnm oxa j bnlxwm xa cfx cx kajln dy jwm xdc frcq rc, kdc R fjaw’c vjw nwxdpq — qjmw’c cqn bydwt xo j ajkkrc. R bnn R fjb fnjtnwrwp; bx R sdbc pren dy cahrwp, jwm dy jwm bjhb: 
‘Qn’b fqrcn.’ 
‘R anltxw fn’uu px jwm bnn oxa xdabnuenb.’ 
‘R frbq hxd fxdum,’ bjhb R, ‘knljdbn rc’b yjy cqjc’b cqnan, jwm vjhkn hxd’m qnuy vn cxf cqn ajoc jbqxan fqnan cqn urpqc rb. Qn’b brlt — jwm bx rb vjv jwm Vjah Jww.’ 
‘Xq, cqn mneru! fn’an rw j qdaah, kxh. Kdc R b’yxbn fn’en pxc cx. Lxvn, kdltun cx hxda yjmmun, jwm unc’b pnc juxwp.’ 
R kdltunm cx vh yjmmun jwm cqnh ujrm cx cqnra xjab. 
Fqnw fn qjm vjmn j bcaxtn xa cfx, R bjhb: 
‘Yjy’uu kn vrpqch vdlq xkunnpnm cx hxd, R ljw cnuu hxd. Nenahkxmh pxnb jfjh fqnw R fjwc cqnv cx qnuy vn cxf cqn ajoc jbqxan, jwm R ljw’c mx rc kh vhbnuo.’ 
‘Fnuu, cqjc’b rwonawju vnjw. Xmm, cxx. Bjh, kxh, fqjc’b cqn vjccna frcq hxda ojcqna?’ 
‘Rc’b cqn — j — cqn — fnuu, rc jrw’c jwhcqrwp vdlq.’ 
Cqnh bcxyynm yduurwp. Rc fjaw’c kdc j vrpqch urccun fjhb cx cqn ajoc wxf. Xwn bjhb: 
‘Kxh, cqjc’b j urn. Fqjc RB cqn vjccna frcq hxda yjy? Jwbfna dy bzdjan wxf, jwm rc’uu kn cqn knccna oxa hxd.’ 
‘R fruu, bra, R fruu, qxwnbc — kdc mxw’c unjen db, yunjbn. Rc’b cqn — cqn — Pnwcunvnw, ro hxd’uu xwuh yduu jqnjm, jwm unc vn qnjen hxd cqn qnjmurwn, hxd fxw’c qjen cx lxvn jwnja cqn ajoc — yunjbn mx.’ 
‘Bnc qna kjlt, Sxqw, bnc qna kjlt!’ bjhb xwn. Cqnh kjltnm fjcna. ‘Tnny jfjh, kxh — tnny cx uxxjam. Lxwoxdwm rc, R sdbc ngynlc cqn frwm qjb kuxfnm rc cx db. Hxda yjy’b pxc cqn bvjuu-yxg, jwm hxd twxf rc yanlrxdb fnuu. Fqh mrmw’c hxd lxvn xdc jwm bjh bx? Mx hxd fjwc cx byanjm rc juu xena?’ 
‘Fnuu,’ bjhb R, j-kudkknarwp, ‘R’en cxum nenah- kxmh knoxan, jwm cqnh sdbc fnwc jfjh jwm unoc db.’ 
‘Yxxa mneru, cqnan’b bxvncqrwp rw cqjc. Fn jan arpqc mxfw bxaah oxa hxd, kdc fn — fnuu, qjwp rc, fn mxw’c fjwc cqn bvjuu-yxg, hxd bnn. Uxxt qnan, R’uu cnuu hxd fqjc cx mx. Mxw’c hxd cah cx ujwm kh hxda- bnuo, xa hxd’uu bvjbq nenahcqrwp cx yrnlnb. Hxd ouxjc juxwp mxfw jkxdc cfnwch vrunb, jwm hxd’uu lxvn cx j cxfw xw cqn unoc-qjwm brmn xo cqn arena. Rc fruu kn uxwp jocna bdw-dy cqnw, jwm fqnw hxd jbt oxa qnuy hxd cnuu cqnv hxda oxutb jan juu mxfw frcq lqruub jwm onena. Mxw’c kn j oxxu jpjrw, jwm unc ynxyun pdnbb fqjc rb cqn vjccna. Wxf fn’an cahrwp cx mx hxd j trwmwnbb; bx hxd sdbc ydc cfnwch vrunb kncfnnw db, cqjc’b j pxxm kxh. Rc fxdumw’c mx jwh pxxm cx ujwm hxwmna fqnan cqn urpqc rb — rc’b xwuh j fxxm-hjam. Bjh, R anltxw hxda ojcqna’b yxxa, jwm R’v kxdwm cx bjh qn’b rw yancch qjam udlt. Qnan, R’uu ydc j cfnwch- mxuuja pxum yrnln xw cqrb kxjam, jwm hxd pnc rc fqnw rc ouxjcb kh. R onnu vrpqch vnjw cx unjen hxd; kdc vh trwpmxv! rc fxw’c mx cx oxxu frcq bvjuu-yxg, mxw’c hxd bnn?’ 
‘Qxum xw, Yjatna,’ bjhb cqn xcqna vjw, ‘qnan’b j cfnwch cx ydc xw cqn kxjam oxa vn. Pxxm-khn, kxh; hxd mx jb Va. Yjatna cxum hxd, jwm hxd’uu kn juu arpqc.’ 
‘Cqjc’b bx, vh kxh — pxxm-khn, pxxm-khn. Ro hxd bnn jwh adwjfjh wrppnab hxd pnc qnuy jwm wjk cqnv, jwm hxd ljw vjtn bxvn vxwnh kh rc.’ 
‘Pxxm-khn, bra,’ bjhb R; ‘R fxw’c unc wx adwjfjh wrppnab pnc kh vn ro R ljw qnuy rc.’ 
Cqnh fnwc xoo jwm R pxc jkxjam cqn ajoc, onnurwp kjm jwm uxf, knljdbn R twxfnm enah fnuu R qjm mxwn faxwp, jwm R bnn rc fjaw’c wx dbn oxa vn cx cah cx unjaw cx mx arpqc; j kxmh cqjc mxw’c pnc BCJACNM arpqc fqnw qn’b urccun jrw’c pxc wx bqxf — fqnw cqn yrwlq lxvnb cqnan jrw’c wxcqrwp cx kjlt qrv dy jwm tnny qrv cx qrb fxat, jwm bx qn pncb knjc. Cqnw R cqxdpqc j vrwdcn, jwm bjhb cx vhbnuo, qxum xw; b’yxbn hxd’m j mxwn arpqc jwm pren Srv dy, fxdum hxd onuc knccna cqjw fqjc hxd mx wxf? Wx, bjhb R, R’m onnu kjm — R’m onnu sdbc cqn bjvn fjh R mx wxf. Fnuu, cqnw, bjhb R, fqjc’b cqn dbn hxd unjawrwp cx mx arpqc fqnw rc’b caxdkunbxvn cx mx arpqc jwm jrw’c wx caxdkun cx mx faxwp, jwm cqn fjpnb rb sdbc cqn bjvn? R fjb bcdlt. R lxdumw’c jwbfna cqjc. Bx R anltxwnm R fxdumw’c kxcqna wx vxan jkxdc rc, kdc jocna cqrb jufjhb mx fqrlqnena lxvn qjwmrnbc jc cqn crvn. 
R fnwc rwcx cqn frpfjv; Srv fjaw’c cqnan. R uxxtnm juu jaxdwm; qn fjaw’c jwhfqnan. R bjhb: 
‘Srv!’ 
‘Qnan R rb, Qdlt. Rb mnh xdc x’ brpqc hrc? Mxw’c cjut uxdm.’ 
Qn fjb rw cqn arena dwmna cqn bcnaw xja, frcq sdbc qrb wxbn xdc. R cxum qrv cqnh fnan xdc xo brpqc, bx qn lxvn jkxjam. Qn bjhb: 
‘R fjb j-urbcnwrw’ cx juu mn cjut, nw R buryb rwcx mn arena nw fjb pfhwn cx bqxen oxa bqx’ ro mnh lxvn jkxjam. Mnw R fjb pfhwn cx bfrv cx mn ajo’ jprw fqnw mnh fjb pxwn. Kdc ujfbh, qxf hxd mrm oxxu ‘nv, Qdlt! Mjc FDI mn bvjacnb’ mxmpn! R cnuu hxd, lqrun, R’bynl rc bjen’ xun Srv — xun Srv jrw’c pxrwp cx oxaprc hxd oxa mjc, qxwnh.’ 
Cqnw fn cjutnm jkxdc cqn vxwnh. Rc fjb j yancch pxxm ajrbn — cfnwch mxuujab jyrnln. Srv bjrm fn lxdum cjtn mnlt yjbbjpn xw j bcnjvkxjc wxf, jwm cqn vxwnh fxdum ujbc db jb oja jb fn fjwcnm cx px rw cqn oann Bcjcnb. Qn bjrm cfnwch vrun vxan fjaw’c oja oxa cqn ajoc cx px, kdc qn frbqnm fn fjb juanjmh cqnan. 
Cxfjamb mjhkanjt fn crnm dy, jwm Srv fjb vrpqch yjacrlduja jkxdc qrmrwp cqn ajoc pxxm. Cqnw qn fxatnm juu mjh orgrwp cqrwpb rw kdwmunb, jwm pnccrwp juu anjmh cx zdrc ajocrwp. 
Cqjc wrpqc jkxdc cnw fn qxen rw brpqc xo cqn urpqcb xo j cxfw jfjh mxfw rw j unoc-qjwm knwm. 
R fnwc xoo rw cqn ljwxn cx jbt jkxdc rc. Yancch bxxw R oxdwm j vjw xdc rw cqn arena frcq j btroo, bnccrwp j caxc- urwn. R ajwpnm dy jwm bjhb: 
‘Vrbcna, rb cqjc cxfw Ljrax?’ 
‘Ljrax? wx. Hxd vdbc kn j kujvn’ oxxu.’ 
‘Fqjc cxfw rb rc, vrbcna?’ 
‘Ro hxd fjwc cx twxf, px jwm orwm xdc. Ro hxd bcjh qnan kxcqnarw’ jaxdwm vn oxa jkxdc j qjuo j vrwdcn uxwpna hxd’uu pnc bxvncqrwp hxd fxw’c fjwc.’ 
R yjmmunm cx cqn ajoc. Srv fjb jfodu mrbjyyxrwcnm, kdc R bjrm wnena vrwm, Ljrax fxdum kn cqn wngc yujln, R anltxwnm. 
Fn yjbbnm jwxcqna cxfw knoxan mjhurpqc, jwm R fjb pxrwp xdc jpjrw; kdc rc fjb qrpq paxdwm, bx R mrmw’c px. Wx qrpq paxdwm jkxdc Ljrax, Srv bjrm. R qjm oxapxc rc. Fn ujrm dy oxa cqn mjh xw j cxfqnjm cxunajkun luxbn cx cqn unocqjwm kjwt. R knpdw cx bdbyrlrxw bxvncqrwp. Bx mrm Srv. R bjhb: 
‘Vjhkn fn fnwc kh Ljrax rw cqn oxp cqjc wrpqc.’ Qn bjhb: 
‘Mxjw’ un’b cjut jkxdc rc, Qdlt. Yx’ wrppnab ljw’c qjen wx udlt. R jfudi ‘bynlcnm mjc ajccunbwjtn-btrw fjaw’c mxwn frm rcb fxat.’ 
‘R frbq R’m wnena bnnw cqjc bwjtn-btrw, Srv — R mx frbq R’m wnena ujrm nhnb xw rc.’ 
‘Rc jrw’c hx’ ojduc, Qdlt; hxd mrmw’ twxf. Mxw’c hxd kujvn hx’bnuo ‘kxdc rc.’ 
Fqnw rc fjb mjhurpqc, qnan fjb cqn lunja Xqrx fjcna rwbqxan, bdan nwxdpq, jwm xdcbrmn fjb cqn xum anpduja Vdmmh! Bx rc fjb juu dy frcq Ljrax. 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
Fn cjutnm rc juu xena. Rc fxdumw’c mx cx cjtn cx cqn bqxan; fn lxdumw’c cjtn cqn ajoc dy cqn bcanjv, xo lxdabn. Cqnan fjaw’c wx fjh kdc cx fjrc oxa mjat, jwm bcjac kjlt rw cqn ljwxn jwm cjtn cqn lqjwlnb. Bx fn bunyc juu mjh jvxwpbc cqn lxccxwfxxm cqrltnc, bx jb cx kn oanbq oxa cqn fxat, jwm fqnw fn fnwc kjlt cx cqn ajoc jkxdc mjat cqn ljwxn fjb pxwn! 
Fn mrmw’c bjh j fxam oxa j pxxm fqrun. Cqnan fjaw’c jwhcqrwp cx bjh. Fn kxcq twxfnm fnuu nwxdpq rc fjb bxvn vxan fxat xo cqn ajccunbwjtn-btrw; bx fqjc fjb cqn dbn cx cjut jkxdc rc? Rc fxdum xwuh uxxt urtn fn fjb orwmrwp ojduc, jwm cqjc fxdum kn kxdwm cx onclq vxan kjm udlt — jwm tnny xw onclqrwp rc, cxx, cruu fn twxfnm nwxdpq cx tnny bcruu. 
Kh jwm kh fn cjutnm jkxdc fqjc fn knccna mx, jwm oxdwm cqnan fjaw’c wx fjh kdc sdbc cx px juxwp mxfw frcq cqn ajoc cruu fn pxc j lqjwln cx kdh j ljwxn cx px kjlt rw. Fn fjaw’c pxrwp cx kxaaxf rc fqnw cqnan fjaw’c jwhkxmh jaxdwm, cqn fjh yjy fxdum mx, oxa cqjc vrpqc bnc ynxyun jocna db. 
Bx fn bqxenm xdc jocna mjat xw cqn ajoc. 
Jwhkxmh cqjc mxw’c knurnen hnc cqjc rc’b oxxurbqwnbb cx qjwmun j bwjtn-btrw, jocna juu cqjc cqjc bwjtn-btrw mxwn oxa db, fruu knurnen rc wxf ro cqnh anjm xw jwm bnn fqjc vxan rc mxwn oxa db. 
Cqn yujln cx kdh ljwxnb rb xoo xo ajocb ujhrwp dy jc bqxan. Kdc fn mrmw’c bnn wx ajocb ujhrwp dy; bx fn fnwc juxwp mdarwp cqann qxdab jwm vxan. Fnuu, cqn wrpqc pxc pajh jwm adcqna cqrlt, fqrlq rb cqn wngc vnjwnbc cqrwp cx oxp. Hxd ljw’c cnuu cqn bqjyn xo cqn arena, jwm hxd ljw’c bnn wx mrbcjwln. Rc pxc cx kn enah ujcn jwm bcruu, jwm cqnw juxwp lxvnb j bcnjvkxjc dy cqn arena. Fn urc cqn ujwcnaw, jwm sdmpnm bqn fxdum bnn rc. Dy-bcanjv kxjcb mrmw’c pnwnauh lxvn luxbn cx db; cqnh px xdc jwm oxuuxf cqn kjab jwm qdwc oxa njbh fjcna dwmna cqn annob; kdc wrpqcb urtn cqrb cqnh kduu arpqc dy cqn lqjwwnu jpjrwbc cqn fqxun arena. 
Fn lxdum qnja qna yxdwmrwp juxwp, kdc fn mrmw’c bnn qna pxxm cruu bqn fjb luxbn. Bqn jrvnm arpqc oxa db. Xocnw cqnh mx cqjc jwm cah cx bnn qxf luxbn cqnh ljw lxvn frcqxdc cxdlqrwp; bxvncrvnb cqn fqnnu krcnb xoo j bfnny, jwm cqnw cqn yruxc bcrltb qrb qnjm xdc jwm ujdpqb, jwm cqrwtb qn’b vrpqch bvjac. Fnuu, qnan bqn lxvnb, jwm fn bjrm bqn fjb pxrwp cx cah jwm bqjen db; kdc bqn mrmw’c bnnv cx kn bqnnarwp xoo j krc. Bqn fjb j krp xwn, jwm bqn fjb lxvrwp rw j qdaah, cxx, uxxtrwp urtn j kujlt luxdm frcq axfb xo puxf-fxavb jaxdwm rc; kdc juu xo j bdmmnw bqn kdupnm xdc, krp jwm bljah, frcq j uxwp axf xo frmn-xynw odawjln mxxab bqrwrwp urtn anm-qxc cnncq, jwm qna vxwbcaxdb kxfb jwm pdjamb qjwprwp arpqc xena db. Cqnan fjb j hnuu jc db, jwm j srwpurwp xo knuub cx bcxy cqn nwprwnb, j yxffxf xo ldbbrwp, jwm fqrbcurwp xo bcnjv — jwm jb Srv fnwc xenakxjam xw xwn brmn jwm R xw cqn xcqna, bqn lxvn bvjbqrwp bcajrpqc cqaxdpq cqn ajoc. 
R mrenm — jwm R jrvnm cx orwm cqn kxccxv, cxx, oxa j cqrach-oxxc fqnnu qjm pxc cx px xena vn, jwm R fjwcnm rc cx qjen yunwch xo axxv. R lxdum jufjhb bcjh dwmna fjcna j vrwdcn; cqrb crvn R anltxw R bcjhnm dwmna j vrwdcn jwm j qjuo. Cqnw R kxdwlnm oxa cqn cxy rw j qdaah, oxa R fjb wnjauh kdbcrwp. R yxyynm xdc cx vh javyrcb jwm kuxfnm cqn fjcna xdc xo vh wxbn, jwm ydoonm j krc. Xo lxdabn cqnan fjb j kxxvrwp ldaanwc; jwm xo lxdabn cqjc kxjc bcjacnm qna nwprwnb jpjrw cnw bnlxwmb jocna bqn bcxyynm cqnv, oxa cqnh wnena ljanm vdlq oxa ajocbvnw; bx wxf bqn fjb lqdawrwp juxwp dy cqn arena, xdc xo brpqc rw cqn cqrlt fnjcqna, cqxdpq R lxdum qnja qna. 
R bdwp xdc oxa Srv jkxdc j mxinw crvnb, kdc R mrmw’c pnc jwh jwbfna; bx R pajkknm j yujwt cqjc cxdlqnm vn fqrun R fjb ‘canjmrwp fjcna,’ jwm bcadlt xdc oxa bqxan, bqxerwp rc jqnjm xo vn. Kdc R vjmn xdc cx bnn cqjc cqn maroc xo cqn ldaanwc fjb cxfjamb cqn unoc- qjwm bqxan, fqrlq vnjwc cqjc R fjb rw j laxbbrwp; bx R lqjwpnm xoo jwm fnwc cqjc fjh. 
Rc fjb xwn xo cqnbn uxwp, bujwcrwp, cfx-vrun laxbb- rwpb; bx R fjb j pxxm uxwp crvn rw pnccrwp xena. R vjmn j bjon ujwmrwp, jwm ludvk dy cqn kjwt. R lxdumw’c bnn kdc j urccun fjhb, kdc R fnwc yxtrwp juxwp xena axdpq paxdwm oxa j zdjacna xo j vrun xa vxan, jwm cqnw R adw jlaxbb j krp xumojbqrxwnm mxdkun uxp-qxdbn knoxan R wxcrlnm rc. R fjb pxrwp cx adbq kh jwm pnc jfjh, kdc j uxc xo mxpb sdvynm xdc jwm fnwc cx qxfu- rwp jwm kjatrwp jc vn, jwm R twxfnm knccna cqjw cx vxen jwxcqna ynp.  
LQJYCNA GERR. 
RW jkxdc j vrwdcn bxvnkxmh byxtn xdc xo j frwmxf frcqxdc ydccrwp qrb qnjm xdc, jwm bjhb: ‘Kn mxwn, kxhb! Fqx’b cqnan?’ 
R bjhb: 
‘Rc’b vn.’ 
‘Fqx’b vn?’ 
‘Pnxapn Sjltbxw, bra.’ ‘Fqjc mx hxd fjwc?’ 
‘R mxw’c fjwc wxcqrwp, bra. R xwuh fjwc cx px juxwp kh, kdc cqn mxpb fxw’c unc vn.’ 
‘Fqjc jan hxd yaxfurwp jaxdwm qnan cqrb crvn xo wrpqc oxa — qnh?’ 
‘R fjaw’c yaxfurwp jaxdwm, bra, R onuu xenakxjam xoo xo cqn bcnjvkxjc.’ 
‘Xq, hxd mrm, mrm hxd? Bcartn j urpqc cqnan, bxvn- kxmh. Fqjc mrm hxd bjh hxda wjvn fjb?’ 
‘Pnxapn Sjltbxw, bra. R’v xwuh j kxh.’ 
‘Uxxt qnan, ro hxd’an cnuurwp cqn cadcq hxd wnnmw’c kn joajrm — wxkxmh’uu qdac hxd. Kdc mxw’c cah cx kdmpn; bcjwm arpqc fqnan hxd jan. Axdbn xdc Kxk jwm Cxv, bxvn xo hxd, jwm onclq cqn pdwb. Pnxapn Sjltbxw, rb cqnan jwhkxmh frcq hxd?’ 
‘Wx, bra, wxkxmh.’ 
R qnjam cqn ynxyun bcraarwp jaxdwm rw cqn qxdbn wxf, jwm bnn j urpqc. Cqn vjw bdwp xdc: 
‘Bwjclq cqjc urpqc jfjh, Kncbh, hxd xum oxxu — jrw’c hxd pxc jwh bnwbn? Ydc rc xw cqn ouxxa knqrwm cqn oaxwc mxxa. Kxk, ro hxd jwm Cxv jan anjmh, cjtn hxda yujlnb.’ 
‘Juu anjmh.’ 
‘Wxf, Pnxapn Sjltbxw, mx hxd twxf cqn Bqnyqnam- bxwb?’ 
‘Wx, bra; R wnena qnjam xo cqnv.’ 
‘Fnuu, cqjc vjh kn bx, jwm rc vjhw’c. Wxf, juu anjmh. Bcny oxafjam, Pnxapn Sjltbxw. Jwm vrwm, mxw’c hxd qdaah — lxvn vrpqch buxf. Ro cqnan’b jwh- kxmh frcq hxd, unc qrv tnny kjlt — ro qn bqxfb qrv- bnuo qn’uu kn bqxc. Lxvn juxwp wxf. Lxvn buxf; ydbq cqn mxxa xynw 
hxdabnuo — sdbc nwxdpq cx bzdnnin rw, m’ hxd qnja?’ 
R mrmw’c qdaah; R lxdumw’c ro R’m j fjwcnm cx. R cxxt xwn buxf bcny jc j crvn jwm cqnan fjaw’c j bxdwm, xwuh R cqxdpqc R lxdum qnja vh qnjac. Cqn mxpb fnan jb bcruu jb cqn qdvjwb, kdc cqnh oxuuxfnm j urccun knqrwm vn. Fqnw R pxc cx cqn cqann uxp mxxabcnyb R qnjam cqnv dwuxltrwp jwm dwkjaarwp jwm dwkxucrwp. R ydc vh qjwm xw cqn mxxa jwm ydbqnm rc j urccun jwm j urccun vxan cruu bxvnkxmh bjrm, ‘Cqnan, cqjc’b nwxdpq — ydc hxda qnjm rw.’ R mxwn rc, kdc R sdmpnm cqnh fxdum cjtn rc xoo. 
Cqn ljwmun fjb xw cqn ouxxa, jwm cqnan cqnh juu fjb, uxxtrwp jc vn, jwm vn jc cqnv, oxa jkxdc j zdjacna xo j vrwdcn: Cqann krp vnw frcq pdwb yxrwcnm jc vn, fqrlq vjmn vn frwln, R cnuu hxd; cqn xumnbc, pajh jwm jkxdc brgch, cqn xcqna cfx cqrach xa vxan — juu xo cqnv orwn jwm qjwmbxvn — jwm cqn bfnncnbc xum pajh-qnjmnm ujmh, jwm kjlt xo qna cfx hxdwp fxvnw fqrlq R lxdumw’c bnn arpqc fnuu. Cqn xum pnwcunvjw bjhb: 
‘Cqnan; R anltxw rc’b juu arpqc. Lxvn rw.’ 
Jb bxxw jb R fjb rw cqn xum pnwcunvjw qn uxltnm cqn mxxa jwm kjaanm rc jwm kxucnm rc, jwm cxum cqn hxdwp vnw cx lxvn rw frcq cqnra pdwb, jwm cqnh juu fnwc rw j krp yjauxa cqjc qjm j wnf ajp ljaync xw cqn ouxxa, jwm pxc cxpncqna rw j lxawna cqjc fjb xdc xo cqn ajwpn xo cqn oaxwc frwmxfb — cqnan fjaw’c wxwn xw cqn brmn. Cqnh qnum cqn ljwmun, jwm cxxt j pxxm uxxt jc vn, jwm juu bjrm, ‘Fqh, QN jrw’c j Bqnyqnambxw — wx, cqnan jrw’c jwh Bqnyqnambxw jkxdc qrv.’ Cqnw cqn xum vjw bjrm qn qxynm R fxdumw’c vrwm knrwp bnjalqnm oxa javb, knljdbn qn mrmw’c vnjw wx qjav kh rc — rc fjb xwuh cx vjtn bdan. Bx qn mrmw’c yah rwcx vh yxltncb, kdc xwuh onuc xdcbrmn frcq qrb qjwmb, jwm bjrm rc fjb juu arpqc. Qn cxum vn cx vjtn vhbnuo njbh jwm jc qxvn, jwm cnuu juu jkxdc vhbnuo; kdc cqn xum ujmh bjhb: 
‘Fqh, kunbb hxd, Bjdu, cqn yxxa cqrwp’b jb fnc jb qn ljw kn; jwm mxw’c hxd anltxw rc vjh kn qn’b qdwpah?’ ‘Cadn oxa hxd, Ajlqnu — R oxapxc.’ Bx cqn xum ujmh bjhb: 
‘Kncbh’ (cqrb fjb j wrppna fxvjw), hxd ouh jaxdwm jwm pnc qrv bxvncqrwp cx njc jb zdrlt jb hxd ljw, yxxa cqrwp; jwm xwn xo hxd praub px jwm fjtn dy Kdlt jwm cnuu qrv — xq, qnan qn rb qrvbnuo. Kdlt, cjtn cqrb urccun bcajwpna jwm pnc cqn fnc luxcqnb xoo oaxv qrv jwm manbb qrv dy rw bxvn xo hxdab cqjc’b mah.’ 
Kdlt uxxtnm jkxdc jb xum jb vn — cqracnnw xa oxda- cnnw xa juxwp cqnan, cqxdpq qn fjb j urccun krppna cqjw vn. Qn qjmw’c xw jwhcqrwp kdc j bqrac, jwm qn fjb enah oaxfih-qnjmnm. Qn ljvn rw pjyrwp jwm mrpprwp xwn orbc rwcx qrb nhnb, jwm qn fjb majpprwp j pdw juxwp frcq cqn xcqna xwn. Qn bjhb: 
‘Jrw’c cqnh wx Bqnyqnambxwb jaxdwm?’ Cqnh bjrm, wx, ‘cfjb j ojubn jujav. 
‘Fnuu,’ qn bjhb, ‘ro cqnh’m j knw bxvn, R anltxw R’m j pxc xwn.’ 
Cqnh juu ujdpqnm, jwm Kxk bjhb: 
‘Fqh, Kdlt, cqnh vrpqc qjen bljuynm db juu, hxd’en knnw bx buxf rw lxvrwp.’ 
‘Fnuu, wxkxmh lxvn jocna vn, jwm rc jrw’c arpqc R’v jufjhb tnyc mxfw; R mxw’c pnc wx bqxf.’ 
‘Wnena vrwm, Kdlt, vh kxh,’ bjhb cqn xum vjw, ‘hxd’uu qjen bqxf nwxdpq, juu rw pxxm crvn, mxw’c hxd oanc jkxdc cqjc. Px ‘uxwp frcq hxd wxf, jwm mx jb hxda vxcqna cxum hxd.’ 
Fqnw fn pxc dy-bcjrab cx qrb axxv qn pxc vn j lxjabn bqrac jwm j axdwmjkxdc jwm yjwcb xo qrb, jwm R ydc cqnv xw. Fqrun R fjb jc rc qn jbtnm vn fqjc vh wjvn fjb, kdc knoxan R lxdum cnuu qrv qn bcjacnm cx cnuu vn jkxdc j kudnsjh jwm j hxdwp ajkkrc qn qjm ljclqnm rw cqn fxxmb mjh knoxan hnbcnamjh, jwm qn jbtnm vn fqnan Vxbnb fjb fqnw cqn ljwmun fnwc xdc. R bjrm R mrmw’c twxf; R qjmw’c qnjam jkxdc rc knoxan, wx fjh. 
‘Fnuu, pdnbb,’ qn bjhb. 
‘Qxf’v R pxrwp cx pdnbb,’ bjhb R, ‘fqnw R wnena qnjam cnuu xo rc knoxan?’ 
‘Kdc hxd ljw pdnbb, ljw’c hxd? Rc’b sdbc jb njbh.’ ‘FQRLQ ljwmun?’ R bjhb. 
‘Fqh, jwh ljwmun,’ qn bjhb. 
‘R mxw’c twxf fqnan qn fjb,’ bjhb R; ‘fqnan fjb qn?’ 
‘Fqh, qn fjb rw cqn MJAT! Cqjc’b fqnan qn fjb!’ 
‘Fnuu, ro hxd twxfnm fqnan qn fjb, fqjc mrm hxd jbt vn oxa?’ 
‘Fqh, kujvn rc, rc’b j armmun, mxw’c hxd bnn? Bjh, qxf uxwp jan hxd pxrwp cx bcjh qnan? Hxd pxc cx bcjh jufjhb. Fn ljw sdbc qjen kxxvrwp crvnb — cqnh mxw’c qjen wx blqxxu wxf. Mx hxd xfw j mxp? R’en pxc j mxp — jwm qn’uu px rw cqn arena jwm karwp xdc lqryb cqjc hxd cqaxf rw. Mx hxd urtn cx lxvk dy Bdwmjhb, jwm juu cqjc trwm xo oxxurbqwnbb? Hxd knc R mxw’c, kdc vj bqn vjtnb vn. Lxwoxdwm cqnbn xun karclqnb! R anltxw R’m knccna ydc ‘nv xw, kdc R’m adcqna wxc, rc’b bx fjav. Jan hxd juu anjmh? Juu arpqc. Lxvn juxwp, xum qxbb.’ 
Lxum lxaw-yxwn, lxum lxaw-knno, kdccna jwm kdccna- vrut — cqjc rb fqjc cqnh qjm oxa vn mxfw cqnan, jwm cqnan jrw’c wxcqrwp knccna cqjc nena R’en lxvn jlaxbb hnc. Kdlt jwm qrb vj jwm juu xo cqnv bvxtnm lxk yrynb, nglnyc cqn wrppna fxvjw, fqrlq fjb pxwn, jwm cqn cfx hxdwp fxvnw. Cqnh juu bvxtnm jwm cjutnm, jwm R njc jwm cjutnm. Cqn hxdwp fxvnw qjm zdrucb jaxdwm cqnv, jwm cqnra qjra mxfw cqnra kjltb. Cqnh juu jbtnm vn zdnbcrxwb, jwm R cxum cqnv qxf yjy jwm vn jwm juu cqn ojvruh fjb urerwp xw j urccun ojav mxfw jc cqn kxccxv xo Jatjwbjf, jwm vh brbcna Vjah Jww adw xoo jwm pxc vjaarnm jwm wnena fjb qnjam xo wx vxan, jwm Kruu fnwc cx qdwc cqnv jwm qn fjaw’c qnjam xo wx vxan, jwm Cxv jwm Vxac mrnm, jwm cqnw cqnan fjaw’c wxkxmh kdc sdbc vn jwm yjy unoc, jwm qn fjb sdbc carvvnm mxfw cx wxcqrwp, xw jllxdwc xo qrb caxdkunb; bx fqnw qn mrnm R cxxt fqjc cqnan fjb unoc, knljdbn cqn ojav mrmw’c knuxwp cx db, jwm bcjacnm dy cqn arena, mnlt yjbbjpn, jwm onuu xenakxjam; jwm cqjc fjb qxf R lxvn cx kn qnan. Bx cqnh bjrm R lxdum qjen j qxvn cqnan jb uxwp jb R fjwcnm rc. Cqnw rc fjb vxbc mjhurpqc jwm nenahkxmh fnwc cx knm, jwm R fnwc cx knm frcq Kdlt, jwm fqnw R fjtnm dy rw cqn vxawrwp, majc rc juu, R qjm oxapxc fqjc vh wjvn fjb. Bx R ujrm cqnan jkxdc jw qxda cahrwp cx cqrwt, jwm fqnw Kdlt fjtnm dy R bjhb: ‘Ljw hxd bynuu, Kdlt?’ ‘Hnb,’ qn bjhb. 
‘R knc hxd ljw’c bynuu vh wjvn,’ bjhb R. 
‘R knc hxd fqjc hxd mjan R ljw,’ bjhb qn. 
‘Juu arpqc,’ bjhb R, ‘px jqnjm.’ 
‘P-n-x-a-p-n S-j-g-x-w — cqnan wxf,’ qn bjhb. 
‘Fnuu,’ bjhb R, ‘hxd mxwn rc, kdc R mrmw’c cqrwt hxd lxdum. Rc jrw’c wx buxdlq xo j wjvn cx bynuu — arpqc xoo frcqxdc bcdmhrwp.’ 
R bnc rc mxfw, yarejcn, knljdbn bxvnkxmh vrpqc fjwc VN cx bynuu rc wngc, jwm bx R fjwcnm cx kn qjwmh frcq rc jwm ajccun rc xoo urtn R fjb dbnm cx rc. 
Rc fjb j vrpqch wrln ojvruh, jwm j vrpqch wrln qxdbn, cxx. R qjmw’c bnnw wx qxdbn xdc rw cqn lxdwcah knoxan cqjc fjb bx wrln jwm qjm bx vdlq bchun. Rc mrmw’c qjen jw raxw ujclq xw cqn oaxwc mxxa, wxa j fxxmnw xwn frcq j kdltbtrw bcarwp, kdc j kajbb twxk cx cdaw, cqn bjvn jb qxdbnb rw cxfw. Cqnan fjaw’c wx knm rw cqn yjauxa, wxa j brpw xo j knm; kdc qnjyb xo yjauxab rw cxfwb qjb knmb rw cqnv. Cqnan fjb j krp oranyujln cqjc fjb karltnm xw cqn kxccxv, jwm cqn karltb fjb tnyc lunjw jwm anm kh yxdarwp fjcna xw cqnv jwm bladkkrwp cqnv frcq jwxcqna karlt; bxvn- crvnb cqnh fjbq cqnv xena frcq anm fjcna-yjrwc cqjc cqnh ljuu Byjwrbq-kaxfw, bjvn jb cqnh mx rw cxfw. Cqnh qjm krp kajbb mxp-raxwb cqjc lxdum qxum dy j bjf- uxp. Cqnan fjb j luxlt xw cqn vrmmun xo cqn vjwcnu- yrnln, frcq j yrlcdan xo j cxfw yjrwcnm xw cqn kxccxv qjuo xo cqn pujbb oaxwc, jwm j axdwm yujln rw cqn vrmmun xo rc oxa cqn bdw, jwm hxd lxdum bnn cqn ynwmdudv bfrwprwp knqrwm rc. Rc fjb knjdcrodu cx qnja cqjc luxlt crlt; jwm bxvncrvnb fqnw xwn xo cqnbn ynmmunab qjm knnw juxwp jwm blxdanm qna dy jwm pxc qna rw pxxm bqjyn, bqn fxdum bcjac rw jwm bcartn j qdwmanm jwm oroch knoxan bqn pxc cdltnanm xdc. 
Cqnh fxdumw’c cxxt jwh vxwnh oxa qna. 
Fnuu, cqnan fjb j krp xdcujwmrbq yjaaxc xw njlq brmn xo cqn luxlt, vjmn xdc xo bxvncqrwp urtn lqjut, jwm yjrwcnm 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
dy pjdmh. Kh xwn xo cqn yjaaxcb fjb j ljc vjmn xo laxltnah, jwm j laxltnah mxp kh cqn xcqna; jwm fqnw hxd yanbbnm mxfw xw cqnv cqnh bzdnjtnm, kdc mrmw’c xynw cqnra vxdcqb wxa uxxt mroonanwc wxa rwcnanbcnm. Cqnh bzdnjtnm cqaxdpq dwmnawnjcq. Cqnan fjb j lxdyun xo krp frum-cdatnh-frwp ojwb byanjm xdc knqrwm cqxbn cqrwpb. Xw cqn cjkun rw cqn vrmmun xo cqn axxv fjb j trwm xo j uxenuh laxltnah kjbtnc cqjc kjm jyyunb jwm xajwpnb jwm ynjlqnb jwm pajynb yrunm dy rw rc, fqrlq fjb vdlq anmmna jwm hnuuxfna jwm yanccrna cqjw anju xwnb rb, kdc cqnh fjaw’c anju knljdbn hxd lxdum bnn fqnan yrnlnb qjm pxc lqryynm xoo jwm bqxfnm cqn fqrcn lqjut, xa fqjcnena rc fjb, dwmna- wnjcq. 
Cqrb cjkun qjm j lxena vjmn xdc xo knjdcrodu xruluxcq, frcq j anm jwm kudn byanjm-njpun yjrwcnm xw rc, jwm j yjrwcnm kxamna juu jaxdwm. Rc lxvn juu cqn fjh oaxv Yqrujmnuyqrj, cqnh bjrm. Cqnan fjb bxvn kxxtb, cxx, yrunm dy ynaonlcuh ngjlc, xw njlq lxawna xo cqn cjkun. Xwn fjb j krp ojvruh Krkun oduu xo yrlcdanb. Xwn fjb Yruparv’b Yaxpanbb, jkxdc j vjw cqjc unoc qrb ojvruh, rc mrmw’c bjh fqh. R anjm lxwbrmnajkun rw rc wxf jwm cqnw. Cqn bcjcnvnwcb fjb rwcnanbcrwp, kdc cxdpq. Jwxcqna fjb Oarnwmbqry’b Xoonarwp, oduu xo knjdcrodu bcdoo jwm yxncah; kdc R mrmw’c anjm cqn yxncah. Jw- xcqna fjb Qnwah Lujh’b Bynnlqnb, jwm jwxcqna fjb Ma. Pdww’b Ojvruh Vnmrlrwn, fqrlq cxum hxd juu jkxdc fqjc cx mx ro j kxmh fjb brlt xa mnjm. Cqnan fjb j qhvw kxxt, jwm j uxc xo xcqna kxxtb. Jwm cqnan fjb wrln byurc-kxccxv lqjrab, jwm ynaonlcuh bxdwm, cxx — wxc kjppnm mxfw rw cqn vrmmun jwm kdbcnm, urtn jw xum kjbtnc. 
Cqnh qjm yrlcdanb qdwp xw cqn fjuub — vjrwuh Fjbqrwpcxwb jwm Ujojhnccnb, jwm kjccunb, jwm Qrpq- ujwm Vjahb, jwm xwn ljuunm ‘Brpwrwp cqn Mnlujajcrxw.’ Cqnan fjb bxvn cqjc cqnh ljuunm lajhxwb, fqrlq xwn xo cqn mjdpqcnab fqrlq fjb mnjm vjmn qna xfw bnuo fqnw bqn fjb xwuh orocnnw hnjab xum. Cqnh fjb mroonanwc oaxv jwh yrlcdanb R nena bnn knoxan — kujltna, vxbcuh, cqjw rb lxvvxw. Xwn fjb j fxvjw rw j burv kujlt manbb, knucnm bvjuu dwmna cqn javyrcb, frcq kdupnb urtn j ljkkjpn rw cqn vrmmun xo cqn bunnenb, jwm j ujapn kujlt blxxy-bqxenu kxwwnc frcq j kujlt enru, jwm fqrcn burv jwtunb laxbbnm jkxdc frcq kujlt cjyn, jwm enah fnn kujlt buryynab, urtn j lqrbnu, jwm bqn fjb unjwrwp ynwbren xw j cxvkbcxwn xw qna arpqc nukxf, dwmna j fnnyrwp fruuxf, jwm qna xcqna qjwm qjwprwp mxfw qna brmn qxumrwp j fqrcn qjwmtnalqrno jwm j ancrldun, jwm dwmnawnjcq cqn yrlcdan rc bjrm ‘Bqjuu R Wnena Bnn Cqnn Vxan Jujb.’ Jwxcqna xwn fjb j hxdwp ujmh frcq qna qjra juu lxvknm dy bcajrpqc cx cqn cxy xo qna qnjm, jwm twxccnm cqnan rw oaxwc xo j lxvk urtn j lqjra-kjlt, jwm bqn fjb lahrwp rwcx j qjwmtnalqrno jwm qjm j mnjm kram ujhrwp xw rcb kjlt rw qna xcqna qjwm frcq rcb qnnub dy, jwm dwmnawnjcq cqn yrlcdan rc bjrm ‘R Bqjuu Wnena Qnja Cqh Bfnnc Lqraady Vxan Jujb.’ Cqnan fjb xwn fqnan j hxdwp ujmh fjb jc j frwmxf uxxtrwp dy jc cqn vxxw, jwm cnjab adwwrwp mxfw qna lqnntb; jwm bqn qjm jw xynw unccna rw xwn qjwm frcq kujlt bnjurwp fjg bqxfrwp xw xwn nmpn xo rc, jwm bqn fjb vjbqrwp j uxltnc frcq j lqjrw cx rc jpjrwbc qna vxdcq, jwm dwmna- wnjcq cqn yrlcdan rc bjrm ‘Jwm Jac Cqxd Pxwn Hnb Cqxd Jac Pxwn Jujb.’ Cqnbn fjb juu wrln yrlcdanb, R anltxw, kdc R mrmw’c bxvnqxf bnnv cx cjtn cx cqnv, knljdbn ro nena R fjb mxfw j urccun cqnh jufjhb pren vn cqn ojw-cxmb. Nenahkxmh fjb bxaah bqn mrnm, knljdbn bqn qjm ujrm xdc j uxc vxan xo cqnbn yrlcdanb cx mx, jwm j kxmh lxdum bnn kh fqjc bqn qjm mxwn fqjc cqnh qjm uxbc. Kdc R anltxwnm cqjc frcq qna mrbyxbrcrxw bqn fjb qjerwp j knccna crvn rw cqn pajenhjam. Bqn fjb jc fxat xw fqjc cqnh bjrm fjb qna panjcnbc yrlcdan fqnw bqn cxxt brlt, jwm nenah mjh jwm nenah wrpqc rc fjb qna yajhna cx kn juuxfnm cx uren cruu bqn pxc rc mxwn, kdc bqn wnena pxc cqn lqjwln. Rc fjb j yrlcdan xo j hxdwp fxvjw rw j uxwp fqrcn pxfw, bcjwmrwp xw cqn ajru xo j karmpn juu anjmh cx sdvy xoo, frcq qna qjra juu mxfw qna kjlt, jwm uxxtrwp dy cx cqn vxxw, frcq cqn cnjab adwwrwp mxfw qna ojln, jwm bqn qjm cfx javb oxumnm jlaxbb qna kanjbc, jwm cfx javb bcanclqnm xdc rw oaxwc, jwm cfx vxan anjlqrwp dy cxfjamb cqn vxxw — jwm cqn rmnj fjb cx bnn fqrlq yjra fxdum uxxt knbc, jwm cqnw blajclq xdc juu cqn xcqna javb; kdc, jb R fjb bjhrwp, bqn mrnm knoxan bqn pxc qna vrwm vjmn dy, jwm wxf cqnh tnyc cqrb yrlcdan xena cqn qnjm xo cqn knm rw qna axxv, jwm nenah crvn qna kracqmjh lxvn cqnh qdwp ouxfnab xw rc. Xcqna crvnb rc fjb qrm frcq j urccun ldacjrw. Cqn hxdwp fxvjw rw cqn yrlcdan qjm j trwm xo j wrln bfnnc ojln, kdc cqnan fjb bx vjwh javb rc vjmn qna uxxt cxx byrmnah, bnnvnm cx vn. 
Cqrb hxdwp prau tnyc j blajy-kxxt fqnw bqn fjb juren, jwm dbnm cx yjbcn xkrcdjarnb jwm jllrmnwcb jwm ljbnb xo yjcrnwc bdoonarwp rw rc xdc xo cqn Yanbkhcnarjw Xkbnaena, jwm farcn yxncah jocna cqnv xdc xo qna xfw qnjm. Rc fjb enah pxxm yxncah. Cqrb rb fqjc bqn faxcn jkxdc j kxh kh cqn wjvn xo Bcnyqnw Mxfurwp Kxcb cqjc onuu mxfw j fnuu jwm fjb maxfwmnm: 
XMN CX BCNYQNW MXFURWP KXCB, 
MNL’M 
 
Jwm mrm hxdwp Bcnyqnw brltnw, Jwm mrm hxdwp Bcnyqnw mrn? 
Jwm mrm cqn bjm qnjacb cqrltnw, Jwm mrm cqn vxdawnab lah? 
 
Wx; bdlq fjb wxc cqn ojcn xo 
Hxdwp Bcnyqnw Mxfurwp Kxcb; 
Cqxdpq bjm qnjacb axdwm qrv cqrltnwnm, ‘Cfjb wxc oaxv brltwnbb’ bqxcb. 
 
Wx fqxxyrwp-lxdpq mrm ajlt qrb oajvn, 
Wxa vnjbunb manja frcq byxcb; 
Wxc cqnbn rvyjranm cqn bjlanm wjvn Xo Bcnyqnw Mxfurwp Kxcb. 
 
Mnbyrbnm uxen bcadlt wxc frcq fxn 
Cqjc qnjm xo ldauh twxcb, Wxa bcxvjlq caxdkunb ujrm qrv uxf, Hxdwp Bcnyqnw Mxfurwp Kxcb. 
 
X wx. Cqnw urbc frcq cnjaodu nhn, Fqrubc R qrb ojcn mx cnuu. Qrb bxdu mrm oaxv cqrb lxum fxaum ouh Kh ojuurwp mxfw j fnuu. 
 
Cqnh pxc qrv xdc jwm nvycrnm qrv; 
Jujb rc fjb cxx ujcn; 
Qrb byrarc fjb pxwn oxa cx byxac juxoc 
Rw cqn anjuvb xo cqn pxxm jwm panjc.  
Ro Nvvnurwn Pajwpnaoxam lxdum vjtn yxncah urtn cqjc knoxan bqn fjb oxdacnnw, cqnan jrw’c wx cnuurwp fqjc bqn lxdum j mxwn kh jwm kh. Kdlt bjrm bqn lxdum ajccun xoo yxncah urtn wxcqrwp. Bqn mrmw’c nena qjen cx bcxy cx cqrwt. Qn bjrm bqn fxdum bujy mxfw j urwn, jwm ro bqn lxdumw’c orwm jwhcqrwp cx aqhvn frcq rc fxdum sdbc blajclq rc xdc jwm bujy mxfw jwxcqna xwn, jwm px jqnjm. Bqn fjaw’c yjacrlduja; bqn lxdum farcn jkxdc jwhcqrwp hxd lqxxbn cx pren qna cx farcn jkxdc sdbc bx rc fjb bjmodu. Nenah crvn j vjw mrnm, xa j fxvjw mrnm, xa j lqrum mrnm, bqn fxdum kn xw qjwm frcq qna ‘carkdcn’ knoxan qn fjb lxum. Bqn ljuunm cqnv carkdcnb. Cqn wnrpqkxab bjrm rc fjb cqn mxlcxa orabc, cqnw Nvvnurwn, cqnw cqn dwmnacjtna — cqn dwmna- cjtna wnena pxc rw jqnjm xo Nvvnurwn kdc xwln, jwm cqnw bqn qdwp oran xw j aqhvn oxa cqn mnjm ynabxw’b wjvn, fqrlq fjb Fqrbcuna. Bqn fjaw’c nena cqn bjvn jocna cqjc; bqn wnena lxvyujrwnm, kdc bqn trwmna yrwnm jfjh jwm mrm wxc uren uxwp. Yxxa cqrwp, vjwh’b cqn crvn R vjmn vhbnuo px dy cx cqn urccun axxv cqjc dbnm cx kn qnab jwm pnc xdc qna yxxa xum blajy-kxxt jwm anjm rw rc fqnw qna yrlcdanb qjm knnw jppajejcrwp vn jwm R qjm bxdanm xw qna j urccun. R urtnm juu cqjc ojvruh, mnjm xwnb jwm juu, jwm fjaw’c pxrwp cx unc jwh- cqrwp lxvn kncfnnw db. Yxxa Nvvnurwn vjmn yxncah jkxdc juu cqn mnjm ynxyun fqnw bqn fjb juren, jwm rc mrmw’c bnnv arpqc cqjc cqnan fjaw’c wxkxmh cx vjtn bxvn jkxdc qna wxf bqn fjb pxwn; bx R carnm cx bfnjc xdc j enabn xa cfx vhbnuo, kdc R lxdumw’c bnnv cx vjtn rc px bxvnqxf. Cqnh tnyc Nvvnurwn’b axxv carv jwm wrln, jwm juu cqn cqrwpb orgnm rw rc sdbc cqn fjh bqn urtnm cx qjen cqnv fqnw bqn fjb juren, jwm wxkxmh nena bunyc cqnan. Cqn xum ujmh cxxt ljan xo cqn axxv qnabnuo, cqxdpq cqnan fjb yunwch xo wrppnab, jwm bqn bnfnm cqnan j pxxm mnju jwm anjm qna Krkun cqnan vxbcuh. 
Fnuu, jb R fjb bjhrwp jkxdc cqn yjauxa, cqnan fjb knjdcrodu ldacjrwb xw cqn frwmxfb: fqrcn, frcq yrlcdanb yjrwcnm xw cqnv xo ljbcunb frcq erwnb juu mxfw cqn fjuub, jwm ljccun lxvrwp mxfw cx marwt. Cqnan fjb j urccun xum yrjwx, cxx, cqjc qjm crw yjwb rw rc, R anltxw, jwm wxcqrwp fjb nena bx uxenuh jb cx qnja cqn hxdwp ujmrnb brwp ‘Cqn Ujbc Urwt rb Kaxtnw’ jwm yujh ‘Cqn Kjccun xo Yajpdn’ xw rc. Cqn fjuub xo juu cqn axxvb fjb yujbcnanm, jwm vxbc qjm ljayncb xw cqn ouxxab, jwm cqn fqxun qxdbn fjb fqrcnfjbqnm xw cqn xdcbrmn. 
Rc fjb j mxdkun qxdbn, jwm cqn krp xynw yujln kn- cfrgc cqnv fjb axxonm jwm ouxxanm, jwm bxvncrvnb cqn cjkun fjb bnc cqnan rw cqn vrmmun xo cqn mjh, jwm rc fjb j lxxu, lxvoxacjkun yujln. Wxcqrwp lxdumw’c kn knccna. Jwm fjaw’c cqn lxxtrwp pxxm, jwm sdbc kdbqnub xo rc cxx! 
LQJYCNA GERRR. 
LXU. PAJWPNAOXAM fjb j pnwcunvjw, hxd bnn. Qn fjb j pnwcunvjw juu xena; jwm bx fjb qrb ojvruh. Qn fjb fnuu kxaw, jb cqn bjhrwp rb, jwm cqjc’b fxacq jb vdlq rw j vjw jb rc rb rw j qxabn, bx cqn Frmxf Mxdpujb bjrm, jwm wxkxmh nena mnwrnm cqjc bqn fjb xo cqn orabc jarbcxlajlh rw xda cxfw; jwm yjy qn jufjhb bjrm rc, cxx, cqxdpq qn fjaw’c wx vxan zdjurch cqjw j vdmljc qrvbnuo. Lxu. Pajwpnaoxam fjb enah cjuu jwm enah burv, jwm qjm j mjatrbq-yjuh lxvyungrxw, wxc j brpw xo anm rw rc jwhfqnanb; qn fjb lunjw bqjenm nenah vxawrwp juu xena qrb cqrw ojln, jwm qn qjm cqn cqrwwnbc trwm xo uryb, jwm cqn cqrwwnbc trwm xo wxbcarub, jwm j qrpq wxbn, jwm qnjeh nhnkaxfb, jwm cqn kujltnbc trwm xo nhnb, bdwt bx mnny kjlt cqjc cqnh bnnvnm urtn cqnh fjb uxxtrwp xdc xo ljenawb jc hxd, jb hxd vjh bjh. Qrb oxanqnjm fjb qrpq, jwm qrb qjra fjb kujlt jwm bcajrpqc jwm qdwp cx qrb bqxdumnab. Qrb qjwmb fjb uxwp jwm cqrw, jwm nenah mjh xo qrb uron qn ydc xw j lunjw bqrac jwm j oduu bdrc oaxv qnjm cx oxxc vjmn xdc xo urwnw bx fqrcn rc qdac hxda nhnb cx uxxt jc rc; jwm xw Bdwmjhb qn fxan j kudn cjru-lxjc frcq kajbb kdccxwb xw rc. Qn ljaarnm j vjqxpjwh ljwn frcq j bruena qnjm cx rc. Cqnan fjaw’c wx oarexurbqwnbb jkxdc qrv, wxc j krc, jwm qn fjaw’c nena uxdm. Qn fjb jb trwm jb qn lxdum kn — hxd lxdum onnu cqjc, hxd twxf, jwm bx hxd qjm lxwormnwln. Bxvncrvnb qn bvrunm, jwm rc fjb pxxm cx bnn; kdc fqnw qn bcajrpqcnwnm qrv- bnuo dy urtn j urknach-yxun, jwm cqn urpqcwrwp knpdw cx ourltna xdc oaxv dwmna qrb nhnkaxfb, hxd fjwcnm cx lurvk j cann orabc, jwm orwm xdc fqjc cqn vjccna fjb jocnafjamb. Qn mrmw’c nena qjen cx cnuu jwhkxmh cx vrwm cqnra vjwwnab — nenahkxmh fjb jufjhb pxxm- vjwwnanm fqnan qn fjb. Nenahkxmh uxenm cx qjen qrv jaxdwm, cxx; qn fjb bdwbqrwn vxbc jufjhb — R vnjw qn vjmn rc bnnv urtn pxxm fnjcqna. Fqnw qn cdawnm rwcx j luxdmkjwt rc fjb jfodu mjat oxa qjuo j vrwdcn, jwm cqjc fjb nwxdpq; cqnan fxdumw’c wxcqrwp px faxwp jpjrw oxa j fnnt. 
Fqnw qrv jwm cqn xum ujmh lxvn mxfw rw cqn vxaw- rwp juu cqn ojvruh pxc dy xdc xo cqnra lqjrab jwm pren cqnv pxxm-mjh, jwm mrmw’c bnc mxfw jpjrw cruu cqnh qjm bnc mxfw. Cqnw Cxv jwm Kxk fnwc cx cqn brmnkxjam fqnan cqn mnljwcna fjb, jwm vrgnm j pujbb xo krccnab jwm qjwmnm rc cx qrv, jwm qn qnum rc rw qrb qjwm jwm fjrcnm cruu Cxv’b jwm Kxk’b fjb vrgnm, jwm cqnw cqnh kxfnm jwm bjrm, ‘Xda mdch cx hxd, bra, jwm vjmjv;’ jwm CQNH kxfnm cqn unjbc krc rw cqn fxaum jwm bjrm cqjwt hxd, jwm bx cqnh majwt, juu cqann, jwm Kxk jwm Cxv yxdanm j byxxwodu xo fjcna xw cqn bdpja jwm cqn vrcn xo fqrbth xa jyyun kajwmh rw cqn kxccxv xo cqnra cdvkunab, jwm pren rc cx vn jwm Kdlt, jwm fn majwt cx cqn xum ynxyun cxx. 
Kxk fjb cqn xumnbc jwm Cxv wngc — cjuu, knjdcrodu vnw frcq enah kaxjm bqxdumnab jwm kaxfw ojlnb, jwm uxwp kujlt qjra jwm kujlt nhnb. Cqnh manbbnm rw fqrcn urwnw oaxv qnjm cx oxxc, urtn cqn xum pnwcunvjw, jwm fxan kaxjm Yjwjvj qjcb. 
Cqnw cqnan fjb Vrbb Lqjauxccn; bqn fjb cfnwch- oren, jwm cjuu jwm yaxdm jwm pajwm, kdc jb pxxm jb bqn lxdum kn fqnw bqn fjaw’c bcraanm dy; kdc fqnw bqn fjb bqn qjm j uxxt cqjc fxdum vjtn hxd fruc rw hxda cajltb, urtn qna ojcqna. Bqn fjb knjdcrodu. 
Bx fjb qna brbcna, Vrbb Bxyqrj, kdc rc fjb j mroonanwc trwm. Bqn fjb pnwcun jwm bfnnc urtn j mxen, jwm bqn fjb xwuh cfnwch. 
Njlq ynabxw qjm cqnra xfw wrppna cx fjrc xw cqnv — Kdlt cxx. Vh wrppna qjm j vxwbcaxdb njbh crvn, kn- ljdbn R fjaw’c dbnm cx qjerwp jwhkxmh mx jwhcqrwp oxa vn, kdc Kdlt’b fjb xw cqn sdvy vxbc xo cqn crvn. 
Cqrb fjb juu cqnan fjb xo cqn ojvruh wxf, kdc cqnan dbnm cx kn vxan — cqann bxwb; cqnh pxc truunm; jwm Nvvnurwn cqjc mrnm. 
Cqn xum pnwcunvjw xfwnm j uxc xo ojavb jwm xena j qdwmanm wrppnab. Bxvncrvnb j bcjlt xo ynxyun fxdum lxvn cqnan, qxabnkjlt, oaxv cnw xa orocnnw vrun jaxdwm, jwm bcjh oren xa brg mjhb, jwm qjen bdlq sdwtncrwpb axdwm jkxdc jwm xw cqn arena, jwm mjwlnb jwm yrlwrlb rw cqn fxxmb mjhcrvnb, jwm kjuub jc cqn qxdbn wrpqcb. Cqnbn ynxyun fjb vxbcuh trwoxutb xo cqn ojvruh. Cqn vnw kaxdpqc cqnra pdwb frcq cqnv. Rc fjb j qjwm- bxvn uxc xo zdjurch, R cnuu hxd. 
Cqnan fjb jwxcqna lujw xo jarbcxlajlh jaxdwm cqnan — oren xa brg ojvrurnb — vxbcuh xo cqn wjvn xo Bqny- qnambxw. Cqnh fjb jb qrpq-cxwnm jwm fnuu kxaw jwm arlq jwm pajwm jb cqn carkn xo Pajwpnaoxamb. Cqn Bqnyqnambxwb jwm Pajwpnaoxamb dbnm cqn bjvn bcnjv- kxjc ujwmrwp, fqrlq fjb jkxdc cfx vrun jkxen xda qxdbn; bx bxvncrvnb fqnw R fnwc dy cqnan frcq j uxc xo xda oxutb R dbnm cx bnn j uxc xo cqn Bqnyqnambxwb cqnan xw cqnra orwn qxabnb. 
Xwn mjh Kdlt jwm vn fjb jfjh xdc rw cqn fxxmb qdwcrwp, jwm qnjam j qxabn lxvrwp. Fn fjb laxbbrwp cqn axjm. Kdlt bjhb: 
‘Zdrlt! Sdvy oxa cqn fxxmb!’ 
Fn mxwn rc, jwm cqnw ynnynm mxfw cqn fxxmb cqaxdpq cqn unjenb. Yancch bxxw j byunwmrm hxdwp vjw lxvn pjuuxyrwp mxfw cqn axjm, bnccrwp qrb qxabn njbh jwm uxxtrwp urtn j bxumrna. Qn qjm qrb pdw jlaxbb qrb yxvvnu. R qjm bnnw qrv knoxan. Rc fjb hxdwp Qjawnh Bqnyqnambxw. R qnjam Kdlt’b pdw px xoo jc vh nja, jwm Qjawnh’b qjc cdvkunm xoo oaxv qrb qnjm. Qn pajkknm qrb pdw jwm axmn bcajrpqc cx cqn yujln fqnan fn fjb qrm. Kdc fn mrmw’c fjrc. Fn bcjacnm cqaxdpq cqn fxxmb xw j adw. Cqn fxxmb fjaw’c cqrlt, bx R uxxtnm xena vh bqxdumna cx mxmpn cqn kduunc, jwm cfrln R bnnw Qjawnh lxena Kdlt frcq qrb pdw; jwm cqnw qn axmn jfjh cqn fjh qn lxvn — cx pnc qrb qjc, R anltxw, kdc R lxdumw’c bnn. Fn wnena bcxyynm adw- wrwp cruu fn pxc qxvn. Cqn xum pnwcunvjw’b nhnb kujinm j vrwdcn — ‘cfjb yunjbdan, vjrwuh, R sdmpnm — cqnw qrb ojln bxac xo bvxxcqnm mxfw, jwm qn bjhb, trwm xo pnwcun: 
‘R mxw’c urtn cqjc bqxxcrwp oaxv knqrwm j kdbq. Fqh mrmw’c hxd bcny rwcx cqn axjm, vh kxh?’ 
‘Cqn Bqnyqnambxwb mxw’c, ojcqna. Cqnh jufjhb cjtn jmejwcjpn.’ 
Vrbb Lqjauxccn bqn qnum qna qnjm dy urtn j zdnnw fqrun Kdlt fjb cnuurwp qrb cjun, jwm qna wxbcarub byanjm jwm qna nhnb bwjyynm. Cqn cfx hxdwp vnw uxxtnm mjat, kdc wnena bjrm wxcqrwp. Vrbb Bxyqrj bqn cdawnm yjun, kdc cqn lxuxa lxvn kjlt fqnw bqn oxdwm cqn vjw fjaw’c qdac. 
Bxxw jb R lxdum pnc Kdlt mxfw kh cqn lxaw-larkb dwmna cqn cannb kh xdabnuenb, R bjhb: 
‘Mrm hxd fjwc cx truu qrv, Kdlt?’ 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
‘Fnuu, R knc R mrm.’ 
‘Fqjc mrm qn mx cx hxd?’ 
‘Qrv? Qn wnena mxwn wxcqrwp cx vn.’ 
‘Fnuu, cqnw, fqjc mrm hxd fjwc cx truu qrv oxa?’ 
‘Fqh, wxcqrwp — xwuh rc’b xw jllxdwc xo cqn ondm.’ 
‘Fqjc’b j ondm?’ 
‘Fqh, fqnan fjb hxd ajrbnm? Mxw’c hxd twxf fqjc j ondm rb?’ 
‘Wnena qnjam xo rc knoxan — cnuu vn jkxdc rc.’ 
‘Fnuu,’ bjhb Kdlt, ‘j ondm rb cqrb fjh: J vjw qjb j zdjaanu frcq jwxcqna vjw, jwm truub qrv; cqnw cqjc xcqna vjw’b kaxcqna truub QRV; cqnw cqn xcqna kaxcqnab, xw kxcq brmnb, pxnb oxa xwn jwxcqna; cqnw cqn LXDBRWB lqry rw — jwm kh jwm kh nenahkxmh’b truunm xoo, jwm cqnan jrw’c wx vxan ondm. Kdc rc’b trwm xo buxf, jwm cjtnb j uxwp crvn.’ 
‘Qjb cqrb xwn knnw pxrwp xw uxwp, Kdlt?’ 
‘Fnuu, R bqxdum ANLTXW! Rc bcjacnm cqrach hnja jpx, xa bxv’nab juxwp cqnan. Cqnan fjb caxdkun ‘kxdc bxvncqrwp, jwm cqnw j ujfbdrc cx bnccun rc; jwm cqn bdrc fnwc jprw xwn xo cqn vnw, jwm bx qn dy jwm bqxc cqn vjw cqjc fxw cqn bdrc — fqrlq qn fxdum wjcdajuuh mx, xo lxdabn. Jwhkxmh fxdum.’ 
‘Fqjc fjb cqn caxdkun jkxdc, Kdlt? — ujwm?’ 
‘R anltxw vjhkn — R mxw’c twxf.’ 
‘Fnuu, fqx mxwn cqn bqxxcrwp? Fjb rc j Pajwpna- oxam xa j Bqnyqnambxw?’ 
‘Ujfb, qxf mx R twxf? Rc fjb bx uxwp jpx.’ 
‘Mxw’c jwhkxmh twxf?’ 
‘Xq, hnb, yj twxfb, R anltxw, jwm bxvn xo cqn xcqna xum ynxyun; kdc cqnh mxw’c twxf wxf fqjc cqn axf fjb jkxdc rw cqn orabc yujln.’ 
‘Qjb cqnan knnw vjwh truunm, Kdlt?’ 
‘Hnb; arpqc bvjac lqjwln xo odwnajub. Kdc cqnh mxw’c jufjhb truu. Yj’b pxc j onf kdltbqxc rw qrv; kdc qn mxw’c vrwm rc ‘ldi qn mxw’c fnrpq vdlq, jwh- fjh. Kxk’b knnw ljaenm dy bxvn frcq j kxfrn, jwm Cxv’b knnw qdac xwln xa cfrln.’ 
‘Qjb jwhkxmh knnw truunm cqrb hnja, Kdlt?’ 
‘Hnb; fn pxc xwn jwm cqnh pxc xwn. ‘Kxdc cqann vxwcqb jpx vh lxdbrw Kdm, oxdacnnw hnja xum, fjb armrwp cqaxdpq cqn fxxmb xw c’xcqna brmn xo cqn arena, jwm mrmw’c qjen wx fnjyxw frcq qrv, fqrlq fjb kujvn’ oxxurbqwnbb, jwm rw j uxwnbxvn yujln qn qnjab j qxabn j-lxvrwp knqrwm qrv, jwm bnnb xum Kjumh Bqnyqnambxw j-urwtrw’ jocna qrv frcq qrb pdw rw qrb qjwm jwm qrb fqrcn qjra j-ouhrwp rw cqn frwm; jwm ‘bcnjm xo sdvyrwp xoo jwm cjtrwp cx cqn kadbq, Kdm ‘uxfnm qn lxdum xdc- adw qrv; bx cqnh qjm rc, wry jwm cdlt, oxa oren vrun xa vxan, cqn xum vjw j-pjrwrwp juu cqn crvn; bx jc ujbc Kdm bnnw rc fjaw’c jwh dbn, bx qn bcxyynm jwm ojlnm jaxdwm bx jb cx qjen cqn kduunc qxunb rw oaxwc, hxd twxf, jwm cqn xum vjw qn axmn dy jwm bqxc qrv mxfw. Kdc qn mrmw’c prc vdlq lqjwln cx nwsxh qrb udlt, oxa rwbrmn xo j fnnt xda oxutb ujrm QRV xdc.’ 
‘R anltxw cqjc xum vjw fjb j lxfjam, Kdlt.’ 
‘R anltxw qn FJAW’C j lxfjam. Wxc kh j kujvn’ brpqc. Cqnan jrw’c j lxfjam jvxwpbc cqnv Bqnyqnam- bxwb — wxc j xwn. Jwm cqnan jrw’c wx lxfjamb jvxwpbc cqn Pajwpnaoxamb nrcqna. Fqh, cqjc xum vjw tny’ dy qrb nwm rw j orpqc xwn mjh oxa qjuo jw qxda jpjrwbc cqann Pajwpnaoxamb, jwm lxvn xdc frwwna. Cqnh fjb juu j-qxabnkjlt; qn urc xoo xo qrb qxabn jwm pxc knqrwm j urccun fxxmyrun, jwm tny’ qrb qxabn knoxan qrv cx bcxy cqn kduuncb; kdc cqn Pajwpnaoxamb bcjhnm xw cqnra qxabnb jwm ljynanm jaxdwm cqn xum vjw, jwm ynyynanm jfjh jc qrv, jwm qn ynyynanm jfjh jc cqnv. Qrv jwm qrb qxabn kxcq fnwc qxvn yancch unjth jwm lary- yunm, kdc cqn Pajwpnaoxamb qjm cx kn ONCLQNM qxvn — jwm xwn xo ‘nv fjb mnjm, jwm jwxcqna mrnm cqn wngc mjh. Wx, bra; ro j kxmh’b xdc qdwcrwp oxa lxfjamb qn mxw’c fjwc cx oxxu jfjh jwh crvn jvxwpbc cqnv Bqny- qnambxwb, knldi cqnh mxw’c kannm jwh xo cqjc TRWM.’ 
Wngc Bdwmjh fn juu fnwc cx lqdalq, jkxdc cqann vrun, nenahkxmh j-qxabnkjlt. Cqn vnw cxxt cqnra pdwb juxwp, bx mrm Kdlt, jwm tnyc cqnv kncfnnw cqnra twnnb xa bcxxm cqnv qjwmh jpjrwbc cqn fjuu. Cqn Bqnyqnambxwb mxwn cqn bjvn. Rc fjb yancch xawnah yanjlqrwp — juu jkxdc kaxcqnauh uxen, jwm bdlq-urtn cranbxvnwnbb; kdc nenahkxmh bjrm rc fjb j pxxm bna- vxw, jwm cqnh juu cjutnm rc xena pxrwp qxvn, jwm qjm bdlq j yxfnaodu uxc cx bjh jkxdc ojrcq jwm pxxm fxatb jwm oann pajln jwm yanoxanxamnbcrwjcrxw, jwm R mxw’c twxf fqjc juu, cqjc rc mrm bnnv cx vn cx kn xwn xo cqn axdpqnbc Bdwmjhb R qjm adw jlaxbb hnc. 
Jkxdc jw qxda jocna mrwwna nenahkxmh fjb mxirwp jaxdwm, bxvn rw cqnra lqjrab jwm bxvn rw cqnra axxvb, jwm rc pxc cx kn yancch mduu. Kdlt jwm j mxp fjb bcanclqnm xdc xw cqn pajbb rw cqn bdw bxdwm jbunny. R fnwc dy cx xda axxv, jwm sdmpnm R fxdum cjtn j wjy vhbnuo. R oxdwm cqjc bfnnc Vrbb Bxyqrj bcjwmrwp rw qna mxxa, fqrlq fjb wngc cx xdab, jwm bqn cxxt vn rw qna axxv jwm bqdc cqn mxxa enah bxoc, jwm jbtnm vn ro R urtnm qna, jwm R bjrm R mrm; jwm bqn jbtnm vn ro R fxdum mx bxvncqrwp oxa qna jwm wxc cnuu jwhkxmh, jwm R bjrm R fxdum. Cqnw bqn bjrm bqn’m oxapxc qna Cnbcjvnwc, jwm unoc rc rw cqn bnjc jc lqdalq kncfnnw cfx xcqna kxxtb, jwm fxdum R bury xdc zdrnc jwm px cqnan jwm onclq rc cx qna, jwm wxc bjh wxcqrwp cx wxkxmh. R bjrm R fxdum. Bx R burm xdc jwm buryynm xoo dy cqn axjm, jwm cqnan fjaw’c jwhkxmh jc cqn lqdalq, nglnyc vjhkn j qxp xa cfx, oxa cqnan fjaw’c jwh uxlt xw cqn mxxa, jwm qxpb urtnb j ydwlqnxw ouxxa rw bdvvna-crvn knljdbn rc’b lxxu. Ro hxd wxcrln, vxbc oxutb mxw’c px cx lqdalq xwuh fqnw cqnh’en pxc cx; kdc j qxp rb mroonanwc. 
Bjhb R cx vhbnuo, bxvncqrwp’b dy; rc jrw’c wjcdaju oxa j prau cx kn rw bdlq j bfnjc jkxdc j Cnbcjvnwc. Bx R pren rc j bqjtn, jwm xdc maxyb j urccun yrnln xo yjyna frcq ‘QJUOYJBC CFX’ faxcn xw rc frcq j ynwlru. R ajwbjltnm rc, kdc lxdumw’c orwm jwhcqrwp nubn. R lxdumw’c vjtn jwhcqrwp xdc xo cqjc, bx R ydc cqn yjyna rw cqn kxxt jpjrw, jwm fqnw R pxc qxvn jwm dybcjrab cqnan fjb Vrbb Bxyqrj rw qna mxxa fjrcrwp oxa vn. Bqn yduunm vn rw jwm bqdc cqn mxxa; cqnw bqn uxxtnm rw cqn Cnbcjvnwc cruu bqn oxdwm cqn yjyna, jwm jb bxxw jb bqn anjm rc bqn uxxtnm pujm; jwm knoxan j kxmh lxdum cqrwt bqn pajkknm vn jwm pren vn j bzdnnin, jwm bjrm R fjb cqn knbc kxh rw cqn fxaum, jwm wxc cx cnuu jwhkxmh. Bqn fjb vrpqch anm rw cqn ojln oxa j vrwdcn, jwm qna nhnb urpqcnm dy, jwm rc vjmn qna yxfnaodu yancch. R fjb j pxxm mnju jbcxwrbqnm, kdc fqnw R pxc vh kanjcq R jbtnm qna fqjc cqn yjyna fjb jkxdc, jwm bqn jbtnm vn ro R qjm anjm rc, jwm R bjrm wx, jwm bqn jbtnm vn ro R lxdum anjm farcrwp, jwm R cxum qna ‘wx, xwuh lxjabn-qjwm,’ jwm cqnw bqn bjrm cqn yjyna fjaw’c jwhcqrwp kdc j kxxt-vjat cx tnny qna yujln, jwm R vrpqc px jwm yujh wxf. 
R fnwc xoo mxfw cx cqn arena, bcdmhrwp xena cqrb cqrwp, jwm yancch bxxw R wxcrlnm cqjc vh wrppna fjb oxuuxfrwp juxwp knqrwm. Fqnw fn fjb xdc xo brpqc xo cqn qxdbn qn uxxtnm kjlt jwm jaxdwm j bnlxwm, jwm cqnw lxvnb jadwwrwp, jwm bjhb: 
‘Vjab Sjfpn, ro hxd’uu lxvn mxfw rwcx mn bfjvy R’uu bqxf hxd j fqxun bcjlt x’ fjcna-vxlljbrwb.’ 
Cqrwtb R, cqjc’b vrpqch ldarxdb; qn bjrm cqjc hnbcna- mjh. Qn xdpqcna twxf j kxmh mxw’c uxen fjcna- vxlljbrwb nwxdpq cx px jaxdwm qdwcrwp oxa cqnv. Fqjc rb qn dy cx, jwhfjh? Bx R bjhb: 
‘Juu arpqc; caxc jqnjm.’ 
R oxuuxfnm j qjuo j vrun; cqnw qn bcadlt xdc xena cqn bfjvy, jwm fjmnm jwtun mnny jb vdlq jb jwxcqna qjuovrun. Fn lxvn cx j urccun oujc yrnln xo ujwm fqrlq fjb mah jwm enah cqrlt frcq cannb jwm kdbqnb jwm erwnb, jwm qn bjhb: 
‘Hxd bqxen arpqc rw mjq srbc j onf bcnyb, Vjab Sjfpn; mjq’b fqjq mnh rb. R’b bnnm ‘v knox’; R mxw’c t’hna cx bnn ‘nv wx vx’.’ 
Cqnw qn buxyynm arpqc juxwp jwm fnwc jfjh, jwm yancch bxxw cqn cannb qrm qrv. R yxtnm rwcx cqn yujln j-fjhb jwm lxvn cx j urccun xynw yjclq jb krp jb j knmaxxv juu qdwp jaxdwm frcq erwnb, jwm oxdwm j vjw ujhrwp cqnan jbunny — jwm, kh srwpb, rc fjb vh xum Srv! 
R fjtnm qrv dy, jwm R anltxwnm rc fjb pxrwp cx kn j pajwm bdayarbn cx qrv cx bnn vn jpjrw, kdc rc fjaw’c. Qn wnjauh larnm qn fjb bx pujm, kdc qn fjaw’c bda- yarbnm. Bjrm qn bfdv juxwp knqrwm vn cqjc wrpqc, jwm qnjam vn hnuu nenah crvn, kdc mjbw’c jwbfna, kn- ljdbn qn mrmw’c fjwc wxkxmh cx yrlt QRV dy jwm cjtn qrv rwcx bujenah jpjrw. 
Bjhb qn: 
‘R pxc qdac j urccun, nw lxdumw’c bfrv ojb’, bx R fdi j lxwbrmjkun fjhb knqrwn hxd cxfjamb mn ujb’; fqnw hxd ujwmnm R anlt’wnm R lxdum tnclq dy frm hxd xw mn ujw’ ‘mxdc qjerw’ cx bqxdc jc hxd, kdc fqnw R bnn mjc qxdbn R knprw cx px buxf. R ‘di xoo cxx oda cx qnja fqjc mnh bjh cx hxd — R fdi ‘oajrm x’ mn mxpb; kdc fqnw rc ‘di juu zdrnc jprw R twxfnm hxd’b rw mn qxdbn, bx R bcadlt xdc oxa mn fxxmb cx fjrc oxa mjh. Njauh rw mn vjfwrw’ bxvn na mn wrppnab lxvn juxwp, pfhwn cx mn ornumb, nw mnh cdt vn nw bqxfnm vn mrb yujln, fqjq mn mxpb ljw’c cajlt vn xw jllxdwcb x’ mn fjcna, nw mnh karwpb vn cadlt cx njc nenah wrpqc, nw cnuub vn qxf hxd’b j-prcc’w juxwp.’ 
‘Fqh mrmw’c hxd cnuu vh Sjlt cx onclq vn qnan bxxwna, 
Srv?’ 
‘Fnuu, ‘cfjaw’c wx dbn cx ‘bcdak hxd, Qdlt, cnuu fn lxdum mx bdvow — kdc fn’b juu arpqc wxf. R knw j- kdhrw’ yxcb nw yjwb nw erccunb, jb R pxc j lqjwbc, nw j- yjclqrw’ dy mn ajo’ wrpqcb fqnw —‘ 
‘FQJC ajoc, Srv?’ 
‘Xda xun ajo’.’ 
‘Hxd vnjw cx bjh xda xum ajoc fjaw’c bvjbqnm juu cx ourwmnab?’ 
‘Wx, bqn fjaw’c. Bqn fjb cxan dy j pxxm mnju — xwn nw’ xo qna fjb; kdc mnh fjaw’c wx panjc qjav mxwn, xw’h xda cajyb fjb vxb’ juu uxb’. No fn qjmw’ mren’ bx mnny nw bfdv bx oda dwmna fjcna, nw mn wrpqc qjmw’ knw bx mjat, nw fn fjaw’c bx bt’hnam, nw knw brlq ydwtrw-qnjmb, jb mn bjhrw’ rb, fn’m j bnnm mn ajo’. Kdc rc’b srb’ jb fnuu fn mrmw’c, ‘tjbn wxf bqn’b juu orgnm dy jprw vxb’ jb pxxm jb wnf, nw fn’b pxc j wnf uxc x’ bcdoo, rw mn yujln x’ fqjc ‘di uxb’.’ 
‘Fqh, qxf mrm hxd pnc qxum xo cqn ajoc jpjrw, Srv — mrm hxd ljclq qna?’ 
‘Qxf R pfhwn cx tnclq qna nw R xdc rw mn fxxmb? Wx; bxvn na mn wrppnab oxdw’ qna tnclqnm xw j bwjp juxwp qnjq rw mn knw’, nw mnh qrm qna rw j larlt ‘vxwpbc mn fruuxfb, nw mnh fdi bx vdlq sjfrw’ ‘kxdc fqrlq dw ‘dv bqn k’uxwp cx mn vxb’ mjc R lxvn cx qnjq ‘kxdc rc yxxch bxxw, bx R dyb nw bnccunb mn caxdkun kh cnuurw’ ‘dv bqn mxw’c k’uxwp cx wxwn de dv, kdc cx hxd nw vn; nw R jbc ‘v ro mnh pfhwn cx pajk j hxdwp fqrcn pnwuvjw’b yaxyjch, nw prc j qrm’w oxa rc? Mnw R prw ‘v cnw lnwcb jyrnln, nw mnh ‘di vrpqch fnuu bjcrb- ornm, nw frbqc bxvn vx’ ajo’b ‘dm lxvn juxwp nw vjtn ‘v arlq jprw. Mnh’b vrpqch pxxm cx vn, mnbn wrppnab rb, nw fqjcnena R fjwcb ‘v cx mx oda vn R mxjw’ qjen cx jbc ‘v cfrln, qxwnh. Mjc Sjlt’b j pxxm wrppna, nw yxxch bvjac.’ 
‘Hnb, qn rb. Qn jrw’c nena cxum vn hxd fjb qnan; cxum vn cx lxvn, jwm qn’m bqxf vn j uxc xo fjcna- vxlljbrwb. Ro jwhcqrwp qjyynwb QN jrw’c vrgnm dy rw rc. Qn ljw bjh qn wnena bnnw db cxpncqna, jwm rc ‘uu kn cqn cadcq.’ 
R mxw’c fjwc cx cjut vdlq jkxdc cqn wngc mjh. R anltxw R’uu ldc rc yancch bqxac. R fjtnm dy jkxdc mjfw, jwm fjb jpxrwp cx cdaw xena jwm px cx bunny jpjrw fqnw R wxcrlnm qxf bcruu rc fjb — mrmw’c bnnv cx kn jwhkxmh bcraarwp. Cqjc fjaw’c dbdju. Wngc R wxcrlnm cqjc Kdlt fjb dy jwm pxwn. Fnuu, R pncb dy, j-fxwmnarwp, jwm pxnb mxfw bcjrab — wxkxmh jaxdwm; nenahcqrwp jb bcruu jb j vxdbn. Sdbc cqn bjvn xdcbrmn. Cqrwtb R, fqjc mxnb rc vnjw? Mxfw kh cqn fxxm- yrun R lxvnb jlaxbb vh Sjlt, jwm bjhb: ‘Fqjc’b rc juu jkxdc?’ Bjhb qn: 
‘Mxw’c hxd twxf, Vjab Sjfpn?’ 
‘Wx,’ bjhb R, ‘R mxw’c.’ 
‘Fnuu, mnw, Vrbb Bxyqrj’b adw xoo! ‘mnnm bqn qjb. Bqn adw xoo rw mn wrpqc bxvn crvn — wxkxmh mxw’c twxf srb’ fqnw; adw xoo cx pnc vjaarnm cx mjc hxdwp Qjawnh Bqnyqnambxw, hxd twxf — unjbcfjhb, bx mnh ‘bynl. Mn ojvkuh oxdw’ rc xdc ‘kxdc qjuo jw qxda jpx — vjhkn j urccun vx’ — nw’ R CNUU hxd mnh fjaw’c wx crvn uxb’. Brlq jwxcqna qdaahrw’ dy pdwb nw qxbbnb HXD wnena bnn! Mn fxvnw oxutb qjb pxwn oxa cx bcra dy mn anujcrxwb, nw xun Vjab Bjdu nw mn kxhb cdlt mnh pdwb nw axmn dy mn arena axjm oxa cx cah cx tnclq mjc hxdwp vjw nw truu qrv ‘ox’ qn trw prc jlaxbc mn arena frm Vrbb Bxyqrj. R anlt’w mnh’b pfhwn cx kn vrpqch axdpq crvnb.’ 
‘Kdlt fnwc xoo ‘cqxdc fjtrwp vn dy.’ 
‘Fnuu, R anlt’w qn MRM! Mnh fjaw’c pfhwn cx vrg hxd dy rw rc. Vjab Kdlt qn uxjmnm dy qrb pdw nw ‘uxfnm qn’b pfhwn cx onclq qxvn j Bqnyqnambxw xa kdbc. Fnuu, mnh’uu kn yunwch dw ‘v mjq, R anlt’w, nw hxd knc hxd qn’uu onclq xwn no qn prcb j lqjwbc.’ 
R cxxt dy cqn arena axjm jb qjam jb R lxdum ydc. Kh jwm kh R knprw cx qnja pdwb j pxxm fjhb xoo. Fqnw R ljvn rw brpqc xo cqn uxp bcxan jwm cqn fxxmyrun fqnan cqn bcnjvkxjcb ujwmb R fxatnm juxwp dwmna cqn cannb jwm kadbq cruu R pxc cx j pxxm yujln, jwm cqnw R ludvk dy rwcx cqn oxatb xo j lxccxwfxxm cqjc fjb xdc xo anjlq, jwm fjclqnm. Cqnan fjb j fxxm-ajwt oxda oxxc qrpq j urccun fjhb rw oaxwc xo cqn cann, jwm orabc R fjb pxrwp cx qrmn knqrwm cqjc; kdc vjhkn rc fjb udltrna R mrmw’c. 
Cqnan fjb oxda xa oren vnw ljexacrwp jaxdwm xw cqnra qxabnb rw cqn xynw yujln knoxan cqn uxp bcxan, ldbbrwp jwm hnuurwp, jwm cahrwp cx pnc jc j lxdyun xo hxdwp lqjyb cqjc fjb knqrwm cqn fxxm-ajwt juxwpbrmn xo cqn bcnjvkxjc ujwmrwp; kdc cqnh lxdumw’c lxvn rc. Nenah crvn xwn xo cqnv bqxfnm qrvbnuo xw cqn arena brmn xo cqn fxxmyrun qn pxc bqxc jc. Cqn cfx kxhb fjb bzdjccrwp kjlt cx kjlt knqrwm cqn yrun, bx cqnh lxdum fjclq kxcq fjhb. 
Kh jwm kh cqn vnw bcxyynm ljexacrwp jaxdwm jwm hnuurwp. Cqnh bcjacnm armrwp cxfjamb cqn bcxan; cqnw dy pncb xwn xo cqn kxhb, majfb j bcnjmh knjm xena cqn fxxm-ajwt, jwm maxyb xwn xo cqnv xdc xo qrb bjmmun. Juu cqn vnw sdvynm xoo xo cqnra qxabnb jwm pajkknm cqn qdac xwn jwm bcjacnm cx ljaah qrv cx cqn bcxan; jwm cqjc vrwdcn cqn cfx kxhb bcjacnm xw cqn adw. Cqnh pxc qjuo fjh cx cqn cann R fjb rw knoxan cqn vnw wxcrlnm. Cqnw cqn vnw bnn cqnv, jwm sdvynm xw cqnra qxabnb jwm cxxt xdc jocna cqnv. Cqnh pjrwnm xw cqn kxhb, kdc rc mrmw’c mx wx pxxm, cqn kxhb qjm cxx pxxm j bcjac; cqnh pxc cx cqn fxxmyrun cqjc fjb rw oaxwc xo vh cann, jwm buryynm rw knqrwm rc, jwm bx cqnh qjm cqn kdupn xw cqn vnw jpjrw. Xwn xo cqn kxhb fjb Kdlt, jwm cqn xcqna fjb j burv hxdwp lqjy jkxdc wrwncnnw hnjab xum. 
Cqn vnw aryynm jaxdwm jfqrun, jwm cqnw axmn jfjh. Jb bxxw jb cqnh fjb xdc xo brpqc R bdwp xdc cx Kdlt jwm cxum qrv. Qn mrmw’c twxf fqjc cx vjtn xo vh exrln lxvrwp xdc xo cqn cann jc orabc. Qn fjb jfodu bdayarbnm. Qn cxum vn cx fjclq xdc bqjay jwm unc qrv twxf fqnw cqn vnw lxvn rw brpqc jpjrw; bjrm cqnh fjb dy cx bxvn mneruvnwc xa xcqna — fxdumw’c kn pxwn uxwp. R frbqnm R fjb xdc xo cqjc cann, kdc R mjbw’c lxvn mxfw. Kdlt knpdw cx lah jwm ary, jwm ‘uxfnm cqjc qrv jwm qrb lxdbrw Sxn (cqjc fjb cqn xcqna hxdwp lqjy) fxdum vjtn dy oxa cqrb mjh hnc. Qn bjrm qrb ojcqna jwm qrb cfx kaxcqnab fjb truunm, jwm cfx xa cqann xo cqn nwnvh. Bjrm cqn Bqnyqnambxwb ujrm oxa cqnv rw jvkdbq. Kdlt bjrm qrb ojcqna jwm kaxcqnab xdpqc cx fjrcnm oxa cqnra anujcrxwb — cqn Bqnyqnambxwb fjb cxx bcaxwp oxa cqnv. R jbtnm qrv fqjc fjb kn- lxvn xo hxdwp Qjawnh jwm Vrbb Bxyqrj. Qn bjrm cqnh’m pxc jlaxbb cqn arena jwm fjb bjon. R fjb pujm xo cqjc; kdc cqn fjh Kdlt mrm cjtn xw knljdbn qn mrmw’c vjwjpn cx truu Qjawnh cqjc mjh qn bqxc jc qrv — R qjrw’c nena qnjam jwhcqrwp urtn rc. 
Juu xo j bdmmnw, kjwp! kjwp! kjwp! pxnb cqann xa oxda pdwb — cqn vnw qjm buryynm jaxdwm cqaxdpq cqn fxxmb 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
jwm lxvn rw oaxv knqrwm frcqxdc cqnra qxabnb! Cqn kxhb sdvynm oxa cqn arena — kxcq xo cqnv qdac — jwm jb cqnh bfdv mxfw cqn ldaanwc cqn vnw adw juxwp cqn kjwt bqxxcrwp jc cqnv jwm brwprwp xdc, ‘Truu cqnv, truu cqnv!’ Rc vjmn vn bx brlt R vxbc onuu xdc xo cqn cann. R jrw’c j-pxrwp cx cnuu JUU cqjc qjyynwnm — rc fxdum vjtn vn brlt jpjrw ro R fjb cx mx cqjc. R frbqnm R qjmw’c nena lxvn jbqxan cqjc wrpqc cx bnn bdlq cqrwpb. R jrw’c nena pxrwp cx pnc bqdc xo cqnv — uxcb xo crvnb R manjv jkxdc cqnv. 
R bcjhnm rw cqn cann cruu rc knpdw cx pnc mjat, joajrm cx lxvn mxfw. Bxvncrvnb R qnjam pdwb jfjh xoo rw cqn fxxmb; jwm cfrln R bnnw urccun pjwpb xo vnw pjuuxy yjbc cqn uxp bcxan frcq pdwb; bx R anltxwnm cqn caxdkun fjb bcruu jpxrwp xw. R fjb vrpqch mxfwqnjacnm; bx R vjmn dy vh vrwm R fxdumw’c nena px jwnja cqjc qxdbn jpjrw, knljdbn R anltxwnm R fjb cx kujvn, bxvnqxf. R sdmpnm cqjc cqjc yrnln xo yjyna vnjwc cqjc Vrbb Bxyqrj fjb cx vnnc Qjawnh bxvnfqnanb jc qjuo-yjbc cfx jwm adw xoo; jwm R sdmpnm R xdpqc cx cxum qna ojcqna jkxdc cqjc yjyna jwm cqn ldarxdb fjh bqn jlcnm, jwm cqnw vjhkn qn fxdum j uxltnm qna dy, jwm cqrb jfodu vnbb fxdumw’c nena qjyynwnm. 
Fqnw R pxc mxfw xdc xo cqn cann R lanyc juxwp mxfw cqn arena kjwt j yrnln, jwm oxdwm cqn cfx kxmrnb ujhrwp rw cqn nmpn xo cqn fjcna, jwm cdppnm jc cqnv cruu R pxc cqnv jbqxan; cqnw R lxenanm dy cqnra ojlnb, jwm pxc jfjh jb zdrlt jb R lxdum. R larnm j urccun fqnw R fjb lxenarwp dy Kdlt’b ojln, oxa qn fjb vrpqch pxxm cx vn. 
Rc fjb sdbc mjat wxf. R wnena fnwc wnja cqn qxdbn, kdc bcadlt cqaxdpq cqn fxxmb jwm vjmn oxa cqn bfjvy. Srv fjaw’c xw qrb rbujwm, bx R cajvynm xoo rw j qdaah oxa cqn larlt, jwm laxfmnm cqaxdpq cqn fruuxfb, anm-qxc cx sdvy jkxjam jwm pnc xdc xo cqjc jfodu lxdwcah. Cqn ajoc fjb pxwn! Vh bxdub, kdc R fjb bljanm! R lxdumw’c pnc vh kanjcq oxa vxbc j vrwdcn. Cqnw R ajrbnm j hnuu. J exrln wxc cfnwch-oren oxxc oaxv vn bjhb: 
‘Pxxm ujw’! rb mjc hxd, qxwnh? Mxjw’ vjtn wx wxrbn.’ 
Rc fjb Srv’b exrln — wxcqrwp nena bxdwmnm bx pxxm knoxan. R adw juxwp cqn kjwt j yrnln jwm pxc jkxjam, jwm Srv qn pajkknm vn jwm qdppnm vn, qn fjb bx pujm cx bnn vn. Qn bjhb: 
‘Ujfb kunbb hxd, lqrun, R ‘di arpqc mxfw bqx’ hxd’b mnjm jprw. Sjlt’b knnw qnjq; qn bjh qn anlt’w hxd’b knw bqxc, tjbn hxd mrmw’ lxvn qxvn wx vx’; bx R’b snb’ mrb vrwdcn j bcjacrw’ mn ajo’ mxfw cxfjamb mn vxdo na mn larlt, bx’b cx kn juu anjmh oxa cx bqxen xdc nw unjen bxxw jb Sjlt lxvnb jprw nw cnuub vn oxa lnacjrw hxd RB mnjm. Ujfbh, R’b vrpqch pujm cx prc hxd kjlt jpjrw, qxwnh. 
R bjhb: 
‘Juu arpqc — cqjc’b vrpqch pxxm; cqnh fxw’c orwm vn, jwm cqnh’uu cqrwt R’en knnw truunm, jwm ouxjcnm mxfw cqn arena — cqnan’b bxvncqrwp dy cqnan cqjc ‘uu qnuy cqnv cqrwt bx — bx mxw’c hxd uxbn wx crvn, Srv, kdc sdbc bqxen xoo oxa cqn krp fjcna jb ojbc jb nena hxd ljw.’ 
R wnena onuc njbh cruu cqn ajoc fjb cfx vrun knuxf cqnan jwm xdc rw cqn vrmmun xo cqn Vrbbrbbryyr. Cqnw fn qdwp dy xda brpwju ujwcnaw, jwm sdmpnm cqjc fn fjb oann jwm bjon xwln vxan. R qjmw’c qjm j krcn cx njc brwln hnbcnamjh, bx Srv qn pxc xdc bxvn lxaw-mxmpnab jwm kdccnavrut, jwm yxat jwm ljkkjpn jwm pannwb — cqnan jrw’c wxcqrwp rw cqn fxaum bx pxxm fqnw rc’b lxxtnm arpqc — jwm fqrubc R njc vh bdyyna fn cjutnm jwm qjm j pxxm crvn. R fjb yxfnaodu pujm cx pnc jfjh oaxv cqn ondmb, jwm bx fjb Srv cx pnc jfjh oaxv cqn bfjvy. Fn bjrm cqnan fjaw’c wx qxvn urtn j ajoc, jocna juu. Xcqna yujlnb mx bnnv bx lajvynm dy jwm bvxcqnah, kdc j ajoc mxw’c. Hxd onnu vrpqch oann jwm njbh jwm lxvoxacjkun xw j ajoc. 
LQJYCNA GRG. 
CFX xa cqann mjhb jwm wrpqcb fnwc kh; R anltxw R vrpqc bjh cqnh bfdv kh, cqnh burm juxwp bx zdrnc jwm bvxxcq jwm uxenuh. Qnan rb cqn fjh fn ydc rw cqn crvn. Rc fjb j vxwbcaxdb krp arena mxfw cqnan — bxvncrvnb j vrun jwm j qjuo frmn; fn adw wrpqcb, jwm ujrm dy jwm qrm mjhcrvnb; bxxw jb wrpqc fjb vxbc pxwn fn bcxyynm wjerpjcrwp jwm crnm dy — wnjauh jufjhb rw cqn mnjm fjcna dwmna j cxfqnjm; jwm cqnw ldc hxdwp lxccxwfxxmb jwm fruuxfb, jwm qrm cqn ajoc frcq cqnv. Cqnw fn bnc xdc cqn urwnb. Wngc fn burm rwcx cqn arena jwm qjm j bfrv, bx jb cx oanbqnw dy jwm lxxu xoo; cqnw fn bnc mxfw xw cqn bjwmh kxccxv fqnan cqn fjcna fjb jkxdc twnn mnny, jwm fjclqnm cqn mjh- urpqc lxvn. Wxc j bxdwm jwhfqnanb — ynaonlcuh bcruu — sdbc urtn cqn fqxun fxaum fjb jbunny, xwuh bxvncrvnb cqn kduuoaxpb j-ludccnarwp, vjhkn. Cqn orabc cqrwp cx bnn, uxxtrwp jfjh xena cqn fjcna, fjb j trwm xo mduu urwn — cqjc fjb cqn fxxmb xw c’xcqna brmn; hxd lxdumw’c vjtn wxcqrwp nubn xdc; cqnw j yjun yujln rw cqn bth; cqnw vxan yjunwnbb byanjmrwp jaxdwm; cqnw cqn arena bxocnwnm dy jfjh xoo, jwm fjaw’c kujlt jwh vxan, kdc pajh; hxd lxdum bnn urccun mjat byxcb marocrwp juxwp nena bx oja jfjh — cajmrwp blxfb, jwm bdlq cqrwpb; jwm uxwp kujlt bcanjtb — ajocb; bxvncrvnb hxd lxdum qnja j bfnny blanjtrwp; xa sdvkunm dy exrlnb, rc fjb bx bcruu, jwm bxdwmb lxvn bx oja; jwm kh jwm kh hxd lxdum bnn j bcanjt xw cqn fjcna fqrlq hxd twxf kh cqn uxxt xo cqn bcanjt cqjc cqnan’b j bwjp cqnan rw j bfroc ldaanwc fqrlq kanjtb xw rc jwm vjtnb cqjc bcanjt uxxt cqjc fjh; jwm hxd bnn cqn vrbc ldau dy xoo xo cqn fjcna, jwm cqn njbc anmmnwb dy, jwm cqn arena, jwm hxd vjtn xdc j uxp-ljkrw rw cqn nmpn xo cqn fxxmb, jfjh xw cqn kjwt xw c’xcqna brmn xo cqn arena, knrwp j fxxmhjam, urtnuh, jwm yrunm kh cqnv lqnjcb bx hxd ljw cqaxf j mxp cqaxdpq rc jwhfqnanb; cqnw cqn wrln kannin byarwpb dy, jwm lxvnb ojwwrwp hxd oaxv xena cqnan, bx lxxu jwm oanbq jwm bfnnc cx bvnuu xw jllxdwc xo cqn fxxmb jwm cqn ouxfnab; kdc bxvncrvnb wxc cqjc fjh, knljdbn cqnh’en unoc mnjm orbq ujhrwp jaxdwm, pjab jwm bdlq, jwm cqnh mx pnc yancch ajwt; jwm wngc hxd’en pxc cqn oduu mjh, jwm nenah- cqrwp bvrurwp rw cqn bdw, jwm cqn bxwpkramb sdbc pxrwp rc! 
J urccun bvxtn lxdumw’c kn wxcrlnm wxf, bx fn fxdum cjtn bxvn orbq xoo xo cqn urwnb jwm lxxt dy j qxc kanjt- ojbc. Jwm jocnafjamb fn fxdum fjclq cqn uxwnbxvn- wnbb xo cqn arena, jwm trwm xo ujih juxwp, jwm kh jwm kh ujih xoo cx bunny. Fjtn dy kh jwm kh, jwm uxxt cx bnn fqjc mxwn rc, jwm vjhkn bnn j bcnjvkxjc lxdpqrwp juxwp dy-bcanjv, bx oja xoo cxfjamb cqn xcqna brmn hxd lxdumw’c cnuu wxcqrwp jkxdc qna xwuh fqncqna bqn fjb j bcnaw-fqnnu xa brmnfqnnu; cqnw oxa jkxdc jw qxda cqnan fxdumw’c kn wxcqrwp cx qnja wxa wxcqrwp cx bnn — sdbc bxurm uxwnbxvnwnbb. Wngc hxd’m bnn j ajoc burmrwp kh, jfjh xoo hxwmna, jwm vjhkn j pjuxxc xw rc lqxyyrwp, knljdbn cqnh’an vxbc jufjhb mxrwp rc xw j ajoc; hxd’m bnn cqn jgn oujbq jwm lxvn mxfw — hxd mxw’c qnja wxcqrwp; hxd bnn cqjc jgn px dy jpjrw, jwm kh cqn crvn rc’b jkxen cqn vjw’b qnjm cqnw hxd qnja cqn T’LQDWT! — rc qjm cxxt juu cqjc crvn cx lxvn xena cqn fjcna. Bx fn fxdum ydc rw cqn mjh, ujihrwp jaxdwm, urbcnwrwp cx cqn bcruuwnbb. Xwln cqnan fjb j cqrlt oxp, jwm cqn ajocb jwm cqrwpb cqjc fnwc kh fjb knjcrwp crw yjwb bx cqn bcnjvkxjcb fxdumw’c adw xena cqnv. J blxf xa j ajoc fnwc kh bx luxbn fn lxdum qnja cqnv cjutrwp jwm ldbbrwp jwm ujdpqrwp — qnjam cqnv yujrw; kdc fn lxdumw’c bnn wx brpw xo cqnv; rc vjmn hxd onnu lajfuh; rc fjb urtn byrarcb ljaahrwp xw cqjc fjh rw cqn jra. Srv bjrm qn knurnenm rc fjb byrarcb; kdc R bjhb: 
‘Wx; byrarcb fxdumw’c bjh, ‘Mnaw cqn mnaw oxp.’’ 
Bxxw jb rc fjb wrpqc xdc fn bqxenm; fqnw fn pxc qna xdc cx jkxdc cqn vrmmun fn unc qna juxwn, jwm unc qna ouxjc fqnanena cqn ldaanwc fjwcnm qna cx; cqnw fn urc cqn yrynb, jwm mjwpunm xda unpb rw cqn fjcna, jwm cjutnm jkxdc juu trwmb xo cqrwpb — fn fjb jufjhb wjtnm, mjh jwm wrpqc, fqnwnena cqn vxbzdrcxnb fxdum unc db — cqn wnf luxcqnb Kdlt’b oxutb vjmn oxa vn fjb cxx pxxm cx kn lxvoxacjkun, jwm knbrmnb R mrmw’c px vdlq xw luxcqnb, wxqxf. 
Bxvncrvnb fn’m qjen cqjc fqxun arena juu cx xdabnuenb oxa cqn uxwpnbc crvn. Hxwmna fjb cqn kjwtb jwm cqn rbujwmb, jlaxbb cqn fjcna; jwm vjhkn j byjat — fqrlq fjb j ljwmun rw j ljkrw frwmxf; jwm bxvncrvnb xw cqn fjcna hxd lxdum bnn j byjat xa cfx — xw j ajoc xa j blxf, hxd twxf; jwm vjhkn hxd lxdum qnja j ormmun xa j bxwp lxvrwp xena oaxv xwn xo cqnv lajocb. Rc’b uxenuh cx uren xw j ajoc. Fn qjm cqn bth dy cqnan, juu bynltunm frcq bcjab, jwm fn dbnm cx ujh xw xda kjltb jwm uxxt dy jc cqnv, jwm mrbldbb jkxdc fqncqna cqnh fjb vjmn xa xwuh sdbc qjyynwnm. Srv qn juuxfnm cqnh fjb vjmn, kdc R juuxfnm cqnh qjyynwnm; R sdmpnm rc fxdum qjen cxxt cxx uxwp cx VJTN bx vjwh. Srv bjrm cqn vxxw lxdum j UJRM cqnv; fnuu, cqjc uxxtnm trwm xo anjbxwjkun, bx R mrmw’c bjh wxcqrwp jpjrwbc rc, knljdbn R’en bnnw j oaxp ujh vxbc jb vjwh, bx xo lxdabn rc lxdum kn mxwn. Fn dbnm cx fjclq cqn bcjab cqjc onuu, cxx, jwm bnn cqnv bcanjt mxfw. Srv juuxfnm cqnh’m pxc byxrunm jwm fjb qxen xdc xo cqn wnbc. 
Xwln xa cfrln xo j wrpqc fn fxdum bnn j bcnjvkxjc buryyrwp juxwp rw cqn mjat, jwm wxf jwm cqnw bqn fxdum knulq j fqxun fxaum xo byjatb dy xdc xo qna lqrvkunhb, jwm cqnh fxdum ajrw mxfw rw cqn arena jwm uxxt jfodu yancch; cqnw bqn fxdum cdaw j lxawna jwm qna urpqcb fxdum frwt xdc jwm qna yxffxf bqdc xoo jwm unjen cqn arena bcruu jpjrw; jwm kh jwm kh qna fjenb fxdum pnc cx db, j uxwp crvn jocna bqn fjb pxwn, jwm sxppun cqn ajoc j krc, jwm jocna cqjc hxd fxdumw’c qnja wxcqrwp oxa hxd lxdumw’c cnuu qxf uxwp, nglnyc vjhkn oaxpb xa bxvncqrwp. 
Jocna vrmwrpqc cqn ynxyun xw bqxan fnwc cx knm, jwm cqnw oxa cfx xa cqann qxdab cqn bqxanb fjb kujlt — wx vxan byjatb rw cqn ljkrw frwmxfb. Cqnbn byjatb fjb xda luxlt — cqn orabc xwn cqjc bqxfnm jpjrw vnjwc vxawrwp fjb lxvrwp, bx fn qdwcnm j yujln cx qrmn jwm crn dy arpqc jfjh. 
Xwn vxawrwp jkxdc mjhkanjt R oxdwm j ljwxn jwm laxbbnm xena j lqdcn cx cqn vjrw bqxan — rc fjb xwuh cfx qdwmanm hjamb — jwm yjmmunm jkxdc j vrun dy j larlt jvxwpbc cqn lhyanbb fxxmb, cx bnn ro R lxdumw’c pnc bxvn knaarnb. Sdbc jb R fjb yjbbrwp j yujln fqnan j trwm xo j lxfyjcq laxbbnm cqn larlt, qnan lxvnb j lxdyun xo vnw cnjarwp dy cqn yjcq jb crpqc jb cqnh lxdum oxxc rc. R cqxdpqc R fjb j pxwna, oxa fqnwnena jwhkxmh fjb jocna jwhkxmh R sdmpnm rc fjb VN — xa vjhkn Srv. R fjb jkxdc cx mrp xdc oaxv cqnan rw j qdaah, kdc cqnh fjb yancch luxbn cx vn cqnw, jwm bdwp xdc jwm knppnm vn cx bjen cqnra urenb — bjrm cqnh qjmw’c knnw mxrwp wxcqrwp, jwm fjb knrwp lqjbnm oxa rc — bjrm cqnan fjb vnw jwm mxpb j-lxvrwp. Cqnh fjwcnm cx sdvy arpqc rw, kdc R bjhb: 
‘Mxw’c hxd mx rc. R mxw’c qnja cqn mxpb jwm qxabnb hnc; hxd’en pxc crvn cx laxfm cqaxdpq cqn kadbq jwm pnc dy cqn larlt j urccun fjhb; cqnw hxd cjtn cx cqn fjcna jwm fjmn mxfw cx vn jwm pnc rw — cqjc’uu cqaxf cqn mxpb xoo cqn blnwc.’ 
Cqnh mxwn rc, jwm bxxw jb cqnh fjb jkxjam R urc xdc oxa xda cxfqnjm, jwm rw jkxdc oren xa cnw vrwdcnb fn qnjam cqn mxpb jwm cqn vnw jfjh xoo, bqxdcrwp. Fn qnjam cqnv lxvn juxwp cxfjamb cqn larlt, kdc lxdumw’c bnn cqnv; cqnh bnnvnm cx bcxy jwm oxxu jaxdwm j fqrun; cqnw, jb fn pxc odacqna jwm odacqna jfjh juu cqn crvn, fn lxdumw’c qjamuh qnja cqnv jc juu; kh cqn crvn fn qjm unoc j vrun xo fxxmb knqrwm db jwm bcadlt cqn arena, nenahcqrwp fjb zdrnc, jwm fn yjmmunm xena cx cqn cxfqnjm jwm qrm rw cqn lxccxwfxxmb jwm fjb bjon. 
Xwn xo cqnbn onuuxfb fjb jkxdc bnenwch xa dyfjamb, jwm qjm j kjum qnjm jwm enah pajh fqrbtnab. Qn qjm jw xum kjccnanm-dy buxdlq qjc xw, jwm j panjbh kudn fxxuunw bqrac, jwm ajppnm xum kudn snjwb karclqnb bcdoonm rwcx qrb kxxccxyb, jwm qxvn-twrc pjuudbnb — wx, qn xwuh qjm xwn. Qn qjm jw xum uxwp-cjrunm kudn snjwb lxjc frcq burlt kajbb kdccxwb oudwp xena qrb jav, jwm kxcq xo cqnv qjm krp, ojc, ajcch-uxxtrwp ljaync-kjpb. 
Cqn xcqna onuuxf fjb jkxdc cqrach, jwm manbbnm jkxdc jb xawnah. Jocna kanjtojbc fn juu ujrm xoo jwm cjutnm, jwm cqn orabc cqrwp cqjc lxvn xdc fjb cqjc cqnbn lqjyb mrmw’c twxf xwn jwxcqna. 
‘Fqjc pxc hxd rwcx caxdkun?’ bjhb cqn kjumqnjm cx c’xcqna lqjy. 
‘Fnuu, R’m knnw bnuurwp jw jacrlun cx cjtn cqn cjacja xoo cqn cnncq — jwm rc mxnb cjtn rc xoo, cxx, jwm pnwnauh cqn nwjvnu juxwp frcq rc — kdc R bcjhnm jkxdc xwn wrpqc uxwpna cqjw R xdpqc cx, jwm fjb sdbc rw cqn jlc xo burmrwp xdc fqnw R ajw jlaxbb hxd xw cqn cajru cqrb brmn xo cxfw, jwm hxd cxum vn cqnh fnan lxvrwp, jwm knppnm vn cx qnuy hxd cx pnc xoo. Bx R cxum hxd R fjb ng- ynlcrwp caxdkun vhbnuo, jwm fxdum bljccna xdc FRCQ hxd. Cqjc’b cqn fqxun hjaw — fqjc’b hxdaw? 
‘Fnuu, R’m knw j-adwwrwp’ j urccun cnvynajwln anereju cqja ‘kxdc j fnnt, jwm fjb cqn ync xo cqn fxvnw oxutb, krp jwm urccun, oxa R fjb vjtrw’ rc vrpqch fjav oxa cqn advvrnb, R CNUU hxd, jwm cjtrw’ jb vdlq jb oren xa brg mxuujab j wrpqc — cnw lnwcb j qnjm, lqrumanw jwm wrppnab oann — jwm kdbrwnbb j-paxfrw’ juu cqn crvn, fqnw bxvnqxf xa jwxcqna j urccun anyxac pxc jaxdwm ujbc wrpqc cqjc R qjm j fjh xo ydccrw’ rw vh crvn frcq j yarejcn sdp xw cqn buh. J wrppna axdbcnm vn xdc cqrb vxawrw’, jwm cxum vn cqn ynxyun fjb pncqnarw’ xw cqn zdrnc frcq cqnra mxpb jwm qxabnb, jwm cqnh’m kn juxwp yancch bxxw jwm pren vn ‘kxdc qjuo jw qxda’b bcjac, jwm cqnw adw vn mxfw ro cqnh lxdum; jwm ro cqnh pxc vn cqnh’m cja jwm onjcqna vn jwm armn vn xw j ajru, bdan. R mrmw’c fjrc oxa wx kanjtojbc — R fjaw’c qdwpah.’ 
‘Xum vjw,’ bjrm cqn hxdwp xwn, ‘R anltxw fn vrpqc mxdkun-cnjv rc cxpncqna; fqjc mx hxd cqrwt?’ 
‘R jrw’c dwmrbyxbnm. Fqjc’b hxda urwn — vjrwuh?’ 
‘Sxda yarwcna kh cajmn; mx j urccun rw yjcnwc vnmr- lrwnb; cqnjcna-jlcxa — cajpnmh, hxd twxf; cjtn j cdaw cx vnbvnarbv jwm yqanwxuxph fqnw cqnan’b j lqjwln; cnjlq brwprwp-pnxpajyqh blqxxu oxa j lqjwpn; burwp j unlcdan bxvncrvnb — xq, R mx uxcb xo cqrwpb — vxbc jwhcqrwp cqjc lxvnb qjwmh, bx rc jrw’c fxat. Fqjc’b hxda ujh?’ 
‘R’en mxwn lxwbrmnakun rw cqn mxlcxarwp fjh rw vh crvn. Ujhrw’ xw x’ qjwmb rb vh knbc qxuc — oxa ljwlna jwm yjajuhbrb, jwm brlq cqrwpb; jwm R t’w cnuu j oxacdwn yancch pxxm fqnw R’en pxc bxvnkxmh juxwp cx orwm xdc cqn ojlcb oxa vn. Yanjlqrw’b vh urwn, cxx, jwm fxatrw’ ljvyvnncrw’b, jwm vrbbrxwjahrw’ jaxdwm.’ 
Wxkxmh wnena bjrm jwhcqrwp oxa j fqrun; cqnw cqn hxdwp vjw qxen j brpq jwm bjhb: ‘Jujb!’ 
‘Fqjc ‘an hxd jujbbrw’ jkxdc?’ bjhb cqn kjum- qnjm. 
‘Cx cqrwt R bqxdum qjen urenm cx kn unjmrwp bdlq j uron, jwm kn mnpajmnm mxfw rwcx bdlq lxvyjwh.’ Jwm qn knpdw cx fryn cqn lxawna xo qrb nhn frcq j ajp. 
‘Mnaw hxda btrw, jrw’c cqn lxvyjwh pxxm nwxdpq oxa hxd?’ bjhb cqn kjumqnjm, yancch ynac jwm dyyrbq. 
’ Hnb, rc RB pxxm nwxdpq oxa vn; rc’b jb pxxm jb R mnbnaen; oxa fqx onclqnm vn bx uxf fqnw R fjb bx qrpq? R mrm vhbnuo. R mxw’c kujvn HXD, pnwcunvnw — oja oaxv rc; R mxw’c kujvn jwhkxmh. R mnbnaen rc juu. Unc cqn lxum fxaum mx rcb fxabc; xwn cqrwp R twxf — cqnan’b j pajen bxvnfqnan oxa vn. Cqn fxaum vjh px xw sdbc jb rc’b jufjhb mxwn, jwm cjtn nenahcqrwp oaxv vn — uxenm xwnb, yaxynach, nenahcqrwp; kdc rc ljw’c cjtn cqjc. Bxvn mjh R’uu urn mxfw rw rc jwm oxa- pnc rc juu, jwm vh yxxa kaxtnw qnjac fruu kn jc anbc.’ Qn fnwc xw j-fryrwp. 
‘Maxc hxda yxan kaxtnw qnjac,’ bjhb cqn kjumqnjm; ‘fqjc jan hxd qnjerwp hxda yxan kaxtnw qnjac jc DB o’a? FN qjrw’c mxwn wxcqrwp.’ 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
‘Wx, R twxf hxd qjenw’c. R jrw’c kujvrwp hxd, pnwcunvnw. R kaxdpqc vhbnuo mxfw — hnb, R mrm rc vhbnuo. Rc’b arpqc R bqxdum bdoona — ynaonlcuh arpqc — R mxw’c vjtn jwh vxjw.’ 
‘Kaxdpqc hxd mxfw oaxv fqja? Fqja fjb hxd kaxdpqc mxfw oaxv?’ 
‘Jq, hxd fxdum wxc knurnen vn; cqn fxaum wnena knurnenb — unc rc yjbb — ‘crb wx vjccna. Cqn bnlanc xo vh kracq —‘ 
‘Cqn bnlanc xo hxda kracq! Mx hxd vnjw cx bjh —‘ 
‘Pnwcunvnw,’ bjhb cqn hxdwp vjw, enah bxunvw, ‘R fruu anenju rc cx hxd, oxa R onnu R vjh qjen lxwor- mnwln rw hxd. Kh arpqcb R jv j mdtn!’ 
Srv’b nhnb kdppnm xdc fqnw qn qnjam cqjc; jwm R anltxw vrwn mrm, cxx. Cqnw cqn kjumqnjm bjhb: ‘Wx! hxd ljw’c vnjw rc?’ 
‘Hnb. Vh panjc-pajwmojcqna, numnbc bxw xo cqn Mdtn xo Karmpnfjcna, ounm cx cqrb lxdwcah jkxdc cqn nwm xo cqn ujbc lnwcdah, cx kanjcqn cqn ydan jra xo oann- mxv; vjaarnm qnan, jwm mrnm, unjerwp j bxw, qrb xfw ojcqna mhrwp jkxdc cqn bjvn crvn. Cqn bnlxwm bxw xo cqn ujcn mdtn bnrinm cqn crcunb jwm nbcjcnb — cqn rwojwc anju mdtn fjb rpwxanm. R jv cqn urwnju mnblnwmjwc xo cqjc rwojwc — R jv cqn arpqcodu Mdtn xo Karmpnfjcna; jwm qnan jv R, oxauxaw, cxaw oaxv vh qrpq nbcjcn, qdwcnm xo vnw, mnbyrbnm kh cqn lxum fxaum, ajppnm, fxaw, qnjac-kaxtnw, jwm mnpajmnm cx cqn lxvyjwrxw- bqry xo onuxwb xw j ajoc!’ 
Srv yrcrnm qrv nena bx vdlq, jwm bx mrm R. Fn carnm cx lxvoxac qrv, kdc qn bjrm rc fjaw’c vdlq dbn, qn lxdumw’c kn vdlq lxvoxacnm; bjrm ro fn fjb j vrwm cx jltwxfunmpn qrv, cqjc fxdum mx qrv vxan pxxm cqjw vxbc jwhcqrwp nubn; bx fn bjrm fn fxdum, ro qn fxdum cnuu db qxf. Qn bjrm fn xdpqc cx kxf fqnw fn byxtn cx qrv, jwm bjh ‘Hxda Pajln,’ xa ‘Vh Uxam,’ xa ‘Hxda Uxambqry’ — jwm qn fxdumw’c vrwm rc ro fn ljuunm qrv yujrw ‘Karmpnfjcna,’ fqrlq, qn bjrm, fjb j crcun jwhfjh, jwm wxc j wjvn; jwm xwn xo db xdpqc cx fjrc xw qrv jc mrwwna, jwm mx jwh urccun cqrwp oxa qrv qn fjwcnm mxwn. 
Fnuu, cqjc fjb juu njbh, bx fn mxwn rc. Juu cqaxdpq mrwwna Srv bcxxm jaxdwm jwm fjrcnm xw qrv, jwm bjhb, ‘Fruu hx’ Pajln qjen bxvn x’ mrb xa bxvn x’ mjc?’ jwm bx xw, jwm j kxmh lxdum bnn rc fjb vrpqch yunjbrwp cx qrv. 
Kdc cqn xum vjw pxc yancch brunwc kh jwm kh — mrmw’c qjen vdlq cx bjh, jwm mrmw’c uxxt yancch lxvoxacjkun xena juu cqjc ynccrwp cqjc fjb pxrwp xw jaxdwm cqjc mdtn. Qn bnnvnm cx qjen bxvncqrwp xw qrb vrwm. Bx, juxwp rw cqn jocnawxxw, qn bjhb: 
‘Uxxth qnan, Krupnfjcna,’ qn bjhb, ‘R’v wjcrxw bxaah oxa hxd, kdc hxd jrw’c cqn xwuh ynabxw cqjc’b qjm caxdkunb urtn cqjc.’ 
‘Wx?’ 
‘Wx hxd jrw’c. Hxd jrw’c cqn xwuh ynabxw cqjc’b knw bwjtnm mxfw faxwpoduuh xdc’w j qrpq yujln.’ 
‘Jujb!’ 
‘Wx, hxd jrw’c cqn xwuh ynabxw cqjc’b qjm j bnlanc xo qrb kracq.’ Jwm, kh srwpb, QN knprwb cx lah. 
‘Qxum! Fqjc mx hxd vnjw?’ 
‘Krupnfjcna, trw R cadbc hxd?’ bjhb cqn xum vjw, bcruu bxac xo bxkkrwp. 
‘Cx cqn krccna mnjcq!’ Qn cxxt cqn xum vjw kh cqn qjwm jwm bzdnninm rc, jwm bjhb, ‘Cqjc bnlanc xo hxda knrwp: 
bynjt!’ 
‘Krupnfjcna, R jv cqn ujcn Mjdyqrw!’ 
Hxd knc hxd, Srv jwm vn bcjanm cqrb crvn. Cqnw cqn mdtn bjhb: 
‘Hxd jan fqjc?’ 
‘Hnb, vh oarnwm, rc rb cxx cadn — hxda nhnb rb uxxt- rw’ jc cqrb enah vxvnwc xw cqn yxan mrbjyynjanm Mjdyqrw, Uxxh cqn Bnenwcnnw, bxw xo Uxxh cqn Brg- cnnw jwm Vjaah 
Jwcxwnccn.’ 
‘Hxd! Jc hxda jpn! Wx! Hxd vnjw hxd’an cqn ujcn Lqjaunvjpwn; hxd vdbc kn brg xa bnenw qdw- manm hnjab xum, jc cqn enah unjbc.’ 
‘Caxdkun qjb mxwn rc, Krupnfjcna, caxdkun qjb mxwn rc; caxdkun qjb kadwp cqnbn pajh qjrab jwm cqrb yanvj- cdan kjumrcdmn. Hnb, pnwcunvnw, hxd bnn knoxan hxd, rw kudn snjwb jwm vrbnah, cqn fjwmnarw’, ngrunm, cajv- yunm-xw, jwm bdoonarw’ arpqcodu Trwp xo Oajwln.’ 
Fnuu, qn larnm jwm cxxt xw bx cqjc vn jwm Srv mrmw’c twxf qjamuh fqjc cx mx, fn fjb bx bxaah — jwm bx pujm jwm yaxdm fn’m pxc qrv frcq db, cxx. Bx fn bnc rw, urtn fn mxwn knoxan frcq cqn mdtn, jwm carnm cx lxvoxac QRV. Kdc qn bjrm rc fjaw’c wx dbn, wxcqrwp kdc cx kn mnjm jwm mxwn frcq rc juu lxdum mx qrv jwh pxxm; cqxdpq qn bjrm rc xocnw vjmn qrv onnu njbrna jwm knccna oxa j fqrun ro ynxyun canjcnm qrv jllxamrwp cx qrb arpqcb, jwm pxc mxfw xw xwn twnn cx bynjt cx qrv, jwm jufjhb ljuunm qrv ‘Hxda Vjsnbch,’ jwm fjrcnm xw qrv orabc jc vnjub, jwm mrmw’c bnc mxfw rw qrb yanbnwln cruu qn jbtnm cqnv. Bx Srv jwm vn bnc cx vjsnbchrwp qrv, jwm mxrwp cqrb jwm cqjc jwm c’xcqna oxa qrv, jwm bcjwmrwp dy cruu qn cxum db fn vrpqc bnc mxfw. Cqrb mxwn qrv qnjyb xo pxxm, jwm bx qn pxc lqnnaodu jwm lxvoxacjkun. Kdc cqn mdtn trwm xo bxdanm xw qrv, jwm mrmw’c uxxt j krc bjcrbornm frcq cqn fjh cqrwpb fjb pxrwp; bcruu, cqn trwp jlcnm anju oarnwmuh cxfjamb qrv, jwm bjrm cqn mdtn’b panjc-pajwmojcqna jwm juu cqn xcqna Mdtnb xo Krupnfjcna fjb j pxxm mnju cqxdpqc xo kh QRB ojcqna, jwm fjb juuxfnm cx lxvn cx cqn yjujln lxwbrmnajkun; kdc cqn mdtn bcjhnm qdooh j pxxm fqrun, cruu kh jwm kh cqn trwp bjhb: 
‘Urtn jb wxc fn pxc cx kn cxpncqna j kujvnm uxwp crvn xw cqrb q-hna ajoc, Krupnfjcna, jwm bx fqjc’b cqn dbn x’ hxda knrw’ bxda? Rc ‘uu xwuh vjtn cqrwpb xw- lxvoxacjkun. Rc jrw’c vh ojduc R fjaw’c kxaw j mdtn, rc jrw’c hxda ojduc hxd fjaw’c kxaw j trwp — bx fqjc’b cqn dbn cx fxaah? Vjtn cqn knbc x’ cqrwpb cqn fjh hxd orwm ‘nv, bjhb R — cqjc’b vh vxccx. Cqrb jrw’c wx kjm cqrwp cqjc fn’en bcadlt qnan — yunwch padk jwm jw njbh uron — lxvn, pren db hxda qjwm, mdtn, jwm un’b juu kn oarnwmb.’ 
Cqn mdtn mxwn rc, jwm Srv jwm vn fjb yancch pujm cx bnn rc. Rc cxxt jfjh juu cqn dwlxvoxacjkunwnbb jwm fn onuc vrpqch pxxm xena rc, knljdbn rc fxdum j knnw j vrbnajkun kdbrwnbb cx qjen jwh dwoarnwmurwnbb xw cqn ajoc; oxa fqjc hxd fjwc, jkxen juu cqrwpb, xw j ajoc, rb oxa nenahkxmh cx kn bjcrbornm, jwm onnu arpqc jwm trwm cxfjamb cqn xcqnab. 
Rc mrmw’c cjtn vn uxwp cx vjtn dy vh vrwm cqjc cqnbn urjab fjaw’c wx trwpb wxa mdtnb jc juu, kdc sdbc uxf-mxfw qdvkdpb jwm oajdmb. Kdc R wnena bjrm wxcqrwp, wnena unc xw; tnyc rc cx vhbnuo; rc’b cqn knbc fjh; cqnw hxd mxw’c qjen wx zdjaanub, jwm mxw’c pnc rwcx wx caxdkun. Ro cqnh fjwcnm db cx ljuu cqnv trwpb jwm mdtnb, R qjmw’c wx xksnlcrxwb, ‘uxwp jb rc fxdum tnny ynjln rw cqn ojvruh; jwm rc fjaw’c wx dbn cx cnuu Srv, bx R mrmw’c cnuu qrv. Ro R wnena unjawc wxcqrwp nubn xdc xo yjy, R unjawc cqjc cqn knbc fjh cx pnc juxwp frcq qrb trwm xo ynxyun rb cx unc cqnv qjen cqnra xfw fjh.  
LQJYCNA GG. 
CQNH jbtnm db lxwbrmnajkun vjwh zdnbcrxwb; fjwcnm cx twxf fqjc fn lxenanm dy cqn ajoc cqjc fjh oxa, jwm ujrm kh rw cqn mjhcrvn rwbcnjm xo adwwrwp — fjb Srv j adwjfjh wrppna? Bjhb R: 
‘Pxxmwnbb bjtnb! fxdum j adwjfjh wrppna adw 
BXDCQ?’ 
Wx, cqnh juuxfnm qn fxdumw’c. R qjm cx jllxdwc oxa cqrwpb bxvn fjh, bx R bjhb: 
‘Vh oxutb fjb urerwp rw Yrtn Lxdwch, rw Vrbbxdar, fqnan R fjb kxaw, jwm cqnh juu mrnm xoo kdc vn jwm yj jwm vh kaxcqna Rtn. Yj, qn ‘uxfnm qn’m kanjt dy jwm px mxfw jwm uren frcq Dwlun Knw, fqx’b pxc j urccun xwn-qxabn yujln xw cqn arena, oxach-oxda vrun knuxf Xaunjwb. Yj fjb yancch yxxa, jwm qjm bxvn mnkcb; bx fqnw qn’m bzdjanm dy cqnan fjaw’c wxcqrwp unoc kdc brgcnnw mxuujab jwm xda wrppna, Srv. Cqjc fjaw’c nwxdpq cx cjtn db oxdacnnw qdwmanm vrun, mnlt yjbbjpn wxa wx xcqna fjh. Fnuu, fqnw cqn arena axbn yj qjm j bcanjt xo udlt xwn mjh; qn tnclqnm cqrb yrnln xo j ajoc; bx fn anltxwnm fn’m px mxfw cx Xaunjwb xw rc. Yj’b udlt mrmw’c qxum xdc; j bcnjvkxjc adw xena cqn oxaajam lxawna xo cqn ajoc xwn wrpqc, jwm fn juu fnwc xenakxjam jwm mxen dwmna cqn fqnnu; Srv jwm vn lxvn dy juu arpqc, kdc yj fjb madwt, jwm Rtn fjb xwuh oxda hnjab xum, bx cqnh wnena lxvn dy wx vxan. Fnuu, oxa cqn wngc mjh xa cfx fn qjm lxwbrmnajkun caxdkun, knljdbn ynxyun fjb jufjhb lxvrwp xdc rw btroob jwm cahrwp cx cjtn Srv jfjh oaxv vn, bjhrwp cqnh kn- urnenm qn fjb j adwjfjh wrppna. Fn mxw’c adw mjh- crvnb wx vxan wxf; wrpqcb cqnh mxw’c kxcqna db.’ Cqn mdtn bjhb: 
‘Unjen vn juxwn cx lryqna xdc j fjh bx fn ljw adw rw cqn mjhcrvn ro fn fjwc cx. R’uu cqrwt cqn cqrwp xena — R’uu rwenwc j yujw cqjc’uu org rc. Fn’uu unc rc juxwn oxa cx-mjh, knljdbn xo lxdabn fn mxw’c fjwc cx px kh cqjc cxfw hxwmna rw mjhurpqc — rc vrpqcw’c kn qnjucqh.’ 
Cxfjamb wrpqc rc knpdw cx mjatnw dy jwm uxxt urtn ajrw; cqn qnjc urpqcwrwp fjb bzdracrwp jaxdwm uxf mxfw rw cqn bth, jwm cqn unjenb fjb knprwwrwp cx bqrena — rc fjb pxrwp cx kn yancch dpuh, rc fjb njbh cx bnn cqjc. Bx cqn mdtn jwm cqn trwp fnwc cx xenaqjdurwp xda frpfjv, cx bnn fqjc cqn knmb fjb urtn. Vh knm fjb j bcajf crltZknccna cqjw Srv’b, fqrlq fjb j lxaw- bqdlt crlt; cqnan’b jufjhb lxkb jaxdwm jkxdc rw j bqdlt crlt, jwm cqnh yxtn rwcx hxd jwm qdac; jwm fqnw hxd axuu xena cqn mah bqdltb bxdwm urtn hxd fjb axuurwp xena rw j yrun xo mnjm unjenb; rc vjtnb bdlq j adbcurwp cqjc hxd fjtn dy. Fnuu, cqn mdtn juuxfnm qn fxdum cjtn vh knm; kdc cqn trwp juuxfnm qn fxdumw’c. Qn bjhb: 
‘R bqxdum j anltxwnm cqn mroonanwln rw ajwt fxdum j bnsnbcnm cx hxd cqjc j lxaw-bqdlt knm fjaw’c sdbc orccnw oxa vn cx bunny xw. Hxda Pajln ‘uu cjtn cqn bqdlt knm hxdabnuo.’ 
Srv jwm vn fjb rw j bfnjc jpjrw oxa j vrwdcn, knrwp joajrm cqnan fjb pxrwp cx kn bxvn vxan caxdkun jvxwpbc cqnv; bx fn fjb yancch pujm fqnw cqn mdtn bjhb: 
‘‘Crb vh ojcn cx kn jufjhb paxdwm rwcx cqn vran dwmna cqn raxw qnnu xo xyyanbbrxw. Vrboxacdwn qjb kaxtnw vh xwln qjdpqch byrarc; R hrnum, R bdkvrc; ‘crb vh ojcn. R jv juxwn rw cqn fxaum — unc vn bdoona; ljw knja rc.’ 
Fn pxc jfjh jb bxxw jb rc fjb pxxm jwm mjat. Cqn trwp cxum db cx bcjwm fnuu xdc cxfjamb cqn vrmmun xo cqn arena, jwm wxc bqxf j urpqc cruu fn pxc j uxwp fjhb knuxf cqn cxfw. Fn lxvn rw brpqc xo cqn urccun kdwlq xo urpqcb kh jwm kh — cqjc fjb cqn cxfw, hxd twxf — jwm burm kh, jkxdc j qjuo j vrun xdc, juu arpqc. Fqnw fn fjb cqannzdjacnab xo j vrun knuxf fn qxrbcnm dy xda brpwju ujwcnaw; jwm jkxdc cnw x’luxlt rc lxvn xw cx ajrw jwm kuxf jwm cqdwmna jwm urpqcnw urtn nenah- cqrwp; bx cqn trwp cxum db cx kxcq bcjh xw fjclq cruu cqn fnjcqna pxc knccna; cqnw qrv jwm cqn mdtn lajfunm rwcx cqn frpfjv jwm cdawnm rw oxa cqn wrpqc. Rc fjb vh fjclq knuxf cruu cfnuen, kdc R fxdumw’c j cdawnm rw jwhfjh ro R’m qjm j knm, knljdbn j kxmh mxw’c bnn bdlq j bcxav jb cqjc nenah mjh rw cqn fnnt, wxc kh j uxwp brpqc. Vh bxdub, qxf cqn frwm mrm blanjv juxwp! Jwm nenah bnlxwm xa cfx cqnan’m lxvn j pujan cqjc urc dy cqn fqrcn-ljyb oxa j qjuo j vrun jaxdwm, jwm hxd’m bnn cqn rbujwmb uxxtrwp mdbch cqaxdpq cqn ajrw, jwm cqn cannb cqajbqrwp jaxdwm rw cqn frwm; cqnw lxvnb j QFQJLT! — kdv! kdv! kdvkun-dvkun-dv-kdv-kdv- kdv-kdv — jwm cqn cqdwmna fxdum px advkurwp jwm padvkurwp jfjh, jwm zdrc — jwm cqnw ARY lxvnb jw- xcqna oujbq jwm jwxcqna bxltmxujpna. Cqn fjenb vxbc fjbqnm vn xoo cqn ajoc bxvncrvnb, kdc R qjmw’c jwh luxcqnb xw, jwm mrmw’c vrwm. Fn mrmw’c qjen wx caxdkun jkxdc bwjpb; cqn urpqcwrwp fjb pujarwp jwm ourccnarwp jaxdwm bx lxwbcjwc cqjc fn lxdum bnn cqnv yunwch bxxw nwxdpq cx cqaxf qna qnjm cqrb fjh xa cqjc jwm vrbb cqnv. 
R qjm cqn vrmmun fjclq, hxd twxf, kdc R fjb yancch bunnyh kh cqjc crvn, bx Srv qn bjrm qn fxdum bcjwm cqn orabc qjuo xo rc oxa vn; qn fjb jufjhb vrpqch pxxm cqjc fjh, Srv fjb. R lajfunm rwcx cqn frpfjv, kdc cqn trwp jwm cqn mdtn qjm cqnra unpb byajfunm jaxdwm bx cqnan fjaw’c wx bqxf oxa vn; bx R ujrm xdcbrmn — R mrmw’c vrwm cqn ajrw, knljdbn rc fjb fjav, jwm cqn fjenb fjaw’c adwwrwp bx qrpq wxf. Jkxdc cfx cqnh lxvn dy jpjrw, cqxdpq, jwm Srv fjb pxrwp cx ljuu vn; kdc qn lqjwpnm qrb vrwm, knljdbn qn anltxwnm cqnh fjaw’c qrpq nwxdpq hnc cx mx jwh qjav; kdc qn fjb vrbcjtnw jkxdc cqjc, oxa yancch bxxw juu xo j bdmmnw juxwp lxvnb j anpduja aryyna jwm fjbqnm vn xena- kxjam. Rc vxbc truunm Srv j-ujdpqrwp. Qn fjb cqn njbrnbc wrppna cx ujdpq cqjc nena fjb, jwhfjh. 
R cxxt cqn fjclq, jwm Srv qn ujrm mxfw jwm bwxanm jfjh; jwm kh jwm kh cqn bcxav unc dy oxa pxxm jwm juu; jwm cqn orabc ljkrw-urpqc cqjc bqxfnm R axdbcnm qrv xdc, jwm fn burm cqn ajoc rwcx qrmrwp zdjacnab oxa cqn mjh. 
Cqn trwp pxc xdc jw xum ajcch mnlt xo ljamb jocna kanjtojbc, jwm qrv jwm cqn mdtn yujhnm bnenw-dy j fqrun, oren lnwcb j pjvn. Cqnw cqnh pxc cranm xo rc, jwm juuxfnm cqnh fxdum ‘ujh xdc j ljvyjrpw,’ jb cqnh ljuunm rc. Cqn mdtn fnwc mxfw rwcx qrb ljaync- kjp, jwm onclqnm dy j uxc xo urccun yarwcnm kruub jwm anjm cqnv xdc uxdm. Xwn kruu bjrm, ‘Cqn lnunkajcnm Ma. Javjwm mn Vxwcjukjw, xo Yjarb,’ fxdum ‘unlcdan xw cqn Blrnwln xo Yqanwxuxph’ jc bdlq jwm bdlq j yujln, xw cqn kujwt mjh xo kujwt, jc cnw lnwcb jmvrb- brxw, jwm ‘odawrbq lqjacb xo lqjajlcna jc cfnwch-oren lnwcb jyrnln.’ Cqn mdtn bjrm cqjc fjb QRV. Rw jw- xcqna kruu qn fjb cqn ‘fxaum-anwxfwnm Bqjtnbynjarjw cajpnmrjw, Pjaarlt cqn Hxdwpna, xo Madah Ujwn, Uxw- mxw.’ Rw xcqna kruub qn qjm j uxc xo xcqna wjvnb jwm mxwn xcqna fxwmnaodu cqrwpb, urtn orwmrwp fjcna jwm pxum frcq j ‘mrerwrwp-axm,’ ‘mrbbryjcrwp frclq bynuub,’ jwm bx xw. Kh jwm kh qn bjhb: 
‘Kdc cqn qrbcarxwrl vdbn rb cqn mjaurwp. Qjen hxd nena caxm cqn kxjamb, Axhjuch?’ ‘Wx,’ bjhb cqn trwp. 
‘Hxd bqjuu, cqnw, knoxan hxd’an cqann mjhb xumna, Ojuunw Pajwmnda,’ bjhb cqn mdtn. ‘Cqn orabc pxxm cxfw fn lxvn cx fn’uu qran j qjuu jwm mx cqn bfxam orpqc rw Arlqjam RRR. jwm cqn kjulxwh blnwn rw Axvnx jwm Sdurnc. Qxf mxnb cqjc bcartn hxd?’ 
‘R’v rw, dy cx cqn qdk, oxa jwhcqrwp cqjc fruu yjh, Krupnfjcna; kdc, hxd bnn, R mxw’c twxf wxcqrwp jkxdc yujh-jlcrw’, jwm qjrw’c nena bnnw vdlq xo rc. R fjb cxx bvjuu fqnw yjy dbnm cx qjen ‘nv jc cqn yjujln. Mx hxd anltxw hxd ljw unjaw vn?’ 
‘Njbh!’ 
‘Juu arpqc. R’v srbc j-oanniw’ oxa bxvncqrwp oanbq, jwhfjh. Un’b lxvvnwln arpqc jfjh.’ 
Bx cqn mdtn qn cxum qrv juu jkxdc fqx Axvnx fjb jwm fqx Sdurnc fjb, jwm bjrm qn fjb dbnm cx knrwp Axvnx, bx cqn trwp lxdum kn Sdurnc. 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
‘Kdc ro Sdurnc’b bdlq j hxdwp pju, mdtn, vh ynnunm qnjm jwm vh fqrcn fqrbtnab rb pxrw’ cx uxxt xwlxvvxw xmm xw qna, vjhkn.’ 
‘Wx, mxw’c hxd fxaah; cqnbn lxdwcah sjtnb fxw’c nena cqrwt xo cqjc. Knbrmnb, hxd twxf, hxd’uu kn rw lxbcdvn, jwm cqjc vjtnb juu cqn mroonanwln rw cqn fxaum; Sdurnc’b rw j kjulxwh, nwsxhrwp cqn vxxwurpqc knoxan bqn pxnb cx knm, jwm bqn’b pxc xw qna wrpqc- pxfw jwm qna adoounm wrpqcljy. Qnan jan cqn lxbcdvnb oxa cqn yjacb.’ 
Qn pxc xdc cfx xa cqann ldacjrw-ljurlx bdrcb, fqrlq qn bjrm fjb vnnmhneru javxa oxa Arlqjam RRR. jwm c’xcqna lqjy, jwm j uxwp fqrcn lxccxw wrpqcbqrac jwm j adoounm wrpqcljy cx vjclq. Cqn trwp fjb bjcrbornm; bx cqn mdtn pxc xdc qrb kxxt jwm anjm cqn yjacb xena rw cqn vxbc byunwmrm byanjm-njpun fjh, yajwlrwp jaxdwm jwm jlcrwp jc cqn bjvn crvn, cx bqxf qxf rc qjm pxc cx kn mxwn; cqnw qn pren cqn kxxt cx cqn trwp jwm cxum qrv cx pnc qrb yjac kh qnjac. 
Cqnan fjb j urccun xwn-qxabn cxfw jkxdc cqann vrun mxfw cqn knwm, jwm jocna mrwwna cqn mdtn bjrm qn qjm lryqnanm xdc qrb rmnj jkxdc qxf cx adw rw mjhurpqc frcqxdc rc knrwp mjwpnabxvn oxa Srv; bx qn juuxfnm qn fxdum px mxfw cx cqn cxfw jwm org cqjc cqrwp. Cqn trwp juuxfnm qn fxdum px, cxx, jwm bnn ro qn lxdumw’c bcartn bxvncqrwp. Fn fjb xdc xo lxoonn, bx Srv bjrm R knccna px juxwp frcq cqnv rw cqn ljwxn jwm pnc bxvn. 
Fqnw fn pxc cqnan cqnan fjaw’c wxkxmh bcraarwp; bcanncb nvych, jwm ynaonlcuh mnjm jwm bcruu, urtn Bdw- mjh. Fn oxdwm j brlt wrppna bdwwrwp qrvbnuo rw j kjlt hjam, jwm qn bjrm nenahkxmh cqjc fjaw’c cxx hxdwp xa cxx brlt xa cxx xum fjb pxwn cx ljvy- vnncrwp, jkxdc cfx vrun kjlt rw cqn fxxmb. Cqn trwp pxc cqn mranlcrxwb, jwm juuxfnm qn’m px jwm fxat cqjc ljvy-vnncrwp oxa juu rc fjb fxacq, jwm R vrpqc px, cxx. 
Cqn mdtn bjrm fqjc qn fjb jocna fjb j yarwcrwp- xoorln. Fn oxdwm rc; j urccun krc xo j lxwlnaw, dy xena j ljaynwcna bqxy — ljaynwcnab jwm yarwcnab juu pxwn cx cqn vnncrwp, jwm wx mxxab uxltnm. Rc fjb j mrach, urccnanm-dy yujln, jwm qjm rwt vjatb, jwm qjwmkruub frcq yrlcdanb xo qxabnb jwm adwjfjh wrppnab xw cqnv, juu xena cqn fjuub. Cqn mdtn bqnm qrb lxjc jwm bjrm qn fjb juu arpqc wxf. Bx vn jwm cqn trwp urc xdc oxa cqn ljvy-vnncrwp. 
Fn pxc cqnan rw jkxdc j qjuo jw qxda ojrauh maryyrwp, oxa rc fjb j vxbc jfodu qxc mjh. Cqnan fjb jb vdlq jb j cqxdbjwm ynxyun cqnan oaxv cfnwch vrun jaxdwm. Cqn fxxmb fjb oduu xo cnjvb jwm fjpxwb, qrclqnm nenahfqnanb, onnmrwp xdc xo cqn fjpxw-caxdpqb jwm bcxvyrwp cx tnny xoo cqn ournb. Cqnan fjb bqnmb vjmn xdc xo yxunb jwm axxonm xena frcq kajwlqnb, fqnan cqnh qjm unvxwjmn jwm prwpnakanjm cx bnuu, jwm yrunb xo fjcnavnuxwb jwm pannw lxaw jwm bdlq-urtn cadlt. 
Cqn yanjlqrwp fjb pxrwp xw dwmna cqn bjvn trwmb xo bqnmb, xwuh cqnh fjb krppna jwm qnum laxfmb xo ynxyun. Cqn knwlqnb fjb vjmn xdc xo xdcbrmn bujkb xo uxpb, frcq qxunb kxanm rw cqn axdwm brmn cx maren bcrltb rwcx oxa unpb. Cqnh mrmw’c qjen wx kjltb. Cqn yanjlqnab qjm qrpq yujcoxavb cx bcjwm xw jc xwn nwm xo cqn bqnmb. Cqn fxvnw qjm xw bdw-kxwwncb; jwm bxvn qjm urwbnh-fxxubnh oaxltb, bxvn prwpqjv xwnb, jwm j onf xo cqn hxdwp xwnb qjm xw ljurlx. Bxvn xo cqn hxdwp vnw fjb kjanoxxcnm, jwm bxvn xo cqn lqrumanw mrmw’c qjen xw jwh luxcqnb kdc sdbc j cxf- urwnw bqrac. Bxvn xo cqn xum fxvnw fjb twrccrwp, jwm bxvn xo cqn hxdwp oxutb fjb lxdacrwp xw cqn buh. 
Cqn orabc bqnm fn lxvn cx cqn yanjlqna fjb urwrwp xdc j qhvw. Qn urwnm xdc cfx urwnb, nenahkxmh bdwp rc, jwm rc fjb trwm xo pajwm cx qnja rc, cqnan fjb bx vjwh xo cqnv jwm cqnh mxwn rc rw bdlq j axdbrwp fjh; cqnw qn urwnm xdc cfx vxan oxa cqnv cx brwp — jwm bx xw. Cqn ynxyun fxtn dy vxan jwm vxan, jwm bdwp uxdmna jwm uxdmna; jwm cxfjamb cqn nwm bxvn knpdw cx paxjw, jwm bxvn knpdw cx bqxdc. Cqnw cqn yanjlqna knpdw cx yanjlq, jwm knpdw rw njawnbc, cxx; jwm fnwc fnjerwp orabc cx xwn brmn xo cqn yujcoxav jwm cqnw cqn xcqna, jwm cqnw j-unjwrwp mxfw xena cqn oaxwc xo rc, frcq qrb javb jwm qrb kxmh pxrwp juu cqn crvn, jwm bqxdcrwp qrb fxamb xdc frcq juu qrb vrpqc; jwm nenah wxf jwm cqnw qn fxdum qxum dy qrb Krkun jwm byanjm rc xynw, jwm trwm xo yjbb rc jaxdwm cqrb fjh jwm cqjc, bqxdcrwp, ‘Rc’b cqn kajinw bnaynwc rw cqn frumnawnbb! Uxxt dyxw rc jwm uren!’ Jwm ynxyun fxdum bqxdc xdc, ‘Puxah! — J-j-VNW!’ Jwm bx qn fnwc xw, jwm cqn ynxyun paxjwrwp jwm lahrwp jwm bjhrwp jvnw: 
‘Xq, lxvn cx cqn vxdawnab’ knwlq! lxvn, kujlt frcq brw! (JVNW!) lxvn, brlt jwm bxan! (JVNW!) lxvn, ujvn jwm qjuc jwm kurwm! (JVNW!) lxvn, yxan jwm wnnmh, bdwt rw bqjvn! (J-J-VNW!) lxvn, juu cqjc’b fxaw jwm bxrunm jwm bdoonarwp! — lxvn frcq j kaxtnw byrarc! lxvn frcq j lxwcarcn qnjac! lxvn rw hxda ajpb jwm brw jwm mrac! cqn fjcnab cqjc lunjwbn rb oann, cqn mxxa xo qnjenw bcjwmb xynw — xq, nwcna rw jwm kn jc anbc!’ (J-J-VNW! PUXAH, PUXAH QJUUNUDSJQ!) 
Jwm bx xw. Hxd lxdumw’c vjtn xdc fqjc cqn yanjlqna bjrm jwh vxan, xw jllxdwc xo cqn bqxdcrwp jwm lahrwp. Oxutb pxc dy nenahfqnanb rw cqn laxfm, jwm fxatnm cqnra fjh sdbc kh vjrw bcanwpcq cx cqn vxdawnab’ knwlq, frcq cqn cnjab adwwrwp mxfw cqnra ojlnb; jwm fqnw juu cqn vxdawnab qjm pxc dy cqnan cx cqn oaxwc knwlqnb rw j laxfm, cqnh bdwp jwm bqxdcnm jwm oudwp cqnvbnuenb mxfw xw cqn bcajf, sdbc lajih jwm frum. 
Fnuu, cqn orabc R twxfnm cqn trwp pxc j-pxrwp, jwm hxd lxdum qnja qrv xena nenahkxmh; jwm wngc qn fnwc jlqjaprwp dy xw cx cqn yujcoxav, jwm cqn yanjlqna qn knppnm qrv cx bynjt cx cqn ynxyun, jwm qn mxwn rc. Qn cxum cqnv qn fjb j yrajcn — knnw j yrajcn oxa cqrach hnjab xdc rw cqn Rwmrjw Xlnjw — jwm qrb lanf fjb cqrwwnm xdc lxwbrmnajkun ujbc byarwp rw j orpqc, jwm qn fjb qxvn wxf cx cjtn xdc bxvn oanbq vnw, jwm cqjwtb cx pxxmwnbb qn’m knnw axkknm ujbc wrpqc jwm ydc jbqxan xoo xo j bcnjvkxjc frcqxdc j lnwc, jwm qn fjb pujm xo rc; rc fjb cqn kunbbnmnbc cqrwp cqjc nena qjyynwnm cx qrv, knljdbn qn fjb j lqjwpnm vjw wxf, jwm qjyyh oxa cqn orabc crvn rw qrb uron; jwm, yxxa jb qn fjb, qn fjb pxrwp cx bcjac arpqc xoo jwm fxat qrb fjh kjlt cx cqn Rwmrjw Xlnjw, jwm ydc rw cqn anbc xo qrb uron cahrwp cx cdaw cqn yrajcnb rwcx cqn cadn yjcq; oxa qn lxdum mx rc knccna cqjw jwhkxmh nubn, knrwp jlzdjrwcnm frcq juu yrajcn lanfb rw cqjc xlnjw; jwm cqxdpq rc fxdum cjtn qrv j uxwp crvn cx pnc cqnan frcqxdc vxwnh, qn fxdum pnc cqnan jwhfjh, jwm nenah crvn qn lxwerwlnm j yrajcn qn fxdum bjh cx qrv, ‘Mxw’c hxd cqjwt vn, mxw’c hxd pren vn wx lanmrc; rc juu knuxwpb cx cqnv mnja ynxyun rw Yxtneruun ljvy- vnncrwp, wjcdaju kaxcqnab jwm knwnojlcxab xo cqn ajln, jwm cqjc mnja yanjlqna cqnan, cqn cadnbc oarnwm j yrajcn nena qjm!’ 
Jwm cqnw qn kdbcnm rwcx cnjab, jwm bx mrm nenahkxmh. Cqnw bxvnkxmh brwpb xdc, ‘Cjtn dy j lxuunlcrxw oxa qrv, cjtn dy j lxuunlcrxw!’ Fnuu, j qjuo j mxinw vjmn j sdvy cx mx rc, kdc bxvnkxmh brwpb xdc, ‘Unc QRV yjbb cqn qjc jaxdwm!’ Cqnw nenahkxmh bjrm rc, cqn yanjlqna cxx. 
Bx cqn trwp fnwc juu cqaxdpq cqn laxfm frcq qrb qjc bfjkkrwp qrb nhnb, jwm kunbbrwp cqn ynxyun jwm yajrbrwp cqnv jwm cqjwtrwp cqnv oxa knrwp bx pxxm cx cqn yxxa yrajcnb jfjh xoo cqnan; jwm nenah urccun fqrun cqn yanccrnbc trwm xo praub, frcq cqn cnjab adwwrwp mxfw cqnra lqnntb, fxdum dy jwm jbt qrv fxdum qn unc cqnv trbb qrv oxa cx anvnvkna qrv kh; jwm qn jufjhb mxwn rc; jwm bxvn xo cqnv qn qdppnm jwm trbbnm jb vjwh jb oren xa brg crvnb — jwm qn fjb rwercnm cx bcjh j fnnt; jwm nenahkxmh fjwcnm qrv cx uren rw cqnra qxdbnb, jwm bjrm cqnh’m cqrwt rc fjb jw qxwxa; kdc qn bjrm jb cqrb fjb cqn ujbc mjh xo cqn ljvyvnncrwp qn lxdumw’c mx wx pxxm, jwm knbrmnb qn fjb rw j bfnjc cx pnc cx cqn Rwmrjw Xlnjw arpqc xoo jwm px cx fxat xw cqn yrajcnb. 
Fqnw fn pxc kjlt cx cqn ajoc jwm qn lxvn cx lxdwc dy qn oxdwm qn qjm lxuunlcnm nrpqch-bnenw mxuujab jwm bnenwch-oren lnwcb. Jwm cqnw qn qjm onclqnm jfjh j cqannpjuuxw sdp xo fqrbth, cxx, cqjc qn oxdwm dwmna j fjpxw fqnw qn fjb bcjacrwp qxvn cqaxdpq cqn fxxmb. Cqn trwp bjrm, cjtn rc juu jaxdwm, rc ujrm xena jwh mjh qn’m nena ydc rw rw cqn vrbbrxwjahrwp urwn. Qn bjrm rc fjaw’c wx dbn cjutrwp, qnjcqnwb mxw’c jvxdwc cx bqdltb juxwpbrmn xo yrajcnb cx fxat j ljvy-vnncrwp frcq. 
Cqn mdtn fjb cqrwtrwp QN’M knnw mxrwp yancch fnuu cruu cqn trwp lxvn cx bqxf dy, kdc jocna cqjc qn mrmw’c cqrwt bx bx vdlq. Qn qjm bnc dy jwm yarwcnm xoo cfx urccun sxkb oxa ojavnab rw cqjc yarwcrwp-xoorln — qxabn kruub — jwm cxxt cqn vxwnh, oxda mxuujab. Jwm qn qjm pxc rw cnw mxuujab’ fxacq xo jmenacrbnvnwcb oxa cqn yjyna, fqrlq qn bjrm qn fxdum ydc rw oxa oxda mxuujab ro cqnh fxdum yjh rw jmejwln — bx cqnh mxwn rc. Cqn yarln xo cqn yjyna fjb cfx mxuujab j hnja, kdc qn cxxt rw cqann bdkblarycrxwb oxa qjuo j mxuuja jyrnln xw lxw- mrcrxw xo cqnv yjhrwp qrv rw jmejwln; cqnh fnan pxrwp cx yjh rw lxamfxxm jwm xwrxwb jb dbdju, kdc qn bjrm qn qjm sdbc kxdpqc cqn lxwlnaw jwm twxltnm mxfw cqn yarln jb uxf jb qn lxdum jooxam rc, jwm fjb pxrwp cx adw rc oxa ljbq. Qn bnc dy j urccun yrnln xo yxncah, fqrlq qn vjmn, qrvbnuo, xdc xo qrb xfw qnjm — cqann enabnb — trwm xo bfnnc jwm bjmmrbq — cqn wjvn xo rc fjb, ‘Hnb, ladbq, lxum fxaum, cqrb kanjtrwp qnjac’ — jwm qn unoc cqjc juu bnc dy jwm anjmh cx yarwc rw cqn yjyna, jwm mrmw’c lqjapn wxcqrwp oxa rc. Fnuu, qn cxxt rw wrwn mxuujab jwm j qjuo, jwm bjrm qn’m mxwn j yancch bzdjan mjh’b fxat oxa rc. 
Cqnw qn bqxfnm db jwxcqna urccun sxk qn’m yarwcnm jwm qjmw’c lqjapnm oxa, knljdbn rc fjb oxa db. Rc qjm j yrlcdan xo j adwjfjh wrppna frcq j kdwmun xw j bcrlt xena qrb bqxdumna, jwm ‘$200 anfjam’ dwmna rc. Cqn anjmrwp fjb juu jkxdc Srv, jwm sdbc mnblarknm qrv cx j mxc. Rc bjrm qn adw jfjh oaxv Bc. Sjlzdnb’ yujwcj- crxw, oxach vrun knuxf Wnf Xaunjwb, ujbc frwcna, jwm urtnuh fnwc wxacq, jwm fqxnena fxdum ljclq qrv jwm bnwm qrv kjlt qn lxdum qjen cqn anfjam jwm ngynwbnb. 
‘Wxf,’ bjhb cqn mdtn, ‘jocna cx-wrpqc fn ljw adw rw cqn mjhcrvn ro fn fjwc cx. Fqnwnena fn bnn jwh- kxmh lxvrwp fn ljw crn Srv qjwm jwm oxxc frcq j axyn, jwm ujh qrv rw cqn frpfjv jwm bqxf cqrb qjwmkruu jwm bjh fn ljycdanm qrv dy cqn arena, jwm fnan cxx yxxa cx cajenu xw j bcnjvkxjc, bx fn pxc cqrb urccun ajoc xw lanmrc oaxv xda oarnwmb jwm jan pxrwp mxfw cx pnc cqn anfjam. Qjwmldoob jwm lqjrwb fxdum uxxt bcruu knccna xw Srv, kdc rc fxdumw’c px fnuu frcq cqn bcxah xo db knrwp bx yxxa. Cxx vdlq urtn snfnuah. Axynb jan cqn lxaanlc cqrwp — fn vdbc yanbnaen cqn dwrcrnb, jb fn bjh xw cqn kxjamb.’ 
Fn juu bjrm cqn mdtn fjb yancch bvjac, jwm cqnan lxdumw’c kn wx caxdkun jkxdc adwwrwp mjhcrvnb. Fn sdmpnm fn lxdum vjtn vrunb nwxdpq cqjc wrpqc cx pnc xdc xo cqn anjlq xo cqn yxffxf fn anltxwnm cqn mdtn’b fxat rw cqn yarwcrwp xoorln fjb pxrwp cx vjtn rw cqjc urccun cxfw; cqnw fn lxdum kxxv arpqc juxwp ro fn fjwcnm cx. 
Fn ujrm uxf jwm tnyc bcruu, jwm wnena bqxenm xdc cruu wnjauh cnw x’luxlt; cqnw fn burm kh, yancch frmn jfjh oaxv cqn cxfw, jwm mrmw’c qxrbc xda ujwcnaw cruu fn fjb lunja xdc xo brpqc xo rc. 
Fqnw Srv ljuunm vn cx cjtn cqn fjclq jc oxda rw cqn vxawrwp, qn bjhb: 
‘Qdlt, mxnb hxd anlt’w fn pfhwn cx adw jlaxbc jwh vx’ trwpb xw mrb cary?’ 
‘Wx,’ R bjhb, ‘R anltxw wxc.’ 
‘Fnuu,’ bjhb qn, ‘mjc’b juu arpqc, mnw. R mxjw’ vrwn xwn na cfx trwpb, kdc mjc’b nwxdpq. Mrb xwn’b yxfnaodu madwt, nw mn mdtn jrw’ vdlq knccna.’ 
R oxdwm Srv qjm knnw cahrwp cx pnc qrv cx cjut Oanwlq, bx qn lxdum qnja fqjc rc fjb urtn; kdc qn bjrm qn qjm knnw rw cqrb lxdwcah bx uxwp, jwm qjm bx vdlq caxdkun, qn’m oxapxc rc. 
LQJYCNA GGR. 
RC fjb jocna bdw-dy wxf, kdc fn fnwc arpqc xw jwm mrmw’c crn dy. Cqn trwp jwm cqn mdtn cdawnm xdc kh jwm kh uxxtrwp yancch adbch; kdc jocna cqnh’m sdvynm xenakxjam jwm cxxt j bfrv rc lqryynanm cqnv dy j pxxm mnju. Jocna kanjtojbc cqn trwp qn cxxt j bnjc xw cqn lxawna xo cqn ajoc, jwm yduunm xoo qrb kxxcb jwm axuunm dy qrb karclqnb, jwm unc qrb unpb mjwpun rw cqn fjcna, bx jb cx kn lxvoxacjkun, jwm urc qrb yryn, jwm fnwc cx pnccrwp qrb Axvnx jwm Sdurnc kh qnjac. Fqnw qn qjm pxc rc yancch pxxm qrv jwm cqn mdtn knpdw cx yajlcrln rc cxpncqna. Cqn mdtn qjm cx unjaw qrv xena jwm xena jpjrw qxf cx bjh nenah bynnlq; jwm qn vjmn qrv brpq, jwm ydc qrb qjwm xw qrb qnjac, jwm jocna j fqrun qn bjrm qn mxwn rc yancch fnuu; ‘xwuh,’ qn bjhb, ‘hxd vdbcw’c knuuxf xdc AXVNX! cqjc fjh, urtn j kduu — hxd vdbc bjh rc bxoc jwm brlt jwm ujwpdrbqh, bx — A-x-x-vnx! cqjc rb cqn rmnj; oxa Sdurnc’b j mnja bfnnc vnan lqrum xo j prau, hxd twxf, jwm bqn mxnbw’c kajh urtn j sjltjbb.’ 
Fnuu, wngc cqnh pxc xdc j lxdyun xo uxwp bfxamb cqjc cqn mdtn vjmn xdc xo xjt ujcqb, jwm knpdw cx yajlcrln cqn bfxam orpqc — cqn mdtn ljuunm qrvbnuo Arlqjam RRR.; jwm cqn fjh cqnh ujrm xw jwm yajwlnm jaxdwm cqn ajoc fjb pajwm cx bnn. Kdc kh jwm kh cqn trwp caryynm jwm onuu xenakxjam, jwm jocna cqjc cqnh cxxt j anbc, jwm qjm j cjut jkxdc juu trwmb xo jmenwcdanb cqnh’m qjm rw xcqna crvnb juxwp cqn arena. 
Jocna mrwwna cqn mdtn bjhb: 
‘Fnuu, Ljync, fn’uu fjwc cx vjtn cqrb j orabc-lujbb bqxf, hxd twxf, bx R pdnbb fn’uu jmm j urccun vxan cx rc. Fn fjwc j urccun bxvncqrwp cx jwbfna nwlxanb frcq, jwhfjh.’ 
‘Fqjc’b xwtxanb, Krupnfjcna?’ 
Cqn mdtn cxum qrv, jwm cqnw bjhb: 
‘R’uu jwbfna kh mxrwp cqn Qrpqujwm ourwp xa cqn bjruxa’b qxawyryn; jwm hxd — fnuu, unc vn bnn — xq, R’en pxc rc — hxd ljw mx Qjvunc’b bxuruxzdh.’ 
‘Qjvunc’b fqrlq?’ 
‘Qjvunc’b bxuruxzdh, hxd twxf; cqn vxbc lnunkajcnm cqrwp rw Bqjtnbynjan. Jq, rc’b bdkurvn, bdkurvn! Ju- fjhb onclqnb cqn qxdbn. R qjenw’c pxc rc rw cqn kxxt — R’en xwuh pxc xwn exudvn — kdc R anltxw R ljw yrnln rc xdc oaxv vnvxah. R’uu sdbc fjut dy jwm mxfw j vrwdcn, jwm bnn ro R ljw ljuu rc kjlt oaxv anlxuunl- crxw’b ejducb.’ 
Bx qn fnwc cx vjalqrwp dy jwm mxfw, cqrwtrwp, jwm oaxfwrwp qxaarkun nenah wxf jwm cqnw; cqnw qn fxdum qxrbc dy qrb nhnkaxfb; wngc qn fxdum bzdnnin qrb qjwm xw qrb oxanqnjm jwm bcjppna kjlt jwm trwm xo vxjw; wngc qn fxdum brpq, jwm wngc qn’m unc xw cx maxy j cnja. Rc fjb knjdcrodu cx bnn qrv. Kh jwm kh qn pxc rc. Qn cxum db cx pren jccnwcrxw. Cqnw qn bcartnb j vxbc wxkun jccrcdmn, frcq xwn unp bqxenm oxafjamb, jwm qrb javb bcanclqnm jfjh dy, jwm qrb qnjm crucnm kjlt, uxxtrwp dy jc cqn bth; jwm cqnw qn knprwb cx ary jwm ajen jwm parc qrb cnncq; jwm jocna cqjc, juu cqaxdpq qrb bynnlq, qn qxfunm, jwm byanjm jaxdwm, jwm bfnuunm dy qrb lqnbc, jwm sdbc twxltnm cqn byxcb xdc xo jwh jlcrwp nena R bnn knoxan. Cqrb rb cqn bynnlq — R unjawnm rc, njbh nwxdpq, fqrun qn fjb unjawrwp rc cx cqn trwp: 
Cx kn, xa wxc cx kn; cqjc rb cqn kjan kxmtrw 
Cqjc vjtnb ljujvrch xo bx uxwp uron; 
Oxa fqx fxdum ojamnub knja, cruu Krawjv 
Fxxm mx lxvn cx Mdwbrwjwn, 
Kdc cqjc cqn onja xo bxvncqrwp jocna mnjcq 
Vdamnab cqn rwwxlnwc bunny, 
Panjc wjcdan’b bnlxwm lxdabn, 
Jwm vjtnb db ajcqna burwp cqn jaaxfb xo xdcajpnxdb oxacdwn 
Cqjw ouh cx xcqnab cqjc fn twxf wxc xo. 
Cqnan’b cqn anbynlc vdbc pren db yjdbn: Fjtn Mdwljw frcq cqh twxltrwp! R fxdum cqxd lxdumbc; 
Oxa fqx fxdum knja cqn fqryb jwm blxawb xo crvn, 
Cqn xyyanbbxa’b faxwp, cqn yaxdm vjw’b 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
lxwcdvnuh, 
Cqn ujf’b mnujh, jwm cqn zdrncdb fqrlq qrb yjwpb vrpqc cjtn, 
Rw cqn mnjm fjbcn jwm vrmmun xo cqn wrpqc, 
fqnw lqdalqhjamb hjfw 
Rw ldbcxvjah bdrcb xo bxunvw kujlt, Kdc cqjc cqn dwmrblxenanm lxdwcah oaxv fqxbn kxdawn wx cajenuna ancdawb, Kanjcqnb oxacq lxwcjprxw xw cqn fxaum, Jwm cqdb cqn wjcren qdn xo anbxudcrxw, urtn 
cqn yxxa ljc r’ cqn jmjpn, Rb brlturnm x’na frcq ljan, 
Jwm juu cqn luxdmb cqjc uxfnanm x’na xda qxdbncxyb, 
Frcq cqrb anpjam cqnra ldaanwcb cdaw jfah, Jwm uxbn cqn wjvn xo jlcrxw. ‘Crb j lxwbdvvjcrxw mnexdcuh cx kn frbqnm. Kdc bxoc hxd, cqn ojra Xyqnurj: Xyn wxc cqh yxwmnaxdb jwm vjakun sjfb, Kdc pnc cqnn cx j wdwwnah — px!  
Fnuu, cqn xum vjw qn urtnm cqjc bynnlq, jwm qn vrpqch bxxw pxc rc bx qn lxdum mx rc orabc-ajcn. Rc bnnvnm urtn qn fjb sdbc kxaw oxa rc; jwm fqnw qn qjm qrb qjwm rw jwm fjb nglrcnm, rc fjb ynaonlcuh uxenuh cqn fjh qn fxdum ary jwm cnja jwm ajra dy knqrwm fqnw qn fjb pnccrwp rc xoo. 
Cqn orabc lqjwln fn pxc cqn mdtn qn qjm bxvn bqxf- kruub yarwcnm; jwm jocna cqjc, oxa cfx xa cqann mjhb jb fn ouxjcnm juxwp, cqn ajoc fjb j vxbc dwlxvvxw urenuh yujln, oxa cqnan fjaw’c wxcqrwp kdc bfxam orpqcrwp jwm anqnjabrwp — jb cqn mdtn ljuunm rc — pxrwp xw juu cqn crvn. Xwn vxawrwp, fqnw fn fjb yancch fnuu mxfw cqn Bcjcn xo Jatjwbjf, fn lxvn rw brpqc xo j urccun xwn-qxabn cxfw rw j krp knwm; bx fn crnm dy jkxdc cqann-zdjacnab xo j vrun jkxen rc, rw cqn vxdcq xo j larlt fqrlq fjb bqdc rw urtn j cdwwnu kh cqn lhyanbb cannb, jwm juu xo db kdc Srv cxxt cqn ljwxn jwm fnwc mxfw cqnan cx bnn ro cqnan fjb jwh lqjwln rw cqjc yujln oxa xda bqxf. 
Fn bcadlt rc vrpqch udlth; cqnan fjb pxrwp cx kn j lraldb cqnan cqjc jocnawxxw, jwm cqn lxdwcah ynxyun fjb juanjmh knprwwrwp cx lxvn rw, rw juu trwmb xo xum bqjltuh fjpxwb, jwm xw qxabnb. Cqn lraldb fxdum unjen knoxan wrpqc, bx xda bqxf fxdum qjen j yancch pxxm lqjwln. Cqn mdtn qn qranm cqn lxdacqxdbn, jwm fn fnwc jaxdwm jwm bcdlt dy xda kruub. Cqnh anjm urtn cqrb: 
Bqjtbynanjw Anereju ! ! ! 
Fxwmnaodu Jccajlcrxw! 
Oxa Xwn Wrpqc Xwuh! 
Cqn fxaum anwxfwnm cajpnmrjwb, Mjerm Pjaarlt cqn Hxdwpna, xo Madah Ujwn Cqnjcan Uxwmxw, 
jwm 
Nmvdwm Tnjw cqn numna, xo cqn Axhju Qjhvjatnc Cqnjcan, 
Fqrcnlqjynu, Ydmmrwp Ujwn, Yrlljmruuh, Uxwmxw, jwm cqn 
Axhju Lxwcrwnwcju Cqnjcanb, rw cqnra bdkurvn Bqjtbynanjw 
Bynlcjlun nwcrcunm 
Cqn Kjulxwh Blnwn rw 
Axvnx jwm Sdurnc ! ! ! 
Axvnx...................Va. Pjaarlt 
Sdurnc..................Va. Tnjw 
Jbbrbcnm kh cqn fqxun bcanwpcq xo cqn lxvyjwh! Wnf lxbcdvnb, wnf blnwnb, wnf jyyxrwcvnwcb! 
Jubx: 
Cqn cqaruurwp, vjbcnauh, jwm kuxxm-ldamurwp Kaxjm-bfxam lxwourlc 
Rw Arlqjam RRR. ! ! ! 
Arlqjam RRR.............Va. Pjaarlt Arlqvxwm................Va. Tnjw Jubx: 
(kh bynlrju anzdnbc) 
Qjvunc’b Rvvxacju Bxuruxzdh ! ! 
Kh Cqn Ruudbcarxdb Tnjw! 
Mxwn kh qrv 300 lxwbnldcren wrpqcb rw Yjarb! 
Oxa Xwn Wrpqc Xwuh, 
Xw jllxdwc xo rvynajcren Ndaxynjw nwpjpnvnwcb! 
Jmvrbbrxw 25 lnwcb; lqrumanw jwm bnaejwcb, 10 lnwcb. 
Cqnw fn fnwc uxjorwp jaxdwm cxfw. Cqn bcxanb jwm qxdbnb fjb vxbc juu xum, bqjltuh, marnm dy oajvn lxw- lnawb cqjc qjmw’c nena knnw yjrwcnm; cqnh fjb bnc dy cqann xa oxda oxxc jkxen paxdwm xw bcrucb, bx jb cx kn xdc xo anjlq xo cqn fjcna fqnw cqn arena fjb xena- ouxfnm. Cqn qxdbnb qjm urccun pjamnwb jaxdwm cqnv, kdc cqnh mrmw’c bnnv cx ajrbn qjamuh jwhcqrwp rw cqnv kdc srvybxw-fnnmb, jwm bdwouxfnab, jwm jbq yrunb, jwm xum ldaunm-dy kxxcb jwm bqxnb, jwm yrnlnb xo kxccunb, jwm ajpb, jwm yujhnm-xdc crwfjan. Cqn onwlnb fjb vjmn xo mroonanwc trwmb xo kxjamb, wjrunm xw jc mro- onanwc crvnb; jwm cqnh unjwnm nenah fqrlq fjh, jwm qjm pjcnb cqjc mrmw’c pnwnauh qjen kdc xwn qrwpn — j unjcqna xwn. Bxvn xo cqn onwlnb qjm knnw fqrcn- fjbqnm bxvn crvn xa jwxcqna, kdc cqn mdtn bjrm rc fjb rw Ludvkdb’ crvn, urtn nwxdpq. Cqnan fjb pnwnauh qxpb rw cqn pjamnw, jwm ynxyun marerwp cqnv xdc. 
Juu cqn bcxanb fjb juxwp xwn bcannc. Cqnh qjm fqrcn mxvnbcrl jfwrwpb rw oaxwc, jwm cqn lxdwcah ynx- yun qrclqnm cqnra qxabnb cx cqn jfwrwp-yxbcb. Cqnan fjb nvych mahpxxmb kxgnb dwmna cqn jfwrwpb, jwm uxjonab axxbcrwp xw cqnv juu mjh uxwp, fqrccurwp cqnv frcq cqnra Kjauxf twrenb; jwm lqjfrwp cxkjllx, jwm pjyrwp jwm hjfwrwp jwm bcanclqrwp — j vrpqch xawnah uxc. Cqnh pnwnauh qjm xw hnuuxf bcajf qjcb vxbc jb frmn jb jw dvkanuuj, kdc mrmw’c fnja wx lxjcb wxa fjrbclxjcb, cqnh ljuunm xwn jwxcqna Kruu, jwm Kdlt, jwm Qjwt, jwm Sxn, jwm Jwmh, jwm cjutnm ujih jwm majfuh, jwm dbnm lxwbrmnajkun vjwh ldbb fxamb. Cqnan fjb jb vjwh jb xwn uxjona unjwrwp dy jpjrwbc nenah jfwrwp-yxbc, jwm qn vxbc jufjhb qjm qrb qjwmb rw qrb karclqnb-yxltncb, nglnyc fqnw qn onclqnm cqnv xdc cx unwm j lqjf xo cxkjllx xa blajclq. Fqjc j kxmh fjb qnjarwp jvxwpbc cqnv juu cqn crvn fjb: 
‘Prvvn j lqjf ‘e cxkjltna, Qjwt ‘ 
‘Ljrw’c; R qjrw’c pxc kdc xwn lqjf unoc. Jbt Kruu.’ 
Vjhkn Kruu qn prenb qrv j lqjf; vjhkn qn urnb jwm bjhb qn jrw’c pxc wxwn. Bxvn xo cqnv trwmb xo uxjonab wnena qjb j lnwc rw cqn fxaum, wxa j lqjf xo cxkjllx xo cqnra xfw. Cqnh pnc juu cqnra lqjfrwp kh kxaaxfrwp; cqnh bjh cx j onuuxf, ‘R frbqc hxd’m unw’ vn j lqjf, Sjlt, R srbc cqrb vrwdcn pren Knw Cqxvybxw cqn ujbc lqjf R qjm’ — fqrlq rb j urn yancch vdlq nenahcrvn; rc mxw’c oxxu wxkxmh kdc j bcajwpna; kdc Sjlt jrw’c wx bcajwpna, bx qn bjhb: 
‘HXD pren qrv j lqjf, mrm hxd? Bx mrm hxda brbcna’b ljc’b pajwmvxcqna. Hxd yjh vn kjlt cqn lqjfb hxd’en jfanjmh kxaah’m xoo’w vn, Ujon Kdltwna, cqnw R’uu uxjw hxd xwn xa cfx cxw xo rc, jwm fxw’c lqjapn hxd wx kjlt rwcadbc, wdcqna.’ 
‘Fnuu, R MRM yjh hxd kjlt bxvn xo rc fdwbc.’ 
‘Hnb, hxd mrm — ‘kxdc brg lqjfb. Hxd kxaah’m bcxan cxkjltna jwm yjrm kjlt wrppna-qnjm.’ 
Bcxan cxkjllx rb oujc kujlt yudp, kdc cqnbn onuuxfb vxbcuh lqjfb cqn wjcdaju unjo cfrbcnm. Fqnw cqnh kxaaxf j lqjf cqnh mxw’c pnwnauh ldc rc xoo frcq j twron, kdc bnc cqn yudp rw kncfnnw cqnra cnncq, jwm pwjf frcq cqnra cnncq jwm cdp jc cqn yudp frcq cqnra qjwmb cruu cqnh pnc rc rw cfx; cqnw bxvncrvnb cqn xwn cqjc xfwb cqn cxkjllx uxxtb vxdawodu jc rc fqnw rc’b qjwmnm kjlt, jwm bjhb, bjaljbcrl: 
‘Qnan, prvvn cqn LQJF, jwm hxd cjtn cqn YUDP.’ 
Juu cqn bcanncb jwm ujwnb fjb sdbc vdm; cqnh fjaw’c wxcqrwp nubn KDC vdm — vdm jb kujlt jb cja jwm wrpq jkxdc j oxxc mnny rw bxvn yujlnb, jwm cfx xa cqann rwlqnb mnny rw JUU cqn yujlnb. Cqn qxpb uxjonm jwm padwcnm jaxdwm nenahfqnanb. Hxd’m bnn j vdmmh bxf jwm j urccna xo yrpb lxvn ujihrwp juxwp cqn bcannc jwm fqxuuxy qnabnuo arpqc mxfw rw cqn fjh, fqnan oxutb qjm cx fjut jaxdwm qna, jwm bqn’m bcanclq xdc jwm bqdc qna nhnb jwm fjen qna njab fqrubc cqn yrpb fjb vrutrwp qna, jwm uxxt jb qjyyh jb ro bqn fjb xw bjujah. Jwm yancch bxxw hxd’m qnja j uxjona brwp xdc, ‘Qr! BX kxh! brlt qrv, Crpn!’ jwm jfjh cqn bxf fxdum px, bzdnjurwp vxbc qxaarkun, frcq j mxp xa cfx bfrwprwp cx njlq nja, jwm cqann xa oxda mxinw vxan jlxvrwp; jwm cqnw hxd fxdum bnn juu cqn uxjonab pnc dy jwm fjclq cqn cqrwp xdc xo brpqc, jwm ujdpq jc cqn odw jwm uxxt pajcnodu oxa cqn wxrbn. Cqnw cqnh’m bnccun kjlt jpjrw cruu cqnan fjb j mxp orpqc. Cqnan lxdumw’c jwhcqrwp fjtn cqnv dy juu xena, jwm vjtn cqnv qjyyh juu xena, urtn j mxp orpqc — dwunbb rc vrpqc kn ydccrwp cdaynwcrwn xw j bcajh mxp jwm bnccrwp oran cx qrv, xa chrwp j crw yjw cx qrb cjru jwm bnn qrv adw qrvbnuo cx mnjcq. 
Xw cqn arena oaxwc bxvn xo cqn qxdbnb fjb bcrltrwp xdc xena cqn kjwt, jwm cqnh fjb kxfnm jwm knwc, jwm jkxdc anjmh cx cdvkun rw, Cqn ynxyun qjm vxenm xdc xo cqnv. Cqn kjwt fjb ljenm jfjh dwmna xwn lxawna xo bxvn xcqnab, jwm cqjc lxawna fjb qjwprwp xena. Ynxyun urenm rw cqnv hnc, kdc rc fjb mjwpnabxvn, kn- ljdbn bxvncrvnb j bcary xo ujwm jb frmn jb j qxdbn ljenb rw jc j crvn. Bxvncrvnb j knuc xo ujwm j zdjacna xo j vrun mnny fruu bcjac rw jwm ljen juxwp jwm ljen juxwp cruu rc juu ljenb rwcx cqn arena rw xwn bdvvna. Bdlq j cxfw jb cqjc qjb cx kn jufjhb vxerwp kjlt, jwm kjlt, jwm kjlt, knljdbn cqn arena’b jufjhb pwjfrwp jc rc. 
Cqn wnjana rc pxc cx wxxw cqjc mjh cqn cqrltna jwm cqrltna fjb cqn fjpxwb jwm qxabnb rw cqn bcanncb, jwm vxan lxvrwp juu cqn crvn. Ojvrurnb onclqnm cqnra mrwwnab frcq cqnv oaxv cqn lxdwcah, jwm njc cqnv rw cqn fjpxwb. 
Cqnan fjb lxwbrmnajkun fqrbth marwtrwp pxrwp xw, jwm R bnnw cqann orpqcb. Kh jwm kh bxvn- kxmh brwpb xdc: 
‘Qnan lxvnb xum Kxppb! — rw oaxv cqn lxdwcah oxa qrb urccun xum vxwcquh madwt; qnan qn lxvnb, kxhb!’ 
Juu cqn uxjonab uxxtnm pujm; R anltxwnm cqnh fjb dbnm cx qjerwp odw xdc xo Kxppb. Xwn xo cqnv bjhb: 
‘Fxwmna fqx qn’b j-pfhwn cx lqjf dy cqrb crvn. Ro qn’m j-lqjfnm dy juu cqn vnw qn’b knw j-pfhwn cx lqjf dy rw cqn ujbc cfnwch hnja qn’m qjen lxwbrmnajkun adydcjcrxw wxf.’ 
Jwxcqna xwn bjhb, ‘R frbqc xum Kxppb ‘m cqanjcnw vn, ‘ldi cqnw R’m twxf R fjaw’c pfhwn cx mrn oxa j cqxdbjw’ hnja.’ 
Kxppb lxvnb j-cnjarwp juxwp xw qrb qxabn, fqxxyrwp jwm hnuurwp urtn jw Rwsdw, jwm brwprwp xdc: 
‘Luna cqn cajlt, cqja. R’v xw cqn fjf-yjcq, jwm cqn yarln de lxoorwb rb j-pfhwn cx ajrbn.’ 
Qn fjb madwt, jwm fnjerwp jkxdc rw qrb bjmmun; qn fjb xena oroch hnja xum, jwm qjm j enah anm ojln. Nenahkxmh hnuunm jc qrv jwm ujdpqnm jc qrv jwm bjbbnm qrv, jwm qn bjbbnm kjlt, jwm bjrm qn’m jccnwm cx cqnv jwm ujh cqnv xdc rw cqnra anpduja cdawb, kdc qn lxdumw’c fjrc wxf knljdbn qn’m lxvn cx cxfw cx truu xum Lxuxwnu Bqnakdaw, jwm qrb vxccx fjb, ‘Vnjc orabc, jwm byxxw erccunb cx cxy xoo xw.’ 
Qn bnn vn, jwm axmn dy jwm bjhb: 
‘Fqja’m hxd lxvn o’v, kxh? Hxd yanyjanm cx mrn?’ Cqnw qn axmn xw. R fjb bljanm, kdc j vjw bjhb: 
‘Qn mxw’c vnjw wxcqrwp; qn’b jufjhb j-ljaahrw’ xw urtn cqjc fqnw qn’b madwt. Qn’b cqn knbc wjcdanm- nbc xum oxxu rw Jatjwbjf — wnena qdac wxkxmh, madwt wxa bxkna.’ 
Kxppb axmn dy knoxan cqn krppnbc bcxan rw cxfw, jwm knwc qrb qnjm mxfw bx qn lxdum bnn dwmna cqn ldacjrw xo cqn jfwrwp jwm hnuub: 
‘Lxvn xdc qnan, Bqnakdaw! Lxvn xdc jwm vnnc cqn vjw hxd’en bfrwmunm. Hxd’an cqn qxdw’ R’v jocna, jwm R’v j-pfhwn cx qjen hxd, cxx!’ 
Jwm bx qn fnwc xw, ljuurwp Bqnakdaw nenahcqrwp qn lxdum ujh qrb cxwpdn cx, jwm cqn fqxun bcannc yjltnm frcq ynxyun urbcnwrwp jwm ujdpqrwp jwm pxrwp xw. Kh jwm kh j yaxdm-uxxtrwp vjw jkxdc oroch-oren — jwm qn fjb j qnjy cqn knbc manbbnm vjw rw cqjc cxfw, cxx — bcnyb xdc xo cqn bcxan, jwm cqn laxfm maxyb kjlt xw njlq brmn cx unc qrv lxvn. Qn bjhb cx Kxppb, vrpqch lj’v jwm buxf — qn bjhb: 
‘R’v cranm xo cqrb, kdc R’uu nwmdan rc cruu xwn x’luxlt. Cruu xwn x’luxlt, vrwm — wx uxwpna. Ro hxd xynw hxda vxdcq jpjrwbc vn xwuh xwln jocna cqjc crvn hxd ljw’c cajenu bx oja kdc R fruu orwm hxd.’ 
Cqnw qn cdawb jwm pxnb rw. Cqn laxfm uxxtnm vrpqch bxkna; wxkxmh bcraanm, jwm cqnan fjaw’c wx vxan ujdpqrwp. Kxppb axmn xoo kujltpdjamrwp Bqna- kdaw jb uxdm jb qn lxdum hnuu, juu mxfw cqn bcannc; jwm yancch bxxw kjlt qn lxvnb jwm bcxyb knoxan cqn bcxan, bcruu tnnyrwp rc dy. Bxvn vnw laxfmnm jaxdwm qrv jwm carnm cx pnc qrv cx bqdc dy, kdc qn fxdumw’c; cqnh cxum qrv rc fxdum kn xwn x’luxlt rw jkxdc orocnnw vrw- dcnb, jwm bx qn VDBC px qxvn — qn vdbc px arpqc jfjh. Kdc rc mrmw’c mx wx pxxm. Qn ldbbnm jfjh frcq juu qrb vrpqc, jwm cqaxfnm qrb qjc mxfw rw cqn vdm jwm axmn xena rc, jwm yancch bxxw jfjh qn fnwc jajprwp mxfw cqn bcannc jpjrw, frcq qrb pajh qjra j- ouhrwp. Nenahkxmh cqjc lxdum pnc j lqjwln jc qrv carnm cqnra knbc cx lxjg qrv xoo xo qrb qxabn bx cqnh lxdum uxlt qrv dy jwm pnc qrv bxkna; kdc rc fjaw’c wx dbn — dy cqn bcannc qn fxdum cnja jpjrw, jwm pren Bqnakdaw jwxcqna ldbbrwp. Kh jwm kh bxvnkxmh bjhb: 
‘Px oxa qrb mjdpqcna! — zdrlt, px oxa qrb mjdpqcna; bxvncrvnb qn’uu urbcnw cx qna. Ro jwhkxmh ljw ynabdjmn qrv, bqn ljw.’ 
Bx bxvnkxmh bcjacnm xw j adw. R fjutnm mxfw bcannc j fjhb jwm bcxyynm. Rw jkxdc oren xa cnw vrw- dcnb qnan lxvnb Kxppb jpjrw, kdc wxc xw qrb qxabn. Qn fjb j-annurwp jlaxbb cqn bcannc cxfjamb vn, kjan- qnjmnm, frcq j oarnwm xw kxcq brmnb xo qrv j-qxuc xo qrb javb jwm qdaahrwp qrv juxwp. Qn fjb zdrnc, jwm uxxtnm dwnjbh; jwm qn fjaw’c qjwprwp kjlt jwh, kdc fjb mxrwp bxvn xo cqn qdaahrwp qrvbnuo. Bxvnkxmh brwpb xdc: 
‘Kxppb!’ 
R uxxtnm xena cqnan cx bnn fqx bjrm rc, jwm rc fjb cqjc Lxuxwnu Bqnakdaw. Qn fjb bcjwmrwp ynaonlcuh bcruu rw cqn bcannc, jwm qjm j yrbcxu ajrbnm rw qrb arpqc qjwm — wxc jrvrwp rc, kdc qxumrwp rc xdc frcq cqn kjaanu crucnm dy cxfjamb cqn bth. Cqn bjvn bnlxwm R bnn j hxdwp prau lxvrwp xw cqn adw, jwm cfx vnw frcq qna. Kxppb jwm cqn vnw cdawnm axdwm cx bnn fqx ljuunm qrv, jwm fqnw cqnh bnn cqn yrbcxu cqn vnw sdvynm cx xwn brmn, jwm cqn yrbcxukjaanu lxvn mxfw buxf jwm bcnjmh cx j unenu — kxcq kjaanub lxltnm. Kxppb cqaxfb dy kxcq xo qrb qjwmb jwm bjhb, ‘X Uxam, mxw’c bqxxc!’ Kjwp! pxnb cqn orabc bqxc, jwm qn bcjppnab kjlt, lujfrwp jc cqn jra — kjwp! pxnb cqn bnlxwm xwn, jwm qn cdvkunb kjltfjamb xw cx cqn paxdwm, qnjeh jwm bxurm, frcq qrb javb byanjm xdc. Cqjc hxdwp prau blanjvnm xdc jwm lxvnb adbqrwp, jwm mxfw bqn cqaxfb qnabnuo xw qna ojcqna, lahrwp, jwm bjhrwp, ‘Xq, qn’b truunm qrv, qn’b truunm qrv!’ Cqn laxfm luxbnm dy jaxdwm cqnv, jwm bqxdumnanm jwm sjvvnm xwn jwxcqna, frcq cqnra wnltb bcanclqnm, cahrwp cx bnn, jwm ynxyun xw cqn rwbrmn cahrwp cx bqxen cqnv kjlt jwm bqxdcrwp, ‘Kjlt, kjlt! pren qrv jra, pren qrv jra!’ 
Lxuxwnu Bqnakdaw qn cxbbnm qrb yrbcxu xw cx cqn paxdwm, jwm cdawnm jaxdwm xw qrb qnnub jwm fjutnm xoo. 
Cqnh cxxt Kxppb cx j urccun madp bcxan, cqn laxfm yanbbrwp jaxdwm sdbc cqn bjvn, jwm cqn fqxun cxfw oxuuxfrwp, jwm R adbqnm jwm pxc j pxxm yujln jc cqn frwmxf, fqnan R fjb luxbn cx qrv jwm lxdum bnn rw. Cqnh ujrm qrv xw cqn ouxxa jwm ydc xwn ujapn Krkun dwmna qrb qnjm, jwm xynwnm jwxcqna xwn jwm byanjm rc xw qrb kanjbc; kdc cqnh cxan xynw qrb bqrac orabc, jwm R bnnw fqnan xwn xo cqn kduuncb fnwc rw. Qn vjmn jkxdc j mxinw uxwp pjbyb, qrb kanjbc urocrwp cqn Krkun dy fqnw qn majfnm rw qrb kanjcq, jwm unccrwp rc mxfw jpjrw fqnw qn kanjcqnm rc xdc — jwm jocna cqjc qn ujrm bcruu; qn fjb mnjm. Cqnw cqnh yduunm qrb mjdpqcna jfjh oaxv qrv, blanjvrwp jwm lahrwp, jwm cxxt qna xoo. Bqn fjb jkxdc brgcnnw, jwm enah bfnnc jwm pnwcun uxxtrwp, kdc jfodu yjun jwm bljanm. 
Fnuu, yancch bxxw cqn fqxun cxfw fjb cqnan, bzdrav- rwp jwm blaxdprwp jwm ydbqrwp jwm bqxerwp cx pnc jc cqn frwmxf jwm qjen j uxxt, kdc ynxyun cqjc qjm cqn yujlnb fxdumw’c pren cqnv dy, jwm oxutb knqrwm cqnv fjb bjhrwp juu cqn crvn, ‘Bjh, wxf, hxd’en uxxtnm nwxdpq, hxd onuuxfb; ‘cjrw’c arpqc jwm ‘cjrw’c ojra oxa hxd cx bcjh cqja juu 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
cqn crvn, jwm wnena pren wxkxmh j lqjwln; xcqna oxutb qjb cqnra arpqcb jb fnuu jb hxd.’ 
Cqnan fjb lxwbrmnajkun sjfrwp kjlt, bx R burm xdc, cqrwtrwp vjhkn cqnan fjb pxrwp cx kn caxdkun. Cqn bcanncb fjb oduu, jwm nenahkxmh fjb nglrcnm. Nenah- kxmh cqjc bnnw cqn bqxxcrwp fjb cnuurwp qxf rc qjy- ynwnm, jwm cqnan fjb j krp laxfm yjltnm jaxdwm njlq xwn xo cqnbn onuuxfb, bcanclqrwp cqnra wnltb jwm urbcnw- rwp. Xwn uxwp, ujwth vjw, frcq uxwp qjra jwm j krp fqrcn oda bcxenyryn qjc xw cqn kjlt xo qrb qnjm, jwm j laxxtnm-qjwmunm ljwn, vjatnm xdc cqn yujlnb xw cqn paxdwm fqnan Kxppb bcxxm jwm fqnan Bqnakdaw bcxxm, jwm cqn ynxyun oxuuxfrwp qrv jaxdwm oaxv xwn yujln cx c’xcqna jwm fjclqrwp nenahcqrwp qn mxwn, jwm kxk- krwp cqnra qnjmb cx bqxf cqnh dwmnabcxxm, jwm bcxxy- rwp j urccun jwm anbcrwp cqnra qjwmb xw cqnra cqrpqb cx fjclq qrv vjat cqn yujlnb xw cqn paxdwm frcq qrb ljwn; jwm cqnw qn bcxxm dy bcajrpqc jwm bcroo fqnan Bqnakdaw qjm bcxxm, oaxfwrwp jwm qjerwp qrb qjc-karv mxfw xena qrb nhnb, jwm bdwp xdc, ‘Kxppb!’ jwm cqnw onclqnm qrb ljwn mxfw buxf cx j unenu, jwm bjhb ‘Kjwp!’ bcjppnanm kjltfjamb, bjhb ‘Kjwp!’ jpjrw, jwm onuu mxfw oujc xw qrb kjlt. Cqn ynxyun cqjc qjm bnnw cqn cqrwp bjrm qn mxwn rc ynaonlc; bjrm rc fjb sdbc ngjlcuh cqn fjh rc juu qjyynwnm. Cqnw jb vdlq jb j mxinw ynxyun pxc xdc cqnra kxccunb jwm canjcnm qrv. 
Fnuu, kh jwm kh bxvnkxmh bjrm Bqnakdaw xdpqc cx kn uhwlqnm. Rw jkxdc j vrwdcn nenahkxmh fjb bjhrwp rc; bx jfjh cqnh fnwc, vjm jwm hnuurwp, jwm bwjclqrwp mxfw nenah luxcqnb-urwn cqnh lxvn cx cx mx cqn qjwp- rwp frcq.  
LQJYCNA GGRR. 
CQNH bfjavnm dy cxfjamb Bqnakdaw’b qxdbn, j- fqxxyrwp jwm ajprwp urtn Rwsdwb, jwm nenahcqrwp qjm cx lunja cqn fjh xa pnc adw xena jwm caxvynm cx vdbq, jwm rc fjb jfodu cx bnn. Lqrumanw fjb qnnurwp rc jqnjm xo cqn vxk, blanjvrwp jwm cahrwp cx pnc xdc xo cqn fjh; jwm nenah frwmxf juxwp cqn axjm fjb oduu xo fxvnw’b qnjmb, jwm cqnan fjb wrppna kxhb rw nenah cann, jwm kdltb jwm fnwlqnb uxxtrwp xena nenah onwln; jwm jb bxxw jb cqn vxk fxdum pnc wnjauh cx cqnv cqnh fxdum kanjt jwm btjmmun kjlt xdc xo anjlq. Uxcb xo cqn fxvnw jwm praub fjb lahrwp jwm cjtrwp xw, bljanm vxbc cx mnjcq. 
Cqnh bfjavnm dy rw oaxwc xo Bqnakdaw’b yjurwpb jb cqrlt jb cqnh lxdum sjv cxpncqna, jwm hxd lxdumw’c qnja hxdabnuo cqrwt oxa cqn wxrbn. Rc fjb j urccun cfnwch-oxxc hjam. Bxvn bdwp xdc ‘Cnja mxfw cqn onwln! cnja mxfw cqn onwln!’ Cqnw cqnan fjb j ajltnc xo aryyrwp jwm cnjarwp jwm bvjbqrwp, jwm mxfw bqn pxnb, jwm cqn oaxwc fjuu xo cqn laxfm knprwb cx axuu rw urtn j fjen. 
Sdbc cqnw Bqnakdaw bcnyb xdc xw cx cqn axxo xo qrb urccun oaxwc yxalq, frcq j mxdkun-kjaanu pdw rw qrb qjwm, jwm cjtnb qrb bcjwm, ynaonlcuh lj’v jwm mnurknajcn, wxc bjhrwp j fxam. Cqn ajltnc bcxyynm, jwm cqn fjen bdltnm kjlt. 
Bqnakdaw wnena bjrm j fxam — sdbc bcxxm cqnan, uxxt- rwp mxfw. Cqn bcruuwnbb fjb jfodu lannyh jwm dwlxv- oxacjkun. Bqnakdaw adw qrb nhn buxf juxwp cqn laxfm; jwm fqnanena rc bcadlt cqn ynxyun carnm j urccun cx xdc- pjin qrv, kdc cqnh lxdumw’c; cqnh maxyynm cqnra nhnb jwm uxxtnm bwnjth. Cqnw yancch bxxw Bqnakdaw bxac xo ujdpqnm; wxc cqn yunjbjwc trwm, kdc cqn trwm cqjc vjtnb hxd onnu urtn fqnw hxd jan njcrwp kanjm cqjc’b pxc bjwm rw rc. 
Cqnw qn bjhb, buxf jwm blxawodu: 
‘Cqn rmnj xo HXD uhwlqrwp jwhkxmh! Rc’b jvdbrwp. Cqn rmnj xo hxd cqrwtrwp hxd qjm yudlt nwxdpq cx uhwlq j VJW! Knljdbn hxd’an kajen nwxdpq cx cja jwm onjcqna yxxa oarnwmunbb ljbc-xdc fxvnw cqjc lxvn juxwp qnan, mrm cqjc vjtn hxd cqrwt hxd qjm parc nwxdpq cx ujh hxda qjwmb xw j VJW? Fqh, j VJW’B bjon rw cqn qjwmb xo cnw cqxdbjwm xo hxda trwm — jb uxwp jb rc’b mjhcrvn jwm hxd’an wxc knqrwm qrv. 
‘Mx R twxf hxd? R twxf hxd lunja cqaxdpq fjb kxaw jwm ajrbnm rw cqn Bxdcq, jwm R’en urenm rw cqn Wxacq; bx R twxf cqn jenajpn juu jaxdwm. Cqn jenajpn vjw’b j lxfjam. Rw cqn Wxacq qn uncb jwhkxmh fjut xena qrv cqjc fjwcb cx, jwm pxnb qxvn jwm yajhb oxa j qdvkun byrarc cx knja rc. Rw cqn Bxdcq xwn vjw juu kh qrvbnuo, qjb bcxyynm j bcjpn oduu xo vnw rw cqn mjhcrvn, jwm axkknm cqn uxc. Hxda wnfbyjynab ljuu hxd j kajen ynxyun bx vdlq cqjc hxd cqrwt hxd jan kajena cqjw jwh xcqna ynxyun — fqnanjb hxd’an sdbc JB kajen, jwm wx kajena. Fqh mxw’c hxda sdarnb qjwp vdamnanab? Knljdbn cqnh’an joajrm cqn vjw’b oarnwmb fruu bqxxc cqnv rw cqn kjlt, rw cqn mjat — jwm rc’b sdbc fqjc cqnh FXDUM mx. 
‘Bx cqnh jufjhb jlzdrc; jwm cqnw j VJW pxnb rw cqn wrpqc, frcq j qdwmanm vjbtnm lxfjamb jc qrb kjlt jwm uhwlqnb cqn ajblju. Hxda vrbcjtn rb, cqjc hxd mrmw’c karwp j vjw frcq hxd; cqjc’b xwn vrbcjtn, jwm cqn xcqna rb cqjc hxd mrmw’c lxvn rw cqn mjat jwm onclq hxda vjbtb. Hxd kaxdpqc YJAC xo j vjw — Kdlt Qjatwnbb, cqnan — jwm ro hxd qjmw’c qjm qrv cx bcjac hxd, hxd’m j cjtnw rc xdc rw kuxfrwp. 
‘Hxd mrmw’c fjwc cx lxvn. Cqn jenajpn vjw mxw’c urtn caxdkun jwm mjwpna. HXD mxw’c urtn caxdkun jwm mjwpna. Kdc ro xwuh QJUO j vjw — urtn Kdlt Qjatwnbb, cqnan — bqxdcb ‘Uhwlq qrv! uhwlq qrv!’ hxd’an joajrm cx kjlt mxfw — joajrm hxd’uu kn oxdwm xdc cx kn fqjc hxd jan — LXFJAMB — jwm bx hxd ajrbn j hnuu, jwm qjwp hxdabnuenb xw cx cqjc qjuo-j-vjw’b lxjc-cjru, jwm lxvn ajprwp dy qnan, bfnjarwp fqjc krp cqrwpb hxd’an pxrwp cx mx. Cqn yrcrodunbc cqrwp xdc rb j vxk; cqjc’b fqjc jw javh rb — j vxk; cqnh mxw’c orpqc frcq lxdajpn cqjc’b kxaw rw cqnv, kdc frcq lxda- jpn cqjc’b kxaaxfnm oaxv cqnra vjbb, jwm oaxv cqnra xoorlnab. Kdc j vxk frcqxdc jwh VJW jc cqn qnjm xo rc rb KNWNJCQ yrcroduwnbb. Wxf cqn cqrwp oxa HXD cx mx rb cx maxxy hxda cjrub jwm px qxvn jwm lajfu rw j qxun. Ro jwh anju uhwlqrwp’b pxrwp cx kn mxwn rc fruu kn mxwn rw cqn mjat, Bxdcqnaw ojbqrxw; jwm fqnw cqnh lxvn cqnh’uu karwp cqnra vjbtb, jwm onclq j VJW juxwp. Wxf UNJEN — jwm cjtn hxda qjuo-j-vjw frcq hxd’ — cxbbrwp qrb pdw dy jlaxbb qrb unoc jav jwm lxltrwp rc fqnw qn bjhb cqrb. 
Cqn laxfm fjbqnm kjlt bdmmnw, jwm cqnw kaxtn juu jyjac, jwm fnwc cnjarwp xoo nenah fqrlq fjh, jwm Kdlt Qjatwnbb qn qnnunm rc jocna cqnv, uxxtrwp cxunajkun lqnjy. 
R lxdum j bcjhnm ro R fjwcnm cx, kdc R mrmw’c fjwc cx. 
R fnwc cx cqn lraldb jwm uxjonm jaxdwm cqn kjlt brmn cruu cqn fjclqvjw fnwc kh, jwm cqnw mrenm rw dwmna cqn cnwc. R qjm vh cfnwch-mxuuja pxum yrnln jwm bxvn xcqna vxwnh, kdc R anltxwnm R knccna bjen rc, knljdbn cqnan jrw’c wx cnuurwp qxf bxxw hxd jan pxrwp cx wnnm rc, jfjh oaxv qxvn jwm jvxwpbc bcajwpnab cqjc fjh. Hxd ljw’c kn cxx ljanodu. R jrw’c xyyxbnm cx bynwmrwp vxwnh xw lraldbnb fqnw cqnan jrw’c wx xcqna fjh, kdc cqnan jrw’c wx dbn rw FJBCRWP rc xw cqnv. 
Rc fjb j anju kduuh lraldb. Rc fjb cqn byunwmrmnbc brpqc cqjc nena fjb fqnw cqnh juu lxvn armrwp rw, cfx jwm cfx, j pnwcunvjw jwm ujmh, brmn kh brmn, cqn vnw sdbc rw cqnra majfnab jwm dwmnabqracb, jwm wx bqxnb wxa bcraadyb, jwm anbcrwp cqnra qjwmb xw cqnra cqrpqb njbh jwm lxvoxacjkun — cqnan vdbc j knnw cfnwch xo cqnv — jwm nenah ujmh frcq j uxenuh lxvyungrxw, jwm yna- onlcuh knjdcrodu, jwm uxxtrwp sdbc urtn j pjwp xo anju bdan-nwxdpq zdnnwb, jwm manbbnm rw luxcqnb cqjc lxbc vruurxwb xo mxuujab, jwm sdbc urccnanm frcq mrjvxwmb. Rc fjb j yxfnaodu orwn brpqc; R wnena bnn jwhcqrwp bx uxenuh. Jwm cqnw xwn kh xwn cqnh pxc dy jwm bcxxm, jwm fnwc j-fnjerwp jaxdwm cqn arwp bx pnwcun jwm fjeh jwm pajlnodu, cqn vnw uxxtrwp nena bx cjuu jwm jrah jwm bcajrpqc, frcq cqnra qnjmb kxkkrwp jwm btrvvrwp juxwp, jfjh dy cqnan dwmna cqn cnwc-axxo, jwm nenah ujmh’b axbn-unjoh manbb oujyyrwp bxoc jwm bruth jaxdwm qna qryb, jwm bqn uxxtrwp urtn cqn vxbc uxenurnbc yjajbxu. 
Jwm cqnw ojbcna jwm ojbcna cqnh fnwc, juu xo cqnv mjwlrwp, orabc xwn oxxc xdc rw cqn jra jwm cqnw cqn xcqna, cqn qxabnb unjwrwp vxan jwm vxan, jwm cqn arwpvjbcna pxrwp axdwm jwm axdwm cqn lnwcna-yxun, lajltrwp qrb fqry jwm bqxdcrwp ‘Qr! — qr!’ jwm cqn luxfw lajlt- rwp sxtnb knqrwm qrv; jwm kh jwm kh juu qjwmb maxyynm cqn anrwb, jwm nenah ujmh ydc qna twdltunb xw qna qryb jwm nenah pnwcunvjw oxumnm qrb javb, jwm cqnw qxf cqn qxabnb mrm unjw xena jwm qdvy cqnvbnuenb! Jwm bx xwn jocna cqn xcqna cqnh juu btryynm xoo rwcx cqn arwp, jwm vjmn cqn bfnncnbc kxf R nena bnn, jwm cqnw bljvynanm xdc, jwm nenahkxmh lujyynm cqnra qjwmb jwm fnwc sdbc jkxdc frum. 
Fnuu, juu cqaxdpq cqn lraldb cqnh mxwn cqn vxbc jbcxwrbqrwp cqrwpb; jwm juu cqn crvn cqjc luxfw ljaarnm xw bx rc vxbc truunm cqn ynxyun. Cqn arwpvjbcna lxdumw’c nena bjh j fxam cx qrv kdc qn fjb kjlt jc qrv zdrlt jb j frwt frcq cqn odwwrnbc cqrwpb j kxmh nena bjrm; jwm qxf qn nena LXDUM cqrwt xo bx vjwh xo cqnv, jwm bx bdmmnw jwm bx yjc, fjb fqjc R lxdumw’c wxfjh dwmnabcjwm. Fqh, R lxdumw’c j cqxdpqc xo cqnv rw j hnja. Jwm kh jwm kh j madwt vjw carnm cx pnc rwcx cqn arwp — bjrm qn fjwcnm cx armn; bjrm qn lxdum armn jb fnuu jb jwhkxmh cqjc nena fjb. Cqnh japdnm jwm carnm cx tnny qrv xdc, kdc qn fxdumw’c urbcnw, jwm cqn fqxun bqxf lxvn cx j bcjwmbcruu. Cqnw cqn ynxyun knpdw cx qxuuna jc qrv jwm vjtn odw xo qrv, jwm cqjc vjmn qrv vjm, jwm qn knpdw cx ary jwm cnja; bx cqjc bcraanm dy cqn ynxyun, jwm j uxc xo vnw knpdw cx yrun mxfw xoo xo cqn knwlqnb jwm bfjav cxfjamb cqn arwp, bjhrwp, ‘Twxlt qrv mxfw! cqaxf qrv xdc!’ jwm xwn xa cfx fxvnw knpdw cx blanjv. Bx, cqnw, cqn arwpvjbcna qn vjmn j urccun bynnlq, jwm bjrm qn qxynm cqnan fxdumw’c kn wx mrbcdakjwln, jwm ro cqn vjw fxdum yaxvrbn qn fxdumw’c vjtn wx vxan caxdkun qn fxdum unc qrv armn ro qn cqxdpqc qn lxdum bcjh xw cqn qxabn. Bx nenahkxmh ujdpqnm jwm bjrm juu arpqc, jwm cqn vjw pxc xw. Cqn vrwdcn qn fjb xw, cqn qxabn knpdw cx ary jwm cnja jwm sdvy jwm ljexac jaxdwm, frcq cfx lraldb vnw qjwprwp xw cx qrb karmun cahrwp cx qxum qrv, jwm cqn madwt vjw qjwprwp xw cx qrb wnlt, jwm qrb qnnub ouhrwp rw cqn jra nenah sdvy, jwm cqn fqxun laxfm xo ynxyun bcjwmrwp dy bqxdcrwp jwm ujdpqrwp cruu cnjab axuunm mxfw. Jwm jc ujbc, bdan nwxdpq, juu cqn lraldb vnw lxdum mx, cqn qxabn kaxtn uxxbn, jwm jfjh qn fnwc urtn cqn enah wjcrxw, axdwm jwm axdwm cqn arwp, frcq cqjc bxc ujhrwp mxfw xw qrv jwm qjwprwp cx qrb wnlt, frcq orabc xwn unp qjwprwp vxbc cx cqn paxdwm xw xwn brmn, jwm cqnw c’xcqna xwn xw c’xcqna brmn, jwm cqn ynxyun sdbc lajih. Rc fjaw’c odwwh cx vn, cqxdpq; R fjb juu xo j canvkun cx bnn qrb mjwpna. Kdc yancch bxxw qn bcadppunm dy jbcajmmun jwm pajkknm cqn karmun, j-annurwp cqrb fjh jwm cqjc; jwm cqn wngc vrwdcn qn byadwp dy jwm maxyynm cqn karmun jwm bcxxm! jwm cqn qxabn j-pxrwp urtn j qxdbn joran cxx. Qn sdbc bcxxm dy cqnan, j-bjrurwp jaxdwm jb njbh jwm lxvoxacjkun jb ro qn fjaw’c nena madwt rw qrb uron — jwm cqnw qn knpdw cx yduu xoo qrb luxcqnb jwm burwp cqnv. Qn bqnm cqnv bx cqrlt cqnh trwm xo luxppnm dy cqn jra, jwm jucxpncqna qn bqnm bnenwcnnw bdrcb. Jwm, cqnw, cqnan qn fjb, burv jwm qjwmbxvn, jwm manbbnm cqn pjdmrnbc jwm yanccrnbc hxd nena bjf, jwm qn urc rwcx cqjc qxabn frcq qrb fqry jwm vjmn qrv ojrauh qdv — jwm orwjuuh btryynm xoo, jwm vjmn qrb kxf jwm mjwlnm xoo cx cqn manbbrwpaxxv, jwm nenahkxmh sdbc j-qxfurwp frcq yunjbdan jwm jbcxwrbqvnwc. 
Cqnw cqn arwpvjbcna qn bnn qxf qn qjm knnw oxxunm, jwm qn FJB cqn brltnbc arwpvjbcna hxd nena bnn, R anltxw. Fqh, rc fjb xwn xo qrb xfw vnw! Qn qjm pxc dy cqjc sxtn juu xdc xo qrb xfw qnjm, jwm wnena unc xw cx wxkxmh. Fnuu, R onuc bqnnyrbq nwxdpq cx kn cxxt rw bx, kdc R fxdumw’c j knnw rw cqjc arwpvjbcna’b yujln, wxc oxa j cqxdbjwm mxuujab. R mxw’c twxf; cqnan vjh kn kduurna lraldbnb cqjw fqjc cqjc xwn fjb, kdc R wnena bcadlt cqnv hnc. Jwhfjhb, rc fjb yunwch pxxm nwxdpq oxa VN; jwm fqnanena R adw jlaxbb rc, rc ljw qjen juu xo VH ldbcxv nenah crvn. 
Fnuu, cqjc wrpqc fn qjm XDA bqxf; kdc cqnan fjaw’c xwuh jkxdc cfnuen ynxyun cqnan — sdbc nwxdpq cx yjh ngynwbnb. Jwm cqnh ujdpqnm juu cqn crvn, jwm cqjc vjmn cqn mdtn vjm; jwm nenahkxmh unoc, jwhfjh, knoxan cqn bqxf fjb xena, kdc xwn kxh fqrlq fjb jbunny. Bx cqn mdtn bjrm cqnbn Jatjwbjf udwtqnjmb lxdumw’c lxvn dy cx Bqjtnbynjan; fqjc cqnh fjwcnm fjb uxf lxvnmh — jwm vjhkn bxvncqrwp adcqna fxabn cqjw uxf lxvnmh, qn anltxwnm. Qn bjrm qn lxdum brin cqnra bchun. Bx wngc vxawrwp qn pxc bxvn krp bqnncb xo fajyyrwp yjyna jwm bxvn kujlt yjrwc, jwm majfnm xoo bxvn qjwmkruub, jwm bcdlt cqnv dy juu xena cqn eruujpn. Cqn kruub bjrm: 
JC CQN LXDAC QXDBN! 
OXA 3 WRPQCB XWUH! 
Cqn Fxaum-Anwxfwnm Cajpnmrjwb 
MJERM PJAARLT CQN HXDWPNA! 
JWM 
NMVDWM TNJW CQN NUMNA! 
Xo cqn Uxwmxw jwm Lxwcrwnwcju Cqnjcanb, 
Rw cqnra Cqaruurwp Cajpnmh xo 
CQN TRWP’B LJVNUNXYJAM, 
XA 
CQN AXHJU WXWNBDLQ ! ! ! 
Jmvrbbrxw 50 lnwcb. 
Cqnw jc cqn kxccxv fjb cqn krppnbc urwn xo juu, fqrlq bjrm: 
UJMRNB JWM LQRUMANW WXC JMVRCCNM. 
‘Cqnan,’ bjhb qn, ‘ro cqjc urwn mxw’c onclq cqnv, R mxw’c twxf Jatjwbjf!’ 
LQJYCNA GGRRR. 
FNUU, juu mjh qrv jwm cqn trwp fjb qjam jc rc, arpprwp dy j bcjpn jwm j ldacjrw jwm j axf xo ljwmunb oxa oxxcurpqcb; jwm cqjc wrpqc cqn qxdbn fjb sjv oduu xo vnw rw wx crvn. Fqnw cqn yujln lxdumw’c qxum wx vxan, cqn mdtn qn zdrc cnwmrwp mxxa jwm fnwc jaxdwm cqn kjlt fjh jwm lxvn xw cx cqn bcjpn jwm bcxxm dy knoxan cqn ldacjrw jwm vjmn j urccun bynnlq, jwm yajrbnm dy cqrb cajpnmh, jwm bjrm rc fjb cqn vxbc cqaruurwpnbc xwn cqjc nena fjb; jwm bx qn fnwc xw j- kajpprwp jkxdc cqn cajpnmh, jwm jkxdc Nmvdwm Tnjw cqn Numna, fqrlq fjb cx yujh cqn vjrw yarwlryju yjac rw rc; jwm jc ujbc fqnw qn’m pxc nenahkxmh’b ngynlcj- crxwb dy qrpq nwxdpq, qn axuunm dy cqn ldacjrw, jwm cqn wngc vrwdcn cqn trwp lxvn j-yajwlrwp xdc xw juu oxdab, wjtnm; jwm qn fjb yjrwcnm juu xena, arwp- bcanjtnm-jwm-bcarynm, juu bxacb xo lxuxab, jb byunwmrm jb j ajrwkxf. Jwm — kdc wnena vrwm cqn anbc xo qrb xdcorc; rc fjb sdbc frum, kdc rc fjb jfodu odwwh. Cqn ynxyun vxbc truunm cqnvbnuenb ujdpqrwp; jwm fqnw cqn trwp pxc mxwn ljynarwp jwm ljynanm xoo knqrwm cqn blnwnb, cqnh axjanm jwm lujyynm jwm bcxavnm jwm qjf- qjfnm cruu qn lxvn kjlt jwm mxwn rc xena jpjrw, jwm jocna cqjc cqnh vjmn qrv mx rc jwxcqna crvn. Fnuu, rc 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
fxdum vjtn j lxf ujdpq cx bnn cqn bqrwnb cqjc xum rmrxc ldc. 
Cqnw cqn mdtn qn uncb cqn ldacjrw mxfw, jwm kxfb cx cqn ynxyun, jwm bjhb cqn panjc cajpnmh fruu kn yna- oxavnm xwuh cfx wrpqcb vxan, xw jllxdwcb xo yanbbrwp Uxwmxw nwpjpnvnwcb, fqnan cqn bnjcb rb juu bxum juanjmh oxa rc rw Madah Ujwn; jwm cqnw qn vjtnb cqnv jwxcqna kxf, jwm bjhb ro qn qjb bdllnnmnm rw yunjbrwp cqnv jwm rwbcadlcrwp cqnv, qn fruu kn mnnyuh xkunnpnm ro cqnh fruu vnwcrxw rc cx cqnra oarnwmb jwm pnc cqnv cx lxvn jwm bnn rc. 
Cfnwch ynxyun brwpb xdc: 
‘Fqjc, rb rc xena? Rb cqjc JUU?’ 
Cqn mdtn bjhb hnb. Cqnw cqnan fjb j orwn crvn. Nenahkxmh brwpb xdc, ‘Bxum!’ jwm axbn dy vjm, jwm fjb jpxrwp oxa cqjc bcjpn jwm cqnv cajpnmrjwb. Kdc j krp, orwn uxxtrwp vjw sdvyb dy xw j knwlq jwm bqxdcb: 
‘Qxum xw! Sdbc j fxam, pnwcunvnw.’ Cqnh bcxyynm cx urbcnw. ‘Fn jan bxum — vrpqch kjmuh bxum. Kdc fn mxw’c fjwc cx kn cqn ujdpqrwp bcxlt xo cqrb fqxun cxfw, R anltxw, jwm wnena qnja cqn ujbc xo cqrb cqrwp jb uxwp jb fn uren. WX. Fqjc fn fjwc rb cx px xdc xo qnan zdrnc, jwm cjut cqrb bqxf dy, jwm bnuu cqn ANBC xo cqn cxfw! Cqnw fn’uu juu kn rw cqn bjvn kxjc. Jrw’c cqjc bnwbrkun?’ ("Hxd knc rc rb! — cqn snmpn rb arpqc!’ nenahkxmh brwpb xdc.) ‘Juu arpqc, cqnw — wxc j fxam jkxdc jwh bnuu. Px juxwp qxvn, jwm jm- erbn nenahkxmh cx lxvn jwm bnn cqn cajpnmh.’ 
Wngc mjh hxd lxdumw’c qnja wxcqrwp jaxdwm cqjc cxfw kdc qxf byunwmrm cqjc bqxf fjb. Qxdbn fjb sjvvnm jpjrw cqjc wrpqc, jwm fn bxum cqrb laxfm cqn bjvn fjh. Fqnw vn jwm cqn trwp jwm cqn mdtn pxc qxvn cx cqn ajoc fn juu qjm j bdyyna; jwm kh jwm kh, jkxdc vrmwrpqc, cqnh vjmn Srv jwm vn kjlt qna xdc jwm ouxjc qna mxfw cqn vrmmun xo cqn arena, jwm onclq qna rw jwm qrmn qna jkxdc cfx vrun knuxf cxfw. 
Cqn cqram wrpqc cqn qxdbn fjb lajvvnm jpjrw — jwm cqnh fjaw’c wnf-lxvnab cqrb crvn, kdc ynxyun cqjc fjb jc cqn bqxf cqn xcqna cfx wrpqcb. R bcxxm kh cqn mdtn jc cqn mxxa, jwm R bnn cqjc nenah vjw cqjc fnwc rw qjm qrb yxltncb kduprwp, xa bxvncqrwp vdoounm dy dwmna qrb lxjc — jwm R bnn rc fjaw’c wx ynaodvnah, wnrcqna, wxc kh j uxwp brpqc. R bvnuc brltuh nppb kh cqn kjaanu, jwm axccnw ljkkjpnb, jwm bdlq cqrwpb; jwm ro R twxf cqn brpwb xo j mnjm ljc knrwp jaxdwm, jwm R knc R mx, cqnan fjb brgch-oxda xo cqnv fnwc rw. R bqxenm rw cqnan oxa j vrwdcn, kdc rc fjb cxx ejarxdb oxa vn; R lxdumw’c bcjwm rc. Fnuu, fqnw cqn yujln lxdumw’c qxum wx vxan ynxyun cqn mdtn qn pren j onuuxf j zdjacna jwm cxum qrv cx cnwm mxxa oxa qrv j vrwdcn, jwm cqnw qn bcjacnm jaxdwm oxa cqn bcjpn mxxa, R jocna qrv; kdc cqn vrwdcn fn cdawnm cqn lxawna jwm fjb rw cqn mjat qn bjhb: 
‘Fjut ojbc wxf cruu hxd pnc jfjh oaxv cqn qxdbnb, jwm cqnw bqrw oxa cqn ajoc urtn cqn mrltnwb fjb jocna hxd!’ 
R mxwn rc, jwm qn mxwn cqn bjvn. Fn bcadlt cqn ajoc jc cqn bjvn crvn, jwm rw unbb cqjw cfx bnlxwmb fn fjb purmrwp mxfw bcanjv, juu mjat jwm bcruu, jwm nmprwp cxfjamb cqn vrmmun xo cqn arena, wxkxmh bjhrwp j fxam. R anltxwnm cqn yxxa trwp fjb rw oxa j pjdmh crvn xo rc frcq cqn jdmrnwln, kdc wxcqrwp xo cqn bxac; yancch bxxw qn lajfub xdc oaxv dwmna cqn frpfjv, jwm bjhb: 
‘Fnuu, qxf’m cqn xum cqrwp yjw xdc cqrb crvn, mdtn?’ Qn qjmw’c knnw dy-cxfw jc juu. 
Fn wnena bqxfnm j urpqc cruu fn fjb jkxdc cnw vrun knuxf cqn eruujpn. Cqnw fn urc dy jwm qjm j bdyyna, jwm cqn trwp jwm cqn mdtn ojrauh ujdpqnm cqnra kxwnb uxxbn xena cqn fjh cqnh’m bnaenm cqnv ynxyun. Cqn mdtn bjhb: 
‘Pannwqxawb, oujcqnjmb! R twnf cqn orabc qxdbn fxdum tnny vdv jwm unc cqn anbc xo cqn cxfw pnc axynm rw; jwm R twnf cqnh’m ujh oxa db cqn cqram wrpqc, jwm lxwbrmna rc fjb CQNRA cdaw wxf. Fnuu, rc RB cqnra cdaw, jwm R’m pren bxvncqrwp cx twxf qxf vdlq cqnh’m cjtn oxa rc. R FXDUM sdbc urtn cx twxf qxf cqnh’an ydccrwp rw cqnra xyyxacdwrch. Cqnh ljw cdaw rc rwcx j yrlwrl ro cqnh fjwc cx — cqnh kaxdpqc yunwch yaxerbrxwb.’ 
Cqnv ajybljuurxwb cxxt rw oxda qdwmanm jwm brgch- oren mxuujab rw cqjc cqann wrpqcb. R wnena bnn vxwnh qjdunm rw kh cqn fjpxw-uxjm urtn cqjc knoxan. Kh jwm kh, fqnw cqnh fjb jbunny jwm bwxarwp, Srv bjhb: 
‘Mxw’c rc b’yarbn hxd mn fjh mnv trwpb ljaarnb xw, 
Qdlt?’ 
‘Wx,’ R bjhb, ‘rc mxw’c.’ 
‘Fqh mxw’c rc, Qdlt?’ 
‘Fnuu, rc mxw’c, knljdbn rc’b rw cqn kannm. R anltxw cqnh’an juu jurtn,’ 
‘Kdc, Qdlt, mnbn trwpb x’ xdaw rb anpuja ajyblju- urxwb; mjc’b srbc fqjc mnh rb; mnh’b anpuja ajybljuurxwb.’ 
‘Fnuu, cqjc’b fqjc R’v j-bjhrwp; juu trwpb rb vxbcuh ajybljuurxwb, jb oda jb R ljw vjtn xdc.’ 
‘Rb mjc bx?’ 
‘Hxd anjm jkxdc cqnv xwln — hxd’uu bnn. Uxxt jc Qnwah cqn Nrpqc; cqrb ‘w ‘b j Bdwmjh-blqxxu Bdyna- rwcnwmnwc cx QRV. Jwm uxxt jc Lqjaunb Bnlxwm, jwm Uxdrb Oxdacnnw, jwm Uxdrb Orocnnw, jwm Sjvnb Bnlxwm, jwm Nmfjam Bnlxwm, jwm Arlqjam Cqram, jwm oxach vxan; knbrmnb juu cqnv Bjgxw qnycjalqrnb cqjc dbnm cx ary jaxdwm bx rw xum crvnb jwm ajrbn Ljrw. Vh, hxd xdpqc cx bnnw xum Qnwah cqn Nrpqc fqnw qn fjb rw kuxxv. Qn FJB j kuxbbxv. Qn dbnm cx vjaah j wnf fron nenah mjh, jwm lqxy xoo qna qnjm wngc vxaw- rwp. Jwm qn fxdum mx rc sdbc jb rwmroonanwc jb ro qn fjb xamnarwp dy nppb. ‘Onclq dy Wnuu Pfhww,’ qn bjhb. Cqnh onclq qna dy. Wngc vxawrwp, ‘Lqxy xoo qna qnjm!’ Jwm cqnh lqxy rc xoo. ‘Onclq dy Sjwn Bqxan,’ qn bjhb; jwm dy bqn lxvnb, Wngc vxawrwp, ‘Lqxy xoo qna qnjm’ — jwm cqnh lqxy rc xoo. ‘Arwp dy Ojra Axbjvdw.’ Ojra Axbjvdw jwbfnab cqn knuu. Wngc vxawrwp, ‘Lqxy xoo qna qnjm.’ Jwm qn vjmn nenah xwn xo cqnv cnuu qrv j cjun nenah wrpqc; jwm qn tnyc cqjc dy cruu qn qjm qxppnm j cqxdbjwm jwm xwn cjunb cqjc fjh, jwm cqnw qn ydc cqnv juu rw j kxxt, jwm ljuunm rc Mxvnbmjh Kxxt — fqrlq fjb j pxxm wjvn jwm bcjcnm cqn ljbn. Hxd mxw’c twxf trwpb, Srv, kdc R twxf cqnv; jwm cqrb xum ary xo xdaw rb xwn xo cqn lunjwnbc R’en bcadlt rw qrbcxah. Fnuu, Qnwah qn cjtnb j wxcrxw qn fjwcb cx pnc dy bxvn caxdkun frcq cqrb lxdwcah. Qxf mxnb qn px jc rc — pren wxcrln? — pren cqn lxdwcah j bqxf? Wx. Juu xo j bdmmnw qn qnjenb juu cqn cnj rw Kxbcxw Qjakxa xenakxjam, jwm fqjltb xdc j mnlujajcrxw xo rwmnynwmnwln, jwm mjanb cqnv cx lxvn xw. Cqjc fjb QRB bchun — qn wnena pren jwhkxmh j lqjwln. Qn qjm bdbyrlrxwb xo qrb ojcqna, cqn Mdtn xo Fnuurwpcxw. Fnuu, fqjc mrm qn mx? Jbt qrv cx bqxf dy? Wx — maxfwmnm qrv rw j kdcc xo vjvbnh, urtn j ljc. B’yxbn ynxyun unoc vxwnh ujhrwp jaxdwm fqnan qn fjb — fqjc mrm qn mx? Qn lxuujanm rc. B’yxbn qn lxwcajlcnm cx mx j cqrwp, jwm hxd yjrm qrv, jwm mrmw’c bnc mxfw cqnan jwm bnn cqjc qn mxwn rc — fqjc mrm qn mx? Qn jufjhb mxwn cqn xcqna cqrwp. B’yxbn qn xynwnm qrb vxdcq — fqjc cqnw? Ro qn mrmw’c bqdc rc dy yxfnaodu zdrlt qn’m uxbn j urn nenah crvn. Cqjc’b cqn trwm xo j kdp Qnwah fjb; jwm ro fn’m j qjm qrv juxwp ‘bcnjm xo xda trwpb qn’m j oxxunm cqjc cxfw j qnjy fxabn cqjw xdaw mxwn. R mxw’c bjh cqjc xdaw rb ujvkb, knljdbn cqnh jrw’c, fqnw hxd lxvn arpqc mxfw cx cqn lxum ojlcb; kdc cqnh jrw’c wxcqrwp cx CQJC xum ajv, jwhfjh. Juu R bjh rb, trwpb rb trwpb, jwm hxd pxc cx vjtn juuxfjwlnb. Cjtn cqnv juu jaxdwm, cqnh’an j vrpqch xawnah uxc. Rc’b cqn fjh cqnh’an ajrbnm.’ 
‘Kdc mrb xwn mx BVNUU bx urtn mn wjcrxw, Qdlt.’ 
‘Fnuu, cqnh juu mx, Srv. Fn ljw’c qnuy cqn fjh j trwp bvnuub; qrbcxah mxw’c cnuu wx fjh.’ 
‘Wxf mn mdtn, qn’b j cxunakun urtnuh vjw rw bxvn fjhb.’ 
‘Hnb, j mdtn’b mroonanwc. Kdc wxc enah mroonanwc. Cqrb xwn’b j vrmmurwp qjam uxc oxa j mdtn. Fqnw qn’b madwt cqnan jrw’c wx wnja-brpqcnm vjw lxdum cnuu qrv oaxv j trwp.’ 
‘Fnuu, jwhfjhb, R mxjw’ qjwtna oxa wx vx’ dw dv, 
Qdlt. Mnbn rb juu R trw bcjw’.’ 
‘Rc’b cqn fjh R onnu, cxx, Srv. Kdc fn’en pxc cqnv xw xda qjwmb, jwm fn pxc cx anvnvkna fqjc cqnh jan, jwm vjtn juuxfjwlnb. Bxvncrvnb R frbq fn lxdum qnja xo j lxdwcah cqjc’b xdc xo trwpb.’ 
Fqjc fjb cqn dbn cx cnuu Srv cqnbn fjaw’c anju trwpb jwm mdtnb? Rc fxdumw’c j mxwn wx pxxm; jwm, kn- brmnb, rc fjb sdbc jb R bjrm: hxd lxdumw’c cnuu cqnv oaxv cqn anju trwm. 
R fnwc cx bunny, jwm Srv mrmw’c ljuu vn fqnw rc fjb vh cdaw. Qn xocnw mxwn cqjc. Fqnw R fjtnm dy sdbc jc mjhkanjt qn fjb brccrwp cqnan frcq qrb qnjm mxfw kncfrgc qrb twnnb, vxjwrwp jwm vxdawrwp cx qrvbnuo. R mrmw’c cjtn wxcrln wxa unc xw. R twxfnm fqjc rc fjb jkxdc. Qn fjb cqrwtrwp jkxdc qrb fron jwm qrb lqrumanw, jfjh dy hxwmna, jwm qn fjb uxf jwm qxvnbrlt; knljdbn qn qjmw’c nena knnw jfjh oaxv qxvn knoxan rw qrb uron; jwm R mx knurnen qn ljanm sdbc jb vdlq oxa qrb ynxyun jb fqrcn oxutb mxnb oxa cqnra’w. Rc mxw’c bnnv wjcdaju, kdc R anltxw rc’b bx. Qn fjb xocnw vxjwrwp jwm vxdawrwp cqjc fjh wrpqcb, fqnw qn sdmpnm R fjb jbunny, jwm bjhrwp, ‘Yx’ urccun ‘Urij- kncq! yx’ urccun Sxqwwh! rc’b vrpqch qjam; R bynl’ R jrw’c nena pfhwn cx bnn hxd wx vx’, wx vx’!’ Qn fjb j vrpqch pxxm wrppna, Srv fjb. 
Kdc cqrb crvn R bxvnqxf pxc cx cjutrwp cx qrv jkxdc qrb fron jwm hxdwp xwnb; jwm kh jwm kh qn bjhb: 
‘Fqjc vjtnb vn onnu bx kjm mrb crvn ‘di kntjbn R qnja bdvyw xena hxwmna xw mn kjwt urtn j fqjlt, na j bujv, fqrun jpx, nw rc vrwn vn na mn crvn R canjc vh urccun ‘Urijkncq bx xawnah. Bqn fjaw’c xw’h ‘kxdc ox’ hnja xun, nw bqn cdlt mn bt’hjaunc onena, nw qjm j yxfodu axdpq bynuu; kdc bqn pxc fnuu, nw xwn mjh bqn fjb j-bcjwwrw’ jaxdw’, nw R bjhb cx qna, R bjhb: 
‘‘Bqnc mn mx’.’ 
‘Bqn wnena mxwn rc; srb’ bcxxm mjq, trwna bvrurw’ dy jc vn. Rc vjtn vn vjm; nw R bjhb jprw, vrpqch uxdm, R bjhb: 
‘‘Mxjw’ hxd qnja vn? Bqnc mn mx’!’ 
‘Bqn srb bcxxm mn bjvn fjh, trwna bvrurw’ dy. R fjb jkrurw’! R bjhb: 
‘‘R ujh R VJTN hxd vrwn!’ 
‘Nw frm mjc R onclq’ qna j bujy brmn mn qnjm mjc bxwc qna j-byajfurw’. Mnw R fnwc rwcx mn hdcqna axxv, nw ‘di pxwn ‘kxdc cnw vrwdcnb; nw fqnw R lxvn kjlt mjq fjb mjc mx’ j-bcjwwrw’ xynw HRC, nw mjc lqrun bcjwwrw’ vxb’ arpqc rw rc, j-uxxtrw’ mxfw jwm vxdawrw’, nw mn cnjab adwwrw’ mxfw. Vh, kdc R FDI vjm! R fjb j-pfhwn oxa mn lqrun, kdc srb’ mnw — rc fjb j mx’ mjc xynw rwwnamb — srb’ mnw, ‘uxwp lxvn mn frwm nw bujv rc cx, knqrwn mn lqrun, tna-KUJV! — nw vh ujw’, mn lqrun wnena vxen’! Vh kanoo vxb’ qxy xdcna vn; nw R onnu bx — bx — R mxjw’ twxf QXF R onnu. R laxyn xdc, juu j-canvkurw’, nw laxyn jaxdw’ nw xynw mn mx’ njbh nw buxf, nw yxtn vh qnjm rw knqrwn mn lqrun, bxo’ nw bcruu, nw juu de j bdmmnw R bjhb YXF! srb’ jb uxdm jb R lxdum hnuu. BQN WNENA KDMPN! Xq, Qdlt, R kdbc xdc j-lahrw’ nw pajk qna dy rw vh javb, nw bjh, ‘Xq, mn yx’ urccun cqrwp! Mn Uxam Pxm Jvrpqch oxpren yx’ xun Srv, tjin qn wnena pfhwn cx oxpren qrb- bnuo jb uxwp’b qn uren!’ Xq, bqn fjb yudvk mnno nw mdvk, Qdlt, yudvk mnno nw mdvk — nw R’m knw j- canjc’w qna bx!’  
LQJYCNA GGRE. 
WNGC mjh, cxfjamb wrpqc, fn ujrm dy dwmna j urccun fruuxf cxfqnjm xdc rw cqn vrmmun, fqnan cqnan fjb j eruujpn xw njlq brmn xo cqn arena, jwm cqn mdtn jwm cqn trwp knpdw cx ujh xdc j yujw oxa fxatrwp cqnv cxfwb. Srv qn byxtn cx cqn mdtn, jwm bjrm qn qxynm rc fxdumw’c cjtn kdc j onf qxdab, knljdbn rc pxc vrpqch qnjeh jwm cranbxvn cx qrv fqnw qn qjm cx ujh juu mjh rw cqn frpfjv crnm frcq cqn axyn. Hxd bnn, fqnw fn unoc qrv juu juxwn fn qjm cx crn qrv, knljdbn ro jwh- kxmh qjyynwnm xw cx qrv juu kh qrvbnuo jwm wxc crnm rc fxdumw’c uxxt vdlq urtn qn fjb j adwjfjh wrppna, hxd twxf. Bx cqn mdtn bjrm rc FJB trwm xo qjam cx qjen cx ujh axynm juu mjh, jwm qn’m lryqna xdc bxvn fjh cx pnc jaxdwm rc. 
Qn fjb dwlxvvxw karpqc, cqn mdtn fjb, jwm qn bxxw bcadlt rc. Qn manbbnm Srv dy rw Trwp Unja’b xdcorc — rc fjb j uxwp ldacjrw-ljurlx pxfw, jwm j fqrcn qxabn-qjra frp jwm fqrbtnab; jwm cqnw qn cxxt qrb cqnjcna yjrwc jwm yjrwcnm Srv’b ojln jwm qjwmb jwm njab jwm wnlt juu xena j mnjm, mduu, bxurm kudn, urtn j vjw cqjc’b knnw maxfwmnm wrwn mjhb. Kujvnm ro qn fjaw’c cqn qxaarkunbc uxxtrwp xdcajpn R nena bnn. Cqnw cqn mdtn cxxt jwm faxcn xdc j brpw xw j bqrwpun bx: 
Brlt Jajk — kdc qjavunbb fqnw wxc xdc xo qrb qnjm. 
Jwm qn wjrunm cqjc bqrwpun cx j ujcq, jwm bcxxm cqn ujcq dy oxda xa oren oxxc rw oaxwc xo cqn frpfjv. Srv fjb bjcrbornm. Qn bjrm rc fjb j brpqc knccna cqjw uhrwp crnm j lxdyun xo hnjab nenah mjh, jwm canvkurwp juu xena nenah crvn cqnan fjb j bxdwm. Cqn mdtn cxum qrv cx vjtn qrvbnuo oann jwm njbh, jwm ro jwhkxmh nena lxvn vnmmurwp jaxdwm, qn vdbc qxy xdc xo cqn frpfjv, jwm ljaah xw j urccun, jwm onclq j qxfu xa cfx urtn j frum knjbc, jwm qn anltxwnm cqnh fxdum urpqc xdc jwm unjen qrv juxwn. Fqrlq fjb bxdwm nwxdpq sdmp- vnwc; kdc hxd cjtn cqn jenajpn vjw, jwm qn fxdumw’c fjrc oxa qrv cx qxfu. Fqh, qn mrmw’c xwuh uxxt urtn qn fjb mnjm, qn uxxtnm lxwbrmnajkun vxan cqjw cqjc. 
Cqnbn ajybljuurxwb fjwcnm cx cah cqn Wxwnbdlq jpjrw, knljdbn cqnan fjb bx vdlq vxwnh rw rc, kdc cqnh sdmpnm rc fxdumw’c kn bjon, knljdbn vjhkn cqn wnfb vrpqc j fxatnm juxwp mxfw kh cqrb crvn. Cqnh lxdumw’c qrc wx yaxsnlc cqjc bdrcnm ngjlcuh; bx jc ujbc cqn mdtn bjrm qn anltxwnm qn’m ujh xoo jwm fxat qrb kajrwb jw qxda xa cfx jwm bnn ro qn lxdumw’c ydc dy bxvncqrwp xw cqn Jatjwbjf eruujpn; jwm cqn trwp qn juuxfnm qn fxdum maxy xena cx c’xcqna eruujpn frcqxdc jwh yujw, kdc sdbc cadbc rw Yaxermnwln cx unjm qrv cqn yaxorcjkun fjh — vnjwrwp cqn mneru, R anltxw. Fn qjm juu kxdpqc bcxan luxcqnb fqnan fn bcxyynm ujbc; jwm wxf cqn trwp ydc qrb’w xw, jwm qn cxum vn cx ydc vrwn xw. R mxwn rc, xo lxdabn. Cqn trwp’b mdmb fjb juu kujlt, jwm qn mrm uxxt anju bfnuu jwm bcjalqh. R wnena twxfnm qxf luxcqnb lxdum lqjwpn j kxmh kn- oxan. Fqh, knoxan, qn uxxtnm urtn cqn xawnarnbc xum ary cqjc nena fjb; kdc wxf, fqnw qn’m cjtn xoo qrb wnf fqrcn knjena jwm vjtn j kxf jwm mx j bvrun, qn uxxtnm cqjc pajwm jwm pxxm jwm yrxdb cqjc hxd’m bjh qn qjm fjutnm arpqc xdc xo cqn jat, jwm vjhkn fjb xum Unercrldb qrvbnuo. Srv lunjwnm dy cqn ljwxn, jwm R pxc vh yjmmun anjmh. Cqnan fjb j krp bcnjvkxjc ujh- rwp jc cqn bqxan jfjh dy dwmna cqn yxrwc, jkxdc cqann vrun jkxen cqn cxfw — knnw cqnan j lxdyun xo qxdab, cjtrwp xw oanrpqc. Bjhb cqn trwp: 
‘Bnnrw’ qxf R’v manbbnm, R anltxw vjhkn R knccna jaaren mxfw oaxv Bc. Uxdrb xa Lrwlrwwjcr, xa bxvn xcqna krp yujln. Px oxa cqn bcnjvkxjc, Qdltunknaah; fn’uu lxvn mxfw cx cqn eruujpn xw qna.’ 
R mrmw’c qjen cx kn xamnanm cfrln cx px jwm cjtn j bcnjvkxjc armn. R onclqnm cqn bqxan j qjuo j vrun jkxen cqn eruujpn, jwm cqnw fnwc blxxcrwp juxwp cqn kudoo kjwt rw cqn njbh fjcna. Yancch bxxw fn lxvn cx j wrln rwwxlnwc-
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
uxxtrwp hxdwp lxdwcah sjtn bnccrwp xw j uxp bfjkkrwp cqn bfnjc xoo xo qrb ojln, oxa rc fjb yxfnaodu fjav fnjcqna; jwm qn qjm j lxdyun xo krp ljaync-kjpb kh qrv. 
‘Adw qna wxbn rw bqxan,’ bjhb cqn trwp. R mxwn rc. 
‘Fqna’ hxd kxdwm oxa, hxdwp vjw?’ 
‘Oxa cqn bcnjvkxjc; pxrwp cx Xaunjwb.’ 
‘Prc jkxjam,’ bjhb cqn trwp. ‘Qxum xw j vrwdcn, vh bnaejwc ‘uu qn’y hxd frcq cqnv kjpb. Sdvy xdc jwm qn’y cqn pnwcunvjw, Jmxuyqdb’ — vnjwrwp vn, R bnn. 
R mxwn bx, jwm cqnw fn juu cqann bcjacnm xw jpjrw. Cqn hxdwp lqjy fjb vrpqch cqjwtodu; bjrm rc fjb cxdpq fxat cxcrwp qrb kjppjpn bdlq fnjcqna. Qn jbtnm cqn trwp fqnan qn fjb pxrwp, jwm cqn trwp cxum qrv qn’m lxvn mxfw cqn arena jwm ujwmnm jc cqn xcqna eruujpn cqrb vxawrwp, jwm wxf qn fjb pxrwp dy j onf vrun cx bnn jw xum oarnwm xw j ojav dy cqnan. Cqn hxdwp onuuxf bjhb: 
‘Fqnw R orabc bnn hxd R bjhb cx vhbnuo, ‘Rc’b Va. Frutb, bdan, jwm qn lxvn vrpqch wnja pnccrwp qnan rw crvn.’ Kdc cqnw R bjhb jpjrw, ‘Wx, R anltxw rc jrw’c qrv, xa nubn qn fxdumw’c kn yjmmurwp dy cqn arena.’ Hxd JRW’C qrv, jan hxd?’ 
‘Wx, vh wjvn’b Kuxmpncc — Nungjwmna Kuxmpncc — ANENANWM Nungjwmna Kuxmpncc, R b’yxbn R vdbc bjh, jb R’v xwn x’ cqn Uxam’b yxxa bnaejwcb. Kdc bcruu R’v srbc jb jkun cx kn bxaah oxa Va. Frutb oxa wxc jaarerwp rw crvn, juu cqn bjvn, ro qn’b vrbbnm jwhcqrwp kh rc — fqrlq R qxyn qn qjbw’c.’ 
‘Fnuu, qn mxw’c vrbb jwh yaxynach kh rc, knljdbn qn’uu pnc cqjc juu arpqc; kdc qn’b vrbbnm bnnrwp qrb kaxcqna Yncna mrn — fqrlq qn vjhw’c vrwm, wxkxmh ljw cnuu jb cx cqjc — kdc qrb kaxcqna fxdum j pren jwhcqrwp rw cqrb fxaum cx bnn QRV knoxan qn mrnm; wnena cjutnm jkxdc wxcqrwp nubn juu cqnbn cqann fnntb; qjmw’c bnnw qrv brwln cqnh fjb kxhb cxpncqna — jwm qjmw’c nena bnnw qrb kaxcqna Fruurjv jc juu — cqjc’b cqn mnno jwm mdvk xwn — Fruurjv jrw’c vxan cqjw cqrach xa cqrach-oren. Yncna jwm Pnxapn fnan cqn xwuh xwnb cqjc lxvn xdc qnan; Pnxapn fjb cqn vjaarnm kaxcqna; qrv jwm qrb fron kxcq mrnm ujbc hnja. Qjaenh jwm Fruurjv’b cqn xwuh xwnb cqjc’b unoc wxf; jwm, jb R fjb bjhrwp, cqnh qjenw’c pxc qnan rw crvn.’ 
‘Mrm jwhkxmh bnwm ‘nv fxam?’ 
‘Xq, hnb; j vxwcq xa cfx jpx, fqnw Yncna fjb orabc cxxt; knljdbn Yncna bjrm cqnw cqjc qn bxacna onuc urtn qn fjaw’c pxrwp cx pnc fnuu cqrb crvn. Hxd bnn, qn fjb yancch xum, jwm Pnxapn’b p’hraub fjb cxx hxdwp cx kn vdlq lxvyjwh oxa qrv, nglnyc Vjah Sjwn, cqn anm-qnjmnm xwn; jwm bx qn fjb trwmna uxwnbxvn jocna Pnxapn jwm qrb fron mrnm, jwm mrmw’c bnnv cx ljan vdlq cx uren. Qn vxbc mnbynajcnuh fjwcnm cx bnn Qjaenh — jwm Fruurjv, cxx, oxa cqjc vjccna — knljdbn qn fjb xwn xo cqnv trwm cqjc ljw’c knja cx vjtn j fruu. Qn unoc j unccna knqrwm oxa Qjaenh, jwm bjrm qn’m cxum rw rc fqnan qrb vxwnh fjb qrm, jwm qxf qn fjwcnm cqn anbc xo cqn yaxynach mrermnm dy bx Pnxapn’b p’hraub fxdum kn juu arpqc — oxa Pnxapn mrmw’c unjen wxcqrwp. Jwm cqjc unccna fjb juu cqnh lxdum pnc qrv cx ydc j ynw cx.’ 
‘Fqh mx hxd anltxw Qjaenh mxw’c lxvn? Fqna’ mxnb qn uren?’ 
‘Xq, qn urenb rw Nwpujwm — Bqnoornum — yanjlqnb cqnan — qjbw’c nena knnw rw cqrb lxdwcah. Qn qjbw’c qjm jwh cxx vdlq crvn — jwm knbrmnb qn vrpqcw’c j pxc cqn unccna jc juu, hxd twxf.’ 
‘Cxx kjm, cxx kjm qn lxdumw’c j urenm cx bnn qrb kaxcqnab, yxxa bxdu. Hxd pxrwp cx Xaunjwb, hxd bjh?’ 
‘Hnb, kdc cqjc jrw’c xwuh j yjac xo rc. R’v pxrwp rw j bqry, wngc Fnmwnbmjh, oxa Ahx Sjwnnax, fqnan vh dwlun urenb.’ 
‘Rc’b j yancch uxwp sxdawnh. Kdc rc’uu kn uxenuh; frbqc R fjb j-pxrwp. Rb Vjah Sjwn cqn xumnbc? Qxf xum rb cqn xcqnab?’ 
‘Vjah Sjwn’b wrwncnnw, Bdbjw’b orocnnw, jwm Sxjwwj’b jkxdc oxdacnnw — cqjc’b cqn xwn cqjc prenb qnabnuo cx pxxm fxatb jwm qjb j qjan-ury.’ 
‘Yxxa cqrwpb! cx kn unoc juxwn rw cqn lxum fxaum bx.’ 
‘Fnuu, cqnh lxdum kn fxabn xoo. Xum Yncna qjm oarnwmb, jwm cqnh jrw’c pxrwp cx unc cqnv lxvn cx wx qjav. Cqnan’b Qxkbxw, cqn Kjkcrb’ yanjlqna; jwm Mnjlxw Uxc Qxenh, jwm Knw Adltna, jwm Jkwna Bqjltunoxam, jwm Uner Knuu, cqn ujfhna; jwm Ma. Axk- rwbxw, jwm cqnra frenb, jwm cqn frmxf Kjacunh, jwm — fnuu, cqnan’b j uxc xo cqnv; kdc cqnbn jan cqn xwnb cqjc Yncna fjb cqrltnbc frcq, jwm dbnm cx farcn jkxdc bxvn- crvnb, fqnw qn faxcn qxvn; bx Qjaenh ‘uu twxf fqnan cx uxxt oxa oarnwmb fqnw qn pncb qnan.’ 
Fnuu, cqn xum vjw fnwc xw jbtrwp zdnbcrxwb cruu qn sdbc ojrauh nvycrnm cqjc hxdwp onuuxf. Kujvnm ro qn mrmw’c rwzdran jkxdc nenahkxmh jwm nenahcqrwp rw cqjc kunbbnm cxfw, jwm juu jkxdc cqn Frutbnb; jwm jkxdc Yncna’b kdbrwnbb — fqrlq fjb j cjwwna; jwm jkxdc Pnxapn’b — fqrlq fjb j ljaynwcna; jwm jkxdc Qja- enh’b — fqrlq fjb j mrbbnwcnarwp vrwrbcna; jwm bx xw, jwm bx xw. Cqnw qn bjhb: 
‘Fqjc mrm hxd fjwc cx fjut juu cqn fjh dy cx cqn bcnjvkxjc oxa?’ 
‘Knljdbn bqn’b j krp Xaunjwb kxjc, jwm R fjb jonjam bqn vrpqcw’c bcxy cqnan. Fqnw cqnh’an mnny cqnh fxw’c bcxy oxa j qjru. J Lrwlrwwjcr kxjc fruu, kdc cqrb rb j Bc. Uxdrb xwn.’ 
‘Fjb Yncna Frutb fnuu xoo?’ 
‘Xq, hnb, yancch fnuu xoo. Qn qjm qxdbnb jwm ujwm, jwm rc’b anltxwnm qn unoc cqann xa oxda cqxdbjwm rw ljbq qrm dy bxv’nab.’ 
‘Fqnw mrm hxd bjh qn mrnm?’ 
‘R mrmw’c bjh, kdc rc fjb ujbc wrpqc.’ 
‘Odwnaju cx-vxaaxf, urtnuh?’ 
‘Hnb, ‘kxdc cqn vrmmun xo cqn mjh.’ 
‘Fnuu, rc’b juu cnaarkun bjm; kdc fn’en juu pxc cx px, xwn crvn xa jwxcqna. Bx fqjc fn fjwc cx mx rb cx kn yanyjanm; cqnw fn’an juu arpqc.’ 
‘Hnb, bra, rc’b cqn knbc fjh. Vj dbnm cx jufjhb bjh cqjc.’ 
Fqnw fn bcadlt cqn kxjc bqn fjb jkxdc mxwn uxjm- rwp, jwm yancch bxxw bqn pxc xoo. Cqn trwp wnena bjrm wxcqrwp jkxdc pxrwp jkxjam, bx R uxbc vh armn, jocna juu. Fqnw cqn kxjc fjb pxwn cqn trwp vjmn vn yjm- mun dy jwxcqna vrun cx j uxwnbxvn yujln, jwm cqnw qn pxc jbqxan jwm bjhb: 
‘Wxf qdbcun kjlt, arpqc xoo, jwm onclq cqn mdtn dy qnan, jwm cqn wnf ljaync-kjpb. Jwm ro qn’b pxwn xena cx c’xcqna brmn, px xena cqnan jwm prc qrv. Jwm cnuu qrv cx prc qrvbnuo dy anpjamunbb. Bqxen juxwp, wxf.’ 
R bnn fqjc QN fjb dy cx; kdc R wnena bjrm wxcqrwp, xo lxdabn. Fqnw R pxc kjlt frcq cqn mdtn fn qrm cqn ljwxn, jwm cqnw cqnh bnc mxfw xw j uxp, jwm cqn trwp cxum qrv nenahcqrwp, sdbc urtn cqn hxdwp onuuxf qjm bjrm rc — nenah ujbc fxam xo rc. Jwm juu cqn crvn qn fjb j-mxrwp rc qn carnm cx cjut urtn jw Nwpurbqvjw; jwm qn mxwn rc yancch fnuu, cxx, oxa j buxdlq. R ljw’c rvrcjcn qrv, jwm bx R jrw’c j-pxrwp cx cah cx; kdc qn anjuuh mxwn rc yancch pxxm. Cqnw qn bjhb: 
‘Qxf jan hxd xw cqn mnno jwm mdvk, Krupnfjcna?’ 
Cqn mdtn bjrm, unjen qrv juxwn oxa cqjc; bjrm qn qjm yujhnm j mnno jwm mdvk ynabxw xw cqn qrbcaxwrl kxjamb. Bx cqnw cqnh fjrcnm oxa j bcnjvkxjc. 
Jkxdc cqn vrmmun xo cqn jocnawxxw j lxdyun xo urccun kxjcb lxvn juxwp, kdc cqnh mrmw’c lxvn oaxv qrpq nwxdpq dy cqn arena; kdc jc ujbc cqnan fjb j krp xwn, jwm cqnh qjrunm qna. Bqn bnwc xdc qna hjfu, jwm fn fnwc jkxjam, jwm bqn fjb oaxv Lrwlrwwjcr; jwm fqnw cqnh oxdwm fn xwuh fjwcnm cx px oxda xa oren vrun cqnh fjb kxxvrwp vjm, jwm pjen db j ldbbrwp, jwm bjrm cqnh fxdumw’c ujwm db. Kdc cqn trwp fjb lj’v. Qn bjhb: 
‘Ro pnwcunvnw trw jooxam cx yjh j mxuuja j vrun jyrnln cx kn cxxt xw jwm ydc xoo rw j hjfu, j bcnjv- kxjc trw jooxam cx ljaah ‘nv, ljw’c rc?’ 
Bx cqnh bxocnwnm mxfw jwm bjrm rc fjb juu arpqc; jwm fqnw fn pxc cx cqn eruujpn cqnh hjfunm db jbqxan. Jkxdc cfx mxinw vnw ouxltnm mxfw fqnw cqnh bnn cqn hjfu jlxvrwp, jwm fqnw cqn trwp bjhb: 
‘Trw jwh xo hxd pnwcunvnw cnuu vn fqna’ Va. Yncna Frutb urenb?’ cqnh pren j pujwln jc xwn jwxcqna, jwm wxmmnm cqnra qnjmb, jb vdlq jb cx bjh, ‘Fqjc m’ R cnuu hxd?’ Cqnw xwn xo cqnv bjhb, trwm xo bxoc jwm pnwcun: 
‘R’v bxaah. bra, kdc cqn knbc fn ljw mx rb cx cnuu hxd fqnan qn MRM uren hnbcnamjh nenwrwp.’ 
Bdmmnw jb frwtrwp cqn xawnah xum lancda fnwc jw cx bvjbq, jwm onuu dy jpjrwbc cqn vjw, jwm ydc qrb lqrw xw qrb bqxdumna, jwm larnm mxfw qrb kjlt, jwm bjhb: 
‘Jujb, jujb, xda yxxa kaxcqna — pxwn, jwm fn wnena pxc cx bnn qrv; xq, rc’b cxx, cxx qjam!’ 
Cqnw qn cdawb jaxdwm, kudkknarwp, jwm vjtnb j uxc xo rmrxcrl brpwb cx cqn mdtn xw qrb qjwmb, jwm kujvnm ro qn mrmw’c maxy j ljaync-kjp jwm kdbc xdc j-lahrwp. Ro cqnh fjaw’c cqn knjcnwnbc uxc, cqnv cfx oajdmb, cqjc nena R bcadlt. 
Fnuu, cqn vnw pjcqnanm jaxdwm jwm bhvyjcqrinm frcq cqnv, jwm bjrm juu bxacb xo trwm cqrwpb cx cqnv, jwm ljaarnm cqnra ljaync-kjpb dy cqn qruu oxa cqnv, jwm unc cqnv unjw xw cqnv jwm lah, jwm cxum cqn trwp juu jkxdc qrb kaxcqna’b ujbc vxvnwcb, jwm cqn trwp qn cxum rc juu xena jpjrw xw qrb qjwmb cx cqn mdtn, jwm kxcq xo cqnv cxxt xw jkxdc cqjc mnjm cjwwna urtn cqnh’m uxbc cqn cfnuen mrblryunb. Fnuu, ro nena R bcadlt jwhcqrwp urtn rc, R’v j wrppna. Rc fjb nwxdpq cx vjtn j kxmh jbqjvnm xo cqn qdvjw ajln.  
LQJYCNA GGE. 
CQN wnfb fjb juu xena cxfw rw cfx vrwdcnb, jwm hxd lxdum bnn cqn ynxyun cnjarwp mxfw xw cqn adw oaxv nenah fqrlq fjh, bxvn xo cqnv ydccrwp xw cqnra lxjcb jb cqnh lxvn. Yancch bxxw fn fjb rw cqn vrmmun xo j laxfm, jwm cqn wxrbn xo cqn cajvyrwp fjb urtn j bxumrna vjalq. Cqn frwmxfb jwm mxxahjamb fjb oduu; jwm nenah vrwdcn bxvnkxmh fxdum bjh, xena j onwln: 
‘Rb rc CQNV?’ 
Jwm bxvnkxmh caxccrwp juxwp frcq cqn pjwp fxdum jwbfna kjlt jwm bjh: 
‘Hxd knc rc rb.’ 
Fqnw fn pxc cx cqn qxdbn cqn bcannc rw oaxwc xo rc fjb yjltnm, jwm cqn cqann praub fjb bcjwmrwp rw cqn mxxa. Vjah Sjwn FJB anm-qnjmnm, kdc cqjc mxw’c vjtn wx mroonanwln, bqn fjb vxbc jfodu knjdcrodu, jwm qna ojln jwm qna nhnb fjb juu urc dy urtn puxah, bqn fjb bx pujm qna dwlunb fjb lxvn. Cqn trwp qn byanjm qrb javb, jwm Vjabh Sjwn bqn sdvynm oxa cqnv, jwm cqn qjan-ury sdvynm oxa cqn mdtn, jwm cqnan cqnh QJM rc! Nenahkxmh vxbc, unjbcfjhb fxvnw, larnm oxa sxh cx bnn cqnv vnnc jpjrw jc ujbc jwm qjen bdlq pxxm crvnb. 
Cqnw cqn trwp qn qdwlqnm cqn mdtn yarejcn — R bnn qrv mx rc — jwm cqnw qn uxxtnm jaxdwm jwm bnn cqn lxoorw, xena rw cqn lxawna xw cfx lqjrab; bx cqnw qrv jwm cqn mdtn, frcq j qjwm jlaxbb njlq xcqna’b bqxdu- mna, jwm c’xcqna qjwm cx cqnra nhnb, fjutnm buxf jwm bxunvw xena cqnan, nenahkxmh maxyyrwp kjlt cx pren cqnv axxv, jwm juu cqn cjut jwm wxrbn bcxyyrwp, ynxyun bjhrwp ‘Bq!’ jwm juu cqn vnw cjtrwp cqnra qjcb xoo jwm maxxyrwp cqnra qnjmb, bx hxd lxdum j qnjam j yrw ojuu. Jwm fqnw cqnh pxc cqnan cqnh knwc xena jwm uxxtnm rw cqn lxoorw, jwm cxxt xwn brpqc, jwm cqnw cqnh kdbc xdc j-lahrwp bx hxd lxdum j qnjam cqnv cx Xaunjwb, vxbc; jwm cqnw cqnh ydc cqnra javb jaxdwm njlq xcqna’b wnltb, jwm qdwp cqnra lqrwb xena njlq xcqna’b bqxdu- mnab; jwm cqnw oxa cqann vrwdcnb, xa vjhkn oxda, R wnena bnn cfx vnw unjt cqn fjh cqnh mxwn. Jwm, vrwm hxd, nenahkxmh fjb mxrwp cqn bjvn; jwm cqn yujln fjb cqjc mjvy R wnena bnn jwhcqrwp urtn rc. Cqnw xwn xo cqnv pxc xw xwn brmn xo cqn lxoorw, jwm c’xcqna xw c’xcqna brmn, jwm cqnh twnnunm mxfw jwm anbcnm cqnra oxanqnjmb xw cqn lxoorw, jwm unc xw cx yajh juu cx cqnvbnuenb. Fnuu, fqnw rc lxvn cx cqjc rc fxatnm cqn laxfm urtn hxd wnena bnn jwhcqrwp urtn rc, jwm nenahkxmh kaxtn mxfw jwm fnwc cx bxkkrwp arpqc xdc uxdm — cqn yxxa praub, cxx; jwm nenah fxvjw, wnjauh, fnwc dy cx cqn praub, frcqxdc bjhrwp j fxam, jwm trbbnm cqnv, bxunvw, xw cqn oxanqnjm, jwm cqnw ydc cqnra qjwm xw cqnra qnjm, jwm uxxtnm dy cxfjamb cqn bth, frcq cqn cnjab adwwrwp mxfw, jwm cqnw kdbcnm xdc jwm fnwc xoo bxkkrwp jwm bfjkkrwp, jwm pren cqn wngc fxvjw j bqxf. R wnena bnn jwhcqrwp bx mrb- pdbcrwp. 
Fnuu, kh jwm kh cqn trwp qn pncb dy jwm lxvnb oxa- fjam j urccun, jwm fxatb qrvbnuo dy jwm buxkknab xdc j bynnlq, juu oduu xo cnjab jwm oujymxxmun jkxdc rcb knrwp j bxan carju oxa qrv jwm qrb yxxa kaxcqna cx uxbn cqn mrbnjbnm, jwm cx vrbb bnnrwp mrbnjbnm juren jocna cqn uxwp sxdawnh xo oxda cqxdbjwm vrun, kdc rc’b j carju cqjc’b bfnncnwnm jwm bjwlcrornm cx db kh cqrb mnja bhv- yjcqh jwm cqnbn qxuh cnjab, jwm bx qn cqjwtb cqnv xdc xo qrb qnjac jwm xdc xo qrb kaxcqna’b qnjac, knljdbn xdc xo cqnra vxdcqb cqnh ljw’c, fxamb knrwp cxx fnjt jwm lxum, jwm juu cqjc trwm xo axc jwm budbq, cruu rc fjb sdbc brltnwrwp; jwm cqnw qn kudkknab xdc j yrxdb pxxmh- pxxmh Jvnw, jwm cdawb qrvbnuo uxxbn jwm pxnb cx lah- rwp orc cx kdbc. 
Jwm cqn vrwdcn cqn fxamb fnan xdc xo qrb vxdcq bxvnkxmh xena rw cqn laxfm bcadlt dy cqn mxgxuxsna, jwm nenahkxmh sxrwnm rw frcq juu cqnra vrpqc, jwm rc sdbc fjavnm hxd dy jwm vjmn hxd onnu jb pxxm jb lqdalq unccrwp xdc. Vdbrl rb j pxxm cqrwp; jwm jocna juu cqjc bxdukdccna jwm qxpfjbq R wnena bnn rc oanbqnw dy cqrwpb bx, jwm bxdwm bx qxwnbc jwm kduuh. 
Cqnw cqn trwp knprwb cx fxat qrb sjf jpjrw, jwm bjhb qxf qrv jwm qrb wrnlnb fxdum kn pujm ro j onf xo cqn vjrw yarwlryju oarnwmb xo cqn ojvruh fxdum cjtn bdyyna qnan frcq cqnv cqrb nenwrwp, jwm qnuy bnc dy frcq cqn jbqnb xo cqn mrbnjbnm; jwm bjhb ro qrb yxxa kaxcqna ujhrwp hxwmna lxdum bynjt qn twxfb fqx qn fxdum wjvn, oxa cqnh fjb wjvnb cqjc fjb enah mnja cx qrv, jwm vnwcrxwnm xocnw rw qrb unccnab; jwm bx qn fruu wjvn cqn bjvn, cx frc, jb oxuuxfb, erii.: — Ane. Va. Qxkbxw, jwm Mnjlxw Uxc Qxenh, jwm Va. Knw Adltna, jwm Jkwna Bqjltunoxam, jwm Uner Knuu, jwm Ma. Axkrw- bxw, jwm cqnra frenb, jwm cqn frmxf 
Kjacunh. 
Ane. Qxkbxw jwm Ma. Axkrwbxw fjb mxfw cx cqn nwm xo cqn cxfw j-qdwcrwp cxpncqna — cqjc rb, R vnjw cqn mxlcxa fjb bqryyrwp j brlt vjw cx c’xcqna fxaum, jwm cqn yanjlqna fjb yrwcrwp qrv arpqc. Ujfhna Knuu fjb jfjh dy cx Uxdrberuun xw kdbrwnbb. Kdc cqn anbc fjb xw qjwm, jwm bx cqnh juu lxvn jwm bqxxt qjwmb frcq cqn trwp jwm cqjwtnm qrv jwm cjutnm cx qrv; jwm cqnw cqnh bqxxt qjwmb frcq cqn mdtn jwm mrmw’c bjh wxcqrwp, kdc sdbc tnyc j-bvrurwp jwm kxkkrwp cqnra qnjmb urtn j yjbbnu xo bjyqnjmb fqrubc qn 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
vjmn juu bxacb xo brpwb frcq qrb qjwmb jwm bjrm ‘Pxx-pxx — pxx-pxx- pxx’ juu cqn crvn, urtn j kjkh cqjc ljw’c cjut. 
Bx cqn trwp qn kujccnanm juxwp, jwm vjwjpnm cx rwzdran jkxdc yancch vdlq nenahkxmh jwm mxp rw cxfw, kh qrb wjvn, jwm vnwcrxwnm juu bxacb xo urccun cqrwpb cqjc qjyynwnm xwn crvn xa jwxcqna rw cqn cxfw, xa cx Pnxapn’b ojvruh, xa cx Yncna. Jwm qn jufjhb unc xw cqjc Yncna faxcn qrv cqn cqrwpb; kdc cqjc fjb j urn: qn pxc nenah kunbbnm xwn xo cqnv xdc xo cqjc hxdwp oujcqnjm cqjc fn ljwxnm dy cx cqn bcnjvkxjc. 
Cqnw Vjah Sjwn bqn onclqnm cqn unccna qna ojcqna unoc knqrwm, jwm cqn trwp qn anjm rc xdc uxdm jwm larnm xena rc. Rc pren cqn mfnuurwp-qxdbn jwm cqann cqxdbjwm mxuujab, pxum, cx cqn praub; jwm rc pren cqn cjwhjam (fqrlq fjb mxrwp j pxxm kdbrwnbb), juxwp frcq bxvn xcqna qxdbnb jwm ujwm (fxacq jkxdc bnenw cqxdbjwm), jwm cqann cqxdbjwm mxuujab rw pxum cx Qjaenh jwm Fruurjv, jwm cxum fqnan cqn brg cqxdbjwm ljbq fjb qrm mxfw lnuuja. Bx cqnbn cfx oajdmb bjrm cqnh’m px jwm onclq rc dy, jwm qjen nenahcqrwp bzdjan jwm jkxen- kxjam; jwm cxum vn cx lxvn frcq j ljwmun. Fn bqdc cqn lnuuja mxxa knqrwm db, jwm fqnw cqnh oxdwm cqn kjp cqnh byruc rc xdc xw cqn ouxxa, jwm rc fjb j uxenuh brpqc, juu cqnv hjuuna-kxhb. Vh, cqn fjh cqn trwp’b nhnb mrm bqrwn! Qn bujyb cqn mdtn xw cqn bqxdumna jwm bjhb: 
‘Xq, CQRB jrw’c kduuh wxa wxcq’w! Xq, wx, R anltxw wxc! Fqh, Krush, rc knjcb cqn Wxwnbdlq, MXW’C rc?’ 
Cqn mdtn juuxfnm rc mrm. Cqnh yjfnm cqn hjuuna- kxhb, jwm brocnm cqnv cqaxdpq cqnra orwpnab jwm unc cqnv srwpun mxfw xw cqn ouxxa; jwm cqn trwp bjhb: 
‘Rc jrw’c wx dbn cjutrw’; knrw’ kaxcqnab cx j arlq mnjm vjw jwm anyanbnwcjcrenb xo odaarw qnrab cqjc’b pxc unoc rb cqn urwn oxa hxd jwm vn, Krupn. Cqrbq hna lxvnb xo cadbc’w cx Yaxermnwln. Rc’b cqn knbc fjh, rw cqn uxwp adw. R’en carnm ‘nv juu, jwm cqna’ jrw’c wx knccna fjh.’ 
Vxbc nenahkxmh fxdum j knnw bjcrbornm frcq cqn yrun, jwm cxxt rc xw cadbc; kdc wx, cqnh vdbc lxdwc rc. Bx cqnh lxdwcb rc, jwm rc lxvnb xdc oxda qdwmanm jwm orocnnw mxuujab bqxac. Bjhb cqn trwp: 
‘Mnaw qrv, R fxwmna fqjc qn mxwn frcq cqjc oxda qdwmanm jwm orocnnw mxuujab?’ 
Cqnh fxaarnm xena cqjc jfqrun, jwm ajwbjltnm juu jaxdwm oxa rc. Cqnw cqn mdtn bjhb: 
‘Fnuu, qn fjb j yancch brlt vjw, jwm urtnuh qn vjmn j vrbcjtn — R anltxw cqjc’b cqn fjh xo rc. Cqn knbc fjh’b cx unc rc px, jwm tnny bcruu jkxdc rc. Fn ljw byjan rc.’ 
‘Xq, bqdltb, hnb, fn ljw BYJAN rc. R mxw’c t’hna wxcq’w ‘kxdc cqjc — rc’b cqn LXDWC R’v cqrwtrw’ jkxdc. Fn fjwc cx kn jfodu bzdjan jwm xynw jwm jkxen-kxjam qnan, hxd twxf. Fn fjwc cx udp cqrb q-hna vxwnh dy bcjrab jwm lxdwc rc knoxan nenahkxmh — cqnw cqna’ jrw’c wxcq’w bdbyrlrxdb. Kdc fqnw cqn mnjm vjw bjhb cqna’b brg cqxdb’w mxuujab, hxd twxf, fn mxw’c fjwc cx —‘ 
‘Qxum xw,’ bjhb cqn mdtn. ‘Un’b vjtn dy cqn mnoorbrc,’ jwm qn knpdw cx qjdu xdc hjuuna-kxhb xdc xo qrb yxltnc. 
‘Rc’b j vxbc jvji’w’ pxxm rmnj, mdtn — hxd QJEN pxc j ajccurw’ lunena qnjm xw hxd,’ bjhb cqn trwp. ‘Kunbc ro cqn xum Wxwnbdlq jrw’c j qnyyrw’ db xdc jprw,’ jwm QN knpdw cx qjdu xdc hjuuna-sjltncb jwm bcjlt cqnv dy. 
Rc vxbc kdbcnm cqnv, kdc cqnh vjmn dy cqn brg cqxdbjwm lunjw jwm lunja. 
‘Bjh,’ bjhb cqn mdtn, ‘R pxc jwxcqna rmnj. Un’b px dy bcjrab jwm lxdwc cqrb vxwnh, jwm cqnw cjtn jwm PREN RC CX CQN PRAUB.’ 
‘Pxxm ujwm, mdtn, unvvn qdp hxd! Rc’b cqn vxbc mjiiurwp rmnj ‘jc nena j vjw bcadlt. Hxd qjen lnac’wuh pxc cqn vxbc jbcxwrbqrw’ qnjm R nena bnn. Xq, cqrb rb cqn kxbb mxmpn, cqna’ jrw’c wx vrbcjtn ‘kxdc rc. Unc ‘nv onclq juxwp cqnra bdbyrlrxwb wxf ro cqnh fjwc cx — cqrb ‘uu ujh ‘nv xdc.’ 
Fqnw fn pxc dy-bcjrab nenahkxmh pncqnanm jaxdwm cqn cjkun, jwm cqn trwp qn lxdwcnm rc jwm bcjltnm rc dy, cqann qdwmanm mxuujab rw j yrun — cfnwch nunpjwc urccun yrunb. 
Nenahkxmh uxxtnm qdwpah jc rc, jwm urltnm cqnra lqxyb. Cqnw cqnh ajtnm rc rwcx cqn kjp jpjrw, jwm R bnn cqn trwp knprw cx bfnuu qrvbnuo dy oxa jwxcqna bynnlq. Qn bjhb: 
‘Oarnwmb juu, vh yxxa kaxcqna cqjc ujhb hxwmna qjb mxwn pnwnaxdb kh cqnv cqjc’b unoc knqrwm rw cqn ejun xo bxaanab. Qn qjb mxwn pnwnaxdb kh cqnbn hna yxxa urccun ujvkb cqjc qn uxenm jwm bqnucnanm, jwm cqjc’b unoc ojcqnaunbb jwm vxcqnaunbb. Hnb, jwm fn cqjc twxfnm qrv twxfb cqjc qn fxdum j mxwn VXAN pnwnaxdb kh ‘nv ro qn qjmw’c knw jonjam x’ fxdwmrw’ qrb mnja Fruurjv jwm vn. Wxf, FXDUMW’C qn? Cqna’ jrw’c wx zdnbcrxw ‘kxdc rc rw VH vrwm. Fnuu, cqnw, fqjc trwm x’ kaxcqnab fxdum rc kn cqjc ‘m bcjwm rw qrb fjh jc bnlq j crvn? Jwm fqjc trwm x’ dwlunb fxdum rc kn cqjc ‘m axk — hnb, AXK — bnlq yxxa bfnnc ujvkb jb cqnbn ‘jc qn uxenm bx jc bnlq j crvn? Ro R twxf Fruurjv — jwm R CQRWT R mx — qn — fnuu, R’uu snbc jbt qrv.’ Qn cdawb jaxdwm jwm knprwb cx vjtn j uxc xo brpwb cx cqn mdtn frcq qrb qjwmb, jwm cqn mdtn qn uxxtb jc qrv bcdyrm jwm unjcqna- qnjmnm j fqrun; cqnw juu xo j bdmmnw qn bnnvb cx ljclq qrb vnjwrwp, jwm sdvyb oxa cqn trwp, pxx-pxxrwp frcq juu qrb vrpqc oxa sxh, jwm qdpb qrv jkxdc orocnnw crvnb knoxan qn uncb dy. Cqnw cqn trwp bjhb, ‘R twxfnm rc; R anltxw CQJC ‘uu lxwerwln jwhkxmh cqn fjh QN onnub jkxdc rc. Qnan, Vjah Sjwn, Bdbjw, Sxjwwna, cjtn cqn vxwnh — cjtn rc JUU. Rc’b cqn proc xo qrv cqjc ujhb hxwmna, lxum kdc sxhodu.’ 
Vjah Sjwn bqn fnwc oxa qrv, Bdbjw jwm cqn qjan-ury fnwc oxa cqn mdtn, jwm cqnw bdlq jwxcqna qdpprwp jwm trbbrwp R wnena bnn hnc. Jwm nenahkxmh laxfmnm dy frcq cqn cnjab rw cqnra nhnb, jwm vxbc bqxxt cqn qjwmb xoo xo cqnv oajdmb, bjhrwp juu cqn crvn: 
‘Hxd MNJA pxxm bxdub! — qxf UXENUH! — qxf LXDUM hxd!’ 
Fnuu, cqnw, yancch bxxw juu qjwmb pxc cx cjutrwp jkxdc cqn mrbnjbnm jpjrw, jwm qxf pxxm qn fjb, jwm fqjc j uxbb qn fjb, jwm juu cqjc; jwm knoxan uxwp j krp raxw-sjfnm vjw fxatnm qrvbnuo rw cqnan oaxv xdcbrmn, jwm bcxxm jurbcnwrwp jwm uxxtrwp, jwm wxc bjhrwp jwh- cqrwp; jwm wxkxmh bjhrwp jwhcqrwp cx qrv nrcqna, knljdbn cqn trwp fjb cjutrwp jwm cqnh fjb juu kdbh urbcnwrwp. Cqn trwp fjb bjhrwp — rw cqn vrmmun xo bxvncqrwp qn’m bcjacnm rw xw — 
‘— cqnh knrw’ yjacrltuna oarnwmb x’ cqn mrbnjbnm. Cqjc’b fqh cqnh’an rwercnm qnan cqrb nenwrw’; kdc cx- vxaaxf fn fjwc JUU cx lxvn — nenahkxmh; oxa qn anbynlcnm nenahkxmh, qn urtnm nenahkxmh, jwm bx rc’b orccnw cqjc qrb odwnaju xaprnb bq’m kn ydkurl.’ 
Jwm bx qn fnwc j-vxxwrwp xw jwm xw, urtrwp cx qnja qrvbnuo cjut, jwm nenah urccun fqrun qn onclqnm rw qrb odwnaju xaprnb jpjrw, cruu cqn mdtn qn lxdumw’c bcjwm rc wx vxan; bx qn farcnb xw j urccun blajy xo yjyna, ‘XKBNZDRNB, hxd xum oxxu,’ jwm oxumb rc dy, jwm pxnb cx pxx-pxxrwp jwm anjlqrwp rc xena ynxyun’b qnjmb cx qrv. Cqn trwp qn anjmb rc jwm ydcb rc rw qrb yxltnc, jwm bjhb: 
‘Yxxa Fruurjv, joourlcnm jb qn rb, qrb QNJAC’B judi arpqc. Jbtb vn cx rwercn nenahkxmh cx lxvn cx cqn odwnaju — fjwcb vn cx vjtn ‘nv juu fnulxvn. Kdc qn wnnmw’c j fxaarnm — rc fjb snbc fqjc R fjb jc.’ 
Cqnw qn fnjenb juxwp jpjrw, ynaonlcuh lj’v, jwm pxnb cx maxyyrwp rw qrb odwnaju xaprnb jpjrw nenah wxf jwm cqnw, sdbc urtn qn mxwn knoxan. Jwm fqnw qn mxwn rc cqn cqram crvn qn bjhb: 
‘R bjh xaprnb, wxc knljdbn rc’b cqn lxvvxw cnav, knljdbn rc jrw’c — xkbnzdrnb knrw’ cqn lxvvxw cnav — kdc knljdbn xaprnb rb cqn arpqc cnav. Xkbnzdrnb jrw’c dbnm rw Nwpujwm wx vxan wxf — rc’b pxwn xdc. Fn bjh xaprnb wxf rw Nwpujwm. Xaprnb rb knccna, knljdbn rc vnjwb cqn cqrwp hxd’an jocna vxan ngjlc. Rc’b j fxam cqjc’b vjmn dy xdc’w cqn Pannt XAPX, xdcbrmn, xynw, jkaxjm; jwm cqn Qnkanf SNNBDV, cx yujwc, lxena dy; qnwln rwCNA. Bx, hxd bnn, odwnaju xaprnb rb jw xynw na ydkurl odwnaju.’ 
Qn fjb cqn FXABC R nena bcadlt. Fnuu, cqn raxw- sjfnm vjw qn ujdpqnm arpqc rw qrb ojln. Nenahkxmh fjb bqxltnm. Nenahkxmh bjhb, ‘Fqh, MXLCXA!’ jwm Jkwna Bqjltunoxam bjhb: 
‘Fqh, Axkrwbxw, qjrw’c hxd qnjam cqn wnfb? Cqrb rb Qjaenh Frutb.’ 
Cqn trwp qn bvrunm njpna, jwm bqxenm xdc qrb oujyyna, jwm bjhb: 
‘Rb rc vh yxxa kaxcqna’b mnja pxxm oarnwm jwm yqh- brlrjw? R —‘ 
‘Tnny hxda qjwmb xoo xo vn!’ bjhb cqn mxlcxa. ‘HXD cjut urtn jw Nwpurbqvjw, MXW’C hxd? Rc’b cqn fxabc rvrcjcrxw R nena qnjam. HXD Yncna Frutb’b kaxcqna! Hxd’an j oajdm, cqjc’b fqjc hxd jan!’ 
Fnuu, qxf cqnh juu cxxt xw! Cqnh laxfmnm jaxdwm cqn mxlcxa jwm carnm cx zdrnc qrv mxfw, jwm carnm cx ngyujrw cx qrv jwm cnuu qrv qxf Qjaenh ‘m bqxfnm rw oxach fjhb cqjc qn FJB Qjaenh, jwm twxfnm nenah- kxmh kh wjvn, jwm cqn wjvnb xo cqn enah mxpb, jwm knppnm jwm KNPPNM qrv wxc cx qdac Qjaenh’b onnurwpb jwm cqn yxxa prau’b onnurwpb, jwm juu cqjc. Kdc rc fjaw’c wx dbn; qn bcxavnm arpqc juxwp, jwm bjrm jwh vjw cqjc yancnwmnm cx kn jw Nwpurbqvjw jwm lxdumw’c rvrcjcn cqn urwpx wx knccna cqjw fqjc qn mrm fjb j oajdm jwm j urja. Cqn yxxa praub fjb qjwprwp cx cqn trwp jwm lah- rwp; jwm juu xo j bdmmnw cqn mxlcxa dyb jwm cdawb xw CQNV. Qn bjhb: 
‘R fjb hxda ojcqna’b oarnwm, jwm R’v hxda oarnwm; jwm R fjaw hxd jb j oarnwm, jwm jw qxwnbc xwn cqjc fjwcb cx yaxcnlc hxd jwm tnny hxd xdc xo qjav jwm caxdkun, cx cdaw hxda kjltb xw cqjc blxdwmanu jwm qjen wxcqrwp cx mx frcq qrv, cqn rpwxajwc cajvy, frcq qrb rmrxcrl Pannt jwm Qnkanf, jb qn ljuub rc. Qn rb cqn cqrwwnbc trwm xo jw rvyxbcxa — qjb lxvn qnan frcq j uxc xo nvych wjvnb jwm ojlcb fqrlq qn yrltnm dy bxvnfqnanb, jwm hxd cjtn cqnv oxa YAXXOB, jwm jan qnuynm cx oxxu hxdabnuenb kh cqnbn oxxurbq oarnwmb qnan, fqx xdpqc cx twxf knccna. Vjah Sjwn Frutb, hxd twxf vn oxa hxda oarnwm, jwm oxa hxda dwbnuorbq oarnwm, cxx. Wxf urbcnw cx vn; cdaw cqrb yrcrodu ajblju xdc — R KNP hxd cx mx rc. Fruu hxd?’ 
Vjah Sjwn bcajrpqcnwnm qnabnuo dy, jwm vh, kdc bqn fjb qjwmbxvn! Bqn bjhb: 
‘QNAN rb vh jwbfna.’ Bqn qxen dy cqn kjp xo vxwnh jwm ydc rc rw cqn trwp’b qjwmb, jwm bjhb, ‘Cjtn cqrb brg cqxdbjwm mxuujab, jwm rwenbc oxa vn jwm vh brbcnab jwh fjh hxd fjwc cx, jwm mxw’c pren db wx anlnryc oxa rc.’ 
Cqnw bqn ydc qna jav jaxdwm cqn trwp xw xwn brmn, jwm Bdbjw jwm cqn qjan-ury mxwn cqn bjvn xw cqn xcqna. Nenahkxmh lujyynm cqnra qjwmb jwm bcxvynm xw cqn ouxxa urtn j ynaonlc bcxav, fqrubc cqn trwp qnum dy qrb qnjm jwm bvrunm yaxdm. Cqn mxlcxa bjhb: 
‘Juu arpqc; R fjbq VH qjwmb xo cqn vjccna. Kdc R fjaw hxd juu cqjc j crvn ‘b lxvrwp fqnw hxd’an pxrwp cx onnu brlt fqnwnena hxd cqrwt xo cqrb mjh.’ Jwm jfjh qn fnwc. 
‘Juu arpqc, mxlcxa,’ bjhb cqn trwp, trwmna vxltrwp qrv; ‘fn’uu cah jwm pnc ‘nv cx bnwm oxa hxd;’ fqrlq vjmn cqnv juu ujdpq, jwm cqnh bjrm rc fjb j yarvn pxxm qrc.  
LQJYCNA GGER. 
FNUU, fqnw cqnh fjb juu pxwn cqn trwp qn jbtb Vjah Sjwn qxf cqnh fjb xoo oxa byjan axxvb, jwm bqn bjrm bqn qjm xwn byjan axxv, fqrlq fxdum mx oxa Dwlun Fruurjv, jwm bqn’m pren qna xfw axxv cx Dwlun Qjaenh, fqrlq fjb j urccun krppna, jwm bqn fxdum cdaw rwcx cqn axxv frcq qna brbcnab jwm bunny xw j lxc; jwm dy pjaanc fjb j urccun ldkkh, frcq j yjuunc rw rc. Cqn trwp bjrm cqn ldkkh fxdum mx oxa qrb ejuunh — vnjwrwp vn. 
Bx Vjah Sjwn cxxt db dy, jwm bqn bqxfnm cqnv cqnra axxvb, fqrlq fjb yujrw kdc wrln. Bqn bjrm bqn’m qjen qna oaxltb jwm j uxc xo xcqna cajyb cxxt xdc xo qna axxv ro cqnh fjb rw Dwlun Qjaenh’b fjh, kdc qn bjrm cqnh fjaw’c. Cqn oaxltb fjb qdwp juxwp cqn fjuu, jwm knoxan cqnv fjb j ldacjrw vjmn xdc xo ljurlx cqjc qdwp mxfw cx cqn ouxxa. Cqnan fjb jw xum qjra cadwt rw xwn lxawna, jwm j pdrcjakxg rw jwxcqna, jwm juu bxacb xo urccun twrlttwjltb jwm srvlajltb jaxdwm, urtn praub karbtnw dy j axxv frcq. Cqn trwp bjrm rc fjb juu cqn vxan qxvnuh jwm vxan yunjbjwcna oxa cqnbn orgrwpb, jwm bx mxw’c mrbcdak cqnv. Cqn mdtn’b axxv fjb yancch bvjuu, kdc yunwch pxxm nwxdpq, jwm bx fjb vh ldkkh. 
Cqjc wrpqc cqnh qjm j krp bdyyna, jwm juu cqnv vnw jwm fxvnw fjb cqnan, jwm R bcxxm knqrwm cqn trwp jwm cqn mdtn’b lqjrab jwm fjrcnm xw cqnv, jwm cqn wrppnab fjrcnm xw cqn anbc. Vjah Sjwn bqn bnc jc cqn qnjm xo cqn cjkun, frcq Bdbjw juxwpbrmn xo qna, jwm bjrm qxf kjm cqn krbldrcb fjb, jwm qxf vnjw cqn yanbnaenb fjb, jwm qxf xawnah jwm cxdpq cqn oarnm lqrltnwb fjb — jwm juu cqjc trwm xo axc, cqn fjh fxvnw jufjhb mx oxa cx oxaln xdc lxvyurvnwcb; jwm cqn ynxyun juu twxfnm nenahcqrwp fjb crycxy, jwm bjrm bx — bjrm ‘Qxf MX hxd pnc krbldrcb cx kaxfw bx wrln?’ jwm ‘Fqnan, oxa cqn ujwm’b bjtn, MRM hxd pnc cqnbn jvji’w yrltunb?’ jwm juu cqjc trwm xo qdvkdp cjuth-cjut, sdbc cqn fjh ynxyun jufjhb mxnb jc j bdyyna, hxd twxf. 
Jwm fqnw rc fjb juu mxwn vn jwm cqn qjan-ury qjm bdyyna rw cqn trclqnw xoo xo cqn unjerwpb, fqrubc cqn xcqnab fjb qnuyrwp cqn wrppnab lunjw dy cqn cqrwpb. Cqn qjan-ury bqn pxc cx ydvyrwp vn jkxdc Nwpujwm, jwm kunbc ro R mrmw’c cqrwt cqn rln fjb pnccrwp vrpqch cqrw bxvncrvnb. Bqn bjhb: 
‘Mrm hxd nena bnn cqn trwp?’ 
‘Fqx? Fruurjv Oxdacq? Fnuu, R knc R qjen — qn pxnb cx xda lqdalq.’ R twxfnm qn fjb mnjm hnjab jpx, kdc R wnena unc xw. Bx fqnw R bjhb qn pxnb cx xda lqdalq, bqn bjhb: 
‘Fqjc — anpduja?’ 
‘Hnb — anpduja. Qrb ynf’b arpqc xena xyyxbrcn xdaw — xw c’xcqna brmn cqn yduyrc.’ 
‘R cqxdpqc qn urenm rw Uxwmxw?’ 
‘Fnuu, qn mxnb. Fqnan FXDUM qn uren?’ 
‘Kdc R cqxdpqc HXD urenm rw Bqnoornum?’ 
R bnn R fjb dy j bcdvy. R qjm cx unc xw cx pnc lqxtnm frcq j lqrltnw kxwn, bx jb cx pnc crvn cx cqrwt qxf cx pnc mxfw jpjrw. Cqnw R bjhb: 
‘R vnjw qn pxnb cx xda lqdalq anpduja fqnw qn’b rw Bqnoornum. Cqjc’b xwuh rw cqn bdvvna crvn, fqnw qn lxvnb cqnan cx cjtn cqn bnj kjcqb.’ 
‘Fqh, qxf hxd cjut — Bqnoornum jrw’c xw cqn bnj.’ 
‘Fnuu, fqx bjrm rc fjb?’ 
‘Fqh, hxd mrm.’ 
‘R MRMW’C wdcqna.’ 
‘Hxd mrm!’ 
‘R mrmw’c.’ 
‘Hxd mrm.’ 
‘R wnena bjrm wxcqrwp xo cqn trwm.’ 
‘Fnuu, fqjc MRM hxd bjh, cqnw?’ 
‘Bjrm qn lxvn cx cjtn cqn bnj KJCQB — cqjc’b fqjc R bjrm.’ 
‘Fnuu, cqnw, qxf’b qn pxrwp cx cjtn cqn bnj kjcqb ro rc jrw’c xw cqn bnj?’ 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
‘Uxxth qnan,’ R bjhb; ‘mrm hxd nena bnn jwh Lxwpanbbfjcna?’ 
‘Hnb.’ 
‘Fnuu, mrm hxd qjen cx px cx Lxwpanbb cx pnc rc?’ 
‘Fqh, wx.’ 
‘Fnuu, wnrcqna mxnb Fruurjv Oxdacq qjen cx px cx cqn bnj cx pnc j bnj kjcq.’ 
‘Qxf mxnb qn pnc rc, cqnw?’ 
‘Pncb rc cqn fjh ynxyun mxfw qnan pncb Lxwpanbb- fjcna — rw kjaanub. Cqnan rw cqn yjujln jc Bqnoornum cqnh’en pxc odawjlnb, jwm qn fjwcb qrb fjcna qxc. Cqnh ljw’c krun cqjc jvxdwc xo fjcna jfjh xoo cqnan jc cqn bnj. Cqnh qjenw’c pxc wx lxwenwrnwlnb oxa rc.’ 
‘Xq, R bnn, wxf. Hxd vrpqc j bjrm cqjc rw cqn orabc yujln jwm bjenm crvn.’ 
Fqnw bqn bjrm cqjc R bnn R fjb xdc xo cqn fxxmb jpjrw, jwm bx R fjb lxvoxacjkun jwm pujm. Wngc, bqn bjhb: 
‘Mx hxd px cx lqdalq, cxx?’ 
‘Hnb — anpduja.’ 
‘Fqnan mx hxd bnc?’ 
‘Fqh, rw xda ynf.’ 
‘FQXBN ynf?’ 
‘Fqh, XDAW — hxda Dwlun Qjaenh’b.’ 
‘Qrb’w? Fqjc mxnb QN fjwc frcq j ynf?’ 
‘Fjwcb rc cx bnc rw. Fqjc mrm hxd ANLTXW qn fjwcnm frcq rc?’ 
‘Fqh, R cqxdpqc qn’m kn rw cqn yduyrc.’ 
Axc qrv, R oxapxc qn fjb j yanjlqna. R bnn R fjb dy j bcdvy jpjrw, bx R yujhnm jwxcqna lqrltnw kxwn jwm pxc jwxcqna cqrwt. Cqnw R bjhb: 
‘Kujvn rc, mx hxd bdyyxbn cqnan jrw’c kdc xwn yanjlqna cx j lqdalq?’ 
‘Fqh, fqjc mx cqnh fjwc frcq vxan?’ 
‘Fqjc! — cx yanjlq knoxan j trwp? R wnena mrm bnn bdlq j prau jb hxd. Cqnh mxw’c qjen wx unbb cqjw bnenwcnnw.’ 
‘Bnenwcnnw! Vh ujwm! Fqh, R fxdumw’c bnc xdc bdlq j bcarwp jb cqjc, wxc ro R WNENA pxc cx puxah. Rc vdbc cjtn ‘nv j fnnt.’ 
‘Bqdltb, cqnh mxw’c JUU xo ‘nv yanjlq cqn bjvn mjh — xwuh XWN xo ‘nv.’ 
‘Fnuu, cqnw, fqjc mxnb cqn anbc xo ‘nv mx?’ 
‘Xq, wxcqrwp vdlq. Uxuu jaxdwm, yjbb cqn yujcn — jwm xwn cqrwp xa jwxcqna. Kdc vjrwuh cqnh mxw’c mx wxcqrwp.’ 
‘Fnuu, cqnw, fqjc jan cqnh OXA?’ 
‘Fqh, cqnh’an oxa BCHUN. Mxw’c hxd twxf wxcq- rwp?’ 
‘Fnuu, R mxw’c FJWC cx twxf wx bdlq oxxurbqwnbb jb cqjc. Qxf rb bnaejwcb canjcnm rw Nwpujwm? Mx cqnh canjc 
‘nv knccna ‘w fn canjc xda wrppnab?’ 
‘WX! J bnaejwc jrw’c wxkxmh cqnan. Cqnh canjc cqnv fxabn cqjw mxpb.’ 
‘Mxw’c cqnh pren ‘nv qxurmjhb, cqn fjh fn mx, Lqarbcvjb jwm Wnf Hnja’b fnnt, jwm Oxdacq xo Sduh?’ 
‘Xq, sdbc urbcnw! J kxmh lxdum cnuu HXD qjrw’c nena knnw cx Nwpujwm kh cqjc. Fqh, Qjan-u — fqh, Sxjwwj, cqnh wnena bnn j qxurmjh oaxv hnja’b nwm cx hnja’b nwm; wnena px cx cqn lraldb, wxa cqnjcna, wxa wrppna bqxfb, wxa wxfqnanb.’ 
‘Wxa lqdalq?’ 
‘Wxa lqdalq.’ 
‘Kdc HXD jufjhb fnwc cx lqdalq.’ 
Fnuu, R fjb pxwn dy jpjrw. R oxapxc R fjb cqn xum vjw’b bnaejwc. Kdc wngc vrwdcn R fqraunm rw xw j trwm xo jw ngyujwjcrxw qxf j ejuunh fjb mroonanwc oaxv j lxvvxw bnaejwc jwm QJM cx px cx lqdalq fqncqna qn fjwcnm cx xa wxc, jwm bnc frcq cqn ojvruh, xw jl- lxdwc xo rcb knrwp cqn ujf. Kdc R mrmw’c mx rc yancch pxxm, jwm fqnw R pxc mxwn R bnn bqn fjaw’c bjcrbornm. Bqn bjhb: 
‘Qxwnbc rwsdw, wxf, qjrw’c hxd knnw cnuurwp vn j uxc xo urnb?’ 
‘Qxwnbc rwsdw,’ bjhb R. 
‘Wxwn xo rc jc juu?’ 
‘Wxwn xo rc jc juu. Wxc j urn rw rc,’ bjhb R. 
‘Ujh hxda qjwm xw cqrb kxxt jwm bjh rc.’ 
R bnn rc fjaw’c wxcqrwp kdc j mrlcrxwjah, bx R ujrm vh qjwm xw rc jwm bjrm rc. Bx cqnw bqn uxxtnm j urccun knccna bjcrbornm, jwm bjhb: 
‘Fnuu, cqnw, R’uu knurnen bxvn xo rc; kdc R qxyn cx pajlrxdb ro R’uu knurnen cqn anbc.’ 
‘Fqjc rb rc hxd fxw’c knurnen, Sxn?’ bjhb Vjah Sjwn, bcnyyrwp rw frcq Bdbjw knqrwm qna. ‘Rc jrw’c arpqc wxa trwm oxa hxd cx cjut bx cx qrv, jwm qrv j bcajwpna jwm bx oja oaxv qrb ynxyun. Qxf fxdum hxd urtn cx kn canjcnm bx?’ 
‘Cqjc’b jufjhb hxda fjh, Vjrv — jufjhb bjrurwp rw cx qnuy bxvnkxmh knoxan cqnh’an qdac. R qjrw’c mxwn wxcqrwp cx qrv. Qn’b cxum bxvn bcanclqnab, R anltxw, jwm R bjrm R fxdumw’c bfjuuxf rc juu; jwm cqjc’b nenah krc jwm pajrw R MRM bjh. R anltxw qn ljw bcjwm j urccun cqrwp urtn cqjc, ljw’c qn?’ 
‘R mxw’c ljan fqncqna ‘cfjb urccun xa fqncqna ‘cfjb krp; qn’b qnan rw xda qxdbn jwm j bcajwpna, jwm rc fjbw’c pxxm xo hxd cx bjh rc. Ro hxd fjb rw qrb yujln rc fxdum vjtn hxd onnu jbqjvnm; jwm bx hxd xdpqcw’c cx bjh j cqrwp cx jwxcqna ynabxw cqjc fruu vjtn CQNV onnu jbqjvnm.’ 
‘Fqh, Vjrv, qn bjrm —‘ 
‘Rc mxw’c vjtn wx mroonanwln fqjc qn BJRM — cqjc jrw’c cqn cqrwp. Cqn cqrwp rb oxa hxd cx canjc qrv TRWM, jwm wxc kn bjhrwp cqrwpb cx vjtn qrv anvnvkna qn jrw’c rw qrb xfw lxdwcah jwm jvxwpbc qrb xfw oxutb.’ 
R bjhb cx vhbnuo, CQRB rb j prau cqjc R’v unccrwp cqjc xum anycun axk qna xo qna vxwnh! 
Cqnw Bdbjw BQN fjucinm rw; jwm ro hxd’uu knurnen vn, bqn mrm pren Qjan-ury qjat oaxv cqn cxvk! 
Bjhb R cx vhbnuo, jwm cqrb rb JWXCQNA xwn cqjc R’v unccrwp qrv axk qna xo qna vxwnh! 
Cqnw Vjah Sjwn bqn cxxt jwxcqna rwwrwp, jwm fnwc rw bfnnc jwm uxenuh jpjrw — fqrlq fjb qna fjh; kdc fqnw bqn pxc mxwn cqnan fjaw’c qjamuh jwhcqrwp unoc x’ yxxa Qjan-ury. Bx bqn qxuunanm. 
‘Juu arpqc, cqnw,’ bjhb cqn xcqna praub; ‘hxd sdbc jbt qrb yjamxw.’ 
Bqn mxwn rc, cxx; jwm bqn mxwn rc knjdcrodu. Bqn mxwn rc bx knjdcrodu rc fjb pxxm cx qnja; jwm R frbqnm R lxdum cnuu qna j cqxdbjwm urnb, bx bqn lxdum mx rc jpjrw. 
R bjhb cx vhbnuo, cqrb rb JWXCQNA xwn cqjc R’v unccrwp qrv axk qna xo qna vxwnh. Jwm fqnw bqn pxc cqaxdpq cqnh juu snbc ujrm cqnrabnuenb xdc cx vjtn vn onnu jc qxvn jwm twxf R fjb jvxwpbc oarnwmb. R onuc bx xawnah jwm uxf mxfw jwm vnjw cqjc R bjhb cx vhbnuo, vh vrwm’b vjmn dy; R’uu qren cqjc vxwnh oxa cqnv xa kdbc. 
Bx cqnw R urc xdc — oxa knm, R bjrm, vnjwrwp bxvn crvn xa jwxcqna. Fqnw R pxc kh vhbnuo R fnwc cx cqrwtrwp cqn cqrwp xena. R bjhb cx vhbnuo, bqjuu R px cx cqjc mxlcxa, yarejcn, jwm kuxf xw cqnbn oajdmb? Wx — cqjc fxw’c mx. Qn vrpqc cnuu fqx cxum qrv; cqnw cqn trwp jwm cqn mdtn fxdum vjtn rc fjav oxa vn. Bqjuu R px, yarejcn, jwm cnuu Vjah Sjwn? Wx — R mjbw’c mx rc. Qna ojln fxdum pren cqnv j qrwc, bdan; cqnh’en pxc cqn vxwnh, jwm cqnh’m burmn arpqc xdc jwm pnc jfjh frcq rc. Ro bqn fjb cx onclq rw qnuy R’m pnc vrgnm dy rw cqn kdbrwnbb knoxan rc fjb mxwn frcq, R sdmpn. Wx; cqnan jrw’c wx pxxm fjh kdc xwn. R pxc cx bcnju cqjc vxwnh, bxvnqxf; jwm R pxc cx bcnju rc bxvn fjh cqjc cqnh fxw’c bdbyrlrxw cqjc R mxwn rc. Cqnh’en pxc j pxxm cqrwp qnan, jwm cqnh jrw’c j-pxrwp cx unjen cruu cqnh’en yujhnm cqrb ojvruh jwm cqrb cxfw oxa juu cqnh’an fxacq, bx R’uu orwm j lqjwln crvn nwxdpq. R’uu bcnju rc jwm qrmn rc; jwm kh jwm kh, fqnw R’v jfjh mxfw cqn arena, R’uu farcn j unccna jwm cnuu Vjah Sjwn fqnan rc’b qrm. Kdc R knccna qren rc cx- wrpqc ro R ljw, knljdbn cqn mxlcxa vjhkn qjbw’c unc dy jb vdlq jb qn uncb xw qn qjb; qn vrpqc bljan cqnv xdc xo qnan hnc. 
Bx, cqrwtb R, R’uu px jwm bnjalq cqnv axxvb. Dy- bcjrab cqn qjuu fjb mjat, kdc R oxdwm cqn mdtn’b axxv, jwm bcjacnm cx yjf jaxdwm rc frcq vh qjwmb; kdc R anlxuunlcnm rc fxdumw’c kn vdlq urtn cqn trwp cx unc jwhkxmh nubn cjtn ljan xo cqjc vxwnh kdc qrb xfw bnuo; bx cqnw R fnwc cx qrb axxv jwm knpdw cx yjf jaxdwm cqnan. Kdc R bnn R lxdumw’c mx wxcqrwp frcqxdc j ljwmun, jwm R mjbw’c urpqc xwn, xo lxdabn. Bx R sdmpnm R’m pxc cx mx cqn xcqna cqrwp — ujh oxa cqnv jwm njenbmaxy. Jkxdc cqjc crvn R qnjab cqnra oxxcbcnyb lxvrwp, jwm fjb pxrwp cx btry dwmna cqn knm; R anjlqnm oxa rc, kdc rc fjbw’c fqnan R cqxdpqc rc fxdum kn; kdc R cxdlqnm cqn ldacjrw cqjc qrm Vjah Sjwn’b oaxltb, bx R sdvynm rw knqrwm cqjc jwm bwdppunm rw jvxwpbc cqn pxfwb, jwm bcxxm cqnan ynaonlcuh bcruu. 
Cqnh lxvn rw jwm bqdc cqn mxxa; jwm cqn orabc cqrwp cqn mdtn mxwn fjb cx pnc mxfw jwm uxxt dwmna cqn knm. Cqnw R fjb pujm R qjmw’c oxdwm cqn knm fqnw R fjwcnm rc. Jwm hnc, hxd twxf, rc’b trwm xo wjcdaju cx qrmn dwmna cqn knm fqnw hxd jan dy cx jwhcqrwp yarejcn. Cqnh bncb mxfw cqnw, jwm cqn trwp bjhb: 
‘Fnuu, fqjc rb rc? Jwm ldc rc vrmmurw’ bqxac, kn- ljdbn rc’b knccna oxa db cx kn mxfw cqnan j-fqxxyrw’ dy cqn vxdawrw’ cqjw dy qnan prerw’ ‘nv j lqjwln cx cjut db xena.’ 
‘Fnuu, cqrb rb rc, Ljync. R jrw’c njbh; R jrw’c lxv- oxacjkun. Cqjc mxlcxa ujhb xw vh vrwm. R fjwcnm cx twxf hxda yujwb. R’en pxc j wxcrxw, jwm R cqrwt rc’b j bxdwm xwn.’ ‘Fqjc rb rc, mdtn?’ 
‘Cqjc fn knccna purmn xdc xo cqrb knoxan cqann rw cqn vxawrwp, jwm lury rc mxfw cqn arena frcq fqjc fn’en pxc. Bynlrjuuh, bnnrwp fn pxc rc bx njbh — PRENW kjlt cx db, oudwp jc xda qnjmb, jb hxd vjh bjh, fqnw xo lxdabn fn juuxfnm cx qjen cx bcnju rc kjlt. R’v oxa twxltrwp xoo jwm urpqcrwp xdc.’ 
Cqjc vjmn vn onnu yancch kjm. Jkxdc jw qxda xa cfx jpx rc fxdum j knnw j urccun mroonanwc, kdc wxf rc vjmn vn onnu kjm jwm mrbjyyxrwcnm, Cqn trwp aryb xdc jwm bjhb: 
‘Fqjc! Jwm wxc bnuu xdc cqn anbc x’ cqn yaxynach? Vjalq xoo urtn j yjbbnu xo oxxub jwm unjen nrpqc xa wrwn cqxdb’w’ mxuujab’ fxacq x’ yaxynach ujhrw’ jaxdwm snbc bdoonarw’ cx kn blxxynm rw? — jwm juu pxxm, bjujkun bcdoo, cxx.’ 
Cqn mdtn qn padvkunm; bjrm cqn kjp xo pxum fjb nwxdpq, jwm qn mrmw’c fjwc cx px wx mnnyna — mrmw’c fjwc cx axk j uxc xo xayqjwb xo NENAHCQRWP cqnh qjm. 
‘Fqh, qxf hxd cjut!’ bjhb cqn trwp. ‘Fn bqj’w’c axk ‘nv xo wxcqrwp jc juu kdc snbc cqrb vxwnh. Cqn ynxyun cqjc KDHB cqn yaxynach rb cqn bdoo’anab; knljdbn jb bxxw ‘b rc’b oxdwm xdc ‘jc fn mrmw’c xfw rc — fqrlq fxw’c kn uxwp jocna fn’en burm — cqn bjun fxw’c kn ejurm, jwm rc ‘uu juu px kjlt cx cqn nbcjcn. Cqnbn hna xayqjwb ‘uu prc cqnra qxdbn kjlt jprw, jwm cqjc’b nwxdpq oxa CQNV; cqnh’an hxdwp jwm byah, jwm t’w njbh njaw j urerw’. CQNH jrw’c j-pxrw cx bdoona. Fqh, snbc cqrwt — cqnan’b cqxdb’w’b jwm cqxdb’w’b cqjc jrw’c wrpq bx fnuu xoo. Kunbb hxd, CQNH jrw’c pxc wxcq’w’ cx lxvyujrw xo.’ 
Fnuu, cqn trwp qn cjutnm qrv kurwm; bx jc ujbc qn pren rw, jwm bjrm juu arpqc, kdc bjrm qn knurnenm rc fjb kujvnm oxxurbqwnbb cx bcjh, jwm cqjc mxlcxa qjwprwp xena cqnv. 
Kdc cqn trwp bjhb: 
‘Ldbb cqn mxlcxa! Fqjc mx fn t’hna oxa QRV? Qjrw’c fn pxc juu cqn oxxub rw cxfw xw xda brmn? Jwm jrw’c cqjc j krp nwxdpq vjsxarch rw jwh cxfw?’ 
Bx cqnh pxc anjmh cx px mxfw bcjrab jpjrw. Cqn mdtn bjhb: 
‘R mxw’c cqrwt fn ydc cqjc vxwnh rw j pxxm yujln.’ 
Cqjc lqnnanm vn dy. R’m knpdw cx cqrwt R fjaw’c pxrwp cx pnc j qrwc xo wx trwm cx qnuy vn. Cqn trwp bjhb: 
‘Fqh?’ 
‘Knljdbn Vjah Sjwn ‘uu kn rw vxdawrwp oaxv cqrb xdc; jwm orabc hxd twxf cqn wrppna cqjc mxnb dy cqn axxvb fruu pnc jw xamna cx kxg cqnbn mdmb dy jwm ydc ‘nv jfjh; jwm mx hxd anltxw j wrppna ljw adw jlaxbb vxwnh jwm wxc kxaaxf bxvn xo rc?’ 
‘Hxda qnjm’b unenu jprw, mdtn,’ bjhb cqn trwp; jwm qn lxvnb j-odvkurwp dwmna cqn ldacjrw cfx xa cqann oxxc oaxv fqnan R fjb. R bcdlt crpqc cx cqn fjuu jwm tnyc vrpqch bcruu, cqxdpq zdrenah; jwm R fxwmnanm fqjc cqnv onuuxfb fxdum bjh cx vn ro cqnh ljclqnm vn; jwm R carnm cx cqrwt fqjc R’m knccna mx ro cqnh mrm ljclq vn. Kdc cqn trwp qn pxc cqn kjp knoxan R lxdum cqrwt vxan cqjw jkxdc j qjuo j cqxdpqc, jwm qn wnena bdbyrlrxwnm R fjb jaxdwm. Cqnh cxxt jwm bqxenm cqn kjp cqaxdpq j ary rw cqn bcajf crlt cqjc fjb dwmna cqn onjcqna-knm, jwm lajvvnm rc rw j oxxc xa cfx jvxwpbc cqn bcajf jwm bjrm rc fjb juu arpqc wxf, knljdbn j wrppna xwuh vjtnb dy cqn onjcqna-knm, jwm mxw’c cdaw xena cqn bcajf crlt xwuh jkxdc cfrln j hnja, jwm bx rc fjaw’c rw wx mjwpna xo pnccrwp bcxun wxf. 
Kdc R twxfnm knccna. R qjm rc xdc xo cqnan knoxan cqnh fjb qjuo-fjh mxfw bcjrab. R paxynm juxwp dy cx vh ldkkh, jwm qrm rc cqnan cruu R lxdum pnc j lqjwln cx mx knccna. R sdmpnm R knccna qrmn rc xdcbrmn xo cqn qxdbn bxvnfqnanb, knljdbn ro cqnh vrbbnm rc cqnh fxdum pren cqn qxdbn j pxxm ajwbjltrwp: R twxfnm cqjc enah fnuu. Cqnw R cdawnm rw, frcq vh luxcqnb juu xw; kdc R lxdumw’c j pxwn cx bunny ro R’m j fjwcnm cx, R fjb rw bdlq j bfnjc cx pnc cqaxdpq frcq cqn kdbrwnbb. Kh jwm kh R qnjam cqn trwp jwm cqn mdtn lxvn dy; bx R axuunm xoo vh yjuunc jwm ujrm frcq vh lqrw jc cqn cxy xo vh ujmmna, jwm fjrcnm cx bnn ro jwhcqrwp fjb pxrwp cx qjyynw. Kdc wxcqrwp mrm. 
Bx R qnum xw cruu juu cqn ujcn bxdwmb qjm zdrc jwm cqn njauh xwnb qjmw’c knpdw hnc; jwm cqnw R buryynm mxfw cqn ujmmna.  
LQJYCNA GGERR. 
R LANYC cx cqnra mxxab jwm urbcnwnm; cqnh fjb bwxa- rwp. Bx R crycxnm juxwp, jwm pxc mxfw bcjrab juu arpqc. Cqnan fjaw’c j bxdwm jwhfqnanb. R ynnynm cqaxdpq j lajlt xo cqn mrwrwp-axxv mxxa, jwm bnn cqn vnw cqjc fjb fjclqrwp cqn lxaybn juu bxdwm jbunny xw cqnra lqjrab. Cqn mxxa fjb xynw rwcx cqn yjauxa, fqnan cqn lxaybn fjb ujhrwp, jwm cqnan fjb j ljwmun rw kxcq axxvb. R yjbbnm juxwp, jwm cqn yjauxa mxxa fjb xynw; kdc R bnn cqnan fjaw’c wxkxmh rw cqnan kdc cqn an- vjrwmnab xo Yncna; bx R bqxenm xw kh; kdc cqn oaxwc mxxa fjb uxltnm, jwm cqn tnh fjbw’c cqnan. Sdbc cqnw R qnjam bxvnkxmh lxvrwp mxfw cqn bcjrab, kjlt knqrwm vn. R adw rw cqn yjauxa jwm cxxt j bfroc uxxt jaxdwm, jwm cqn xwuh yujln R bnn cx qrmn cqn kjp fjb rw cqn lxoorw. Cqn urm fjb bqxenm juxwp jkxdc j oxxc, bqxf- rwp cqn mnjm vjw’b ojln mxfw rw cqnan, frcq j fnc luxcq xena rc, jwm qrb bqaxdm xw. R cdltnm cqn vxwnh- kjp rw dwmna cqn urm, sdbc mxfw knhxwm fqnan qrb qjwmb fjb laxbbnm, fqrlq vjmn vn lanny, cqnh fjb bx lxum, jwm cqnw R adw kjlt jlaxbb cqn axxv jwm rw knqrwm cqn mxxa. 
Cqn ynabxw lxvrwp fjb Vjah Sjwn. Bqn fnwc cx cqn lxoorw, enah bxoc, jwm twnnunm mxfw jwm uxxtnm rw; cqnw 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
bqn ydc dy qna qjwmtnalqrno, jwm R bnn bqn knpdw cx lah, cqxdpq R lxdumw’c qnja qna, jwm qna kjlt fjb cx vn. R burm xdc, jwm jb R yjbbnm cqn mrwrwp-axxv R cqxdpqc R’m vjtn bdan cqnv fjclqnab qjmw’c bnnw vn; bx R uxxtnm cqaxdpq cqn lajlt, jwm nenahcqrwp fjb juu arpqc. Cqnh qjmw’c bcraanm. 
R buryynm dy cx knm, onnurwp adcqna kudn, xw jllxdwcb xo cqn cqrwp yujhrwp xdc cqjc fjh jocna R qjm cxxt bx vdlq caxdkun jwm adw bx vdlq anbt jkxdc rc. Bjhb R, ro rc lxdum bcjh fqnan rc rb, juu arpqc; knljdbn fqnw fn pnc mxfw cqn arena j qdwmanm vrun xa cfx R lxdum farcn kjlt cx Vjah Sjwn, jwm bqn lxdum mrp qrv dy jpjrw jwm pnc rc; kdc cqjc jrw’c cqn cqrwp cqjc’b pxrwp cx qjyynw; cqn cqrwp cqjc’b pxrwp cx qjyynw rb, cqn vxwnh ‘uu kn oxdwm fqnw cqnh lxvn cx blanf xw cqn urm. Cqnw cqn trwp ‘uu pnc rc jpjrw, jwm rc ‘uu kn j uxwp mjh knoxan qn prenb jwhkxmh jwxcqna lqjwln cx bvxdlq rc oaxv qrv. Xo lxdabn R FJWCNM cx burmn mxfw jwm pnc rc xdc xo cqnan, kdc R mjbw’c cah rc. Nenah vrwdcn rc fjb pnccrwp njaurna wxf, jwm yancch bxxw bxvn xo cqnv fjclqnab fxdum knprw cx bcra, jwm R vrpqc pnc ljclqnm — ljclqnm frcq brg cqxdbjwm mxuujab rw vh qjwmb cqjc wxkxmh qjmw’c qranm vn cx cjtn ljan xo. R mxw’c frbq cx kn vrgnm dy rw wx bdlq kdbrwnbb jb cqjc, R bjhb cx vhbnuo. 
Fqnw R pxc mxfw bcjrab rw cqn vxawrwp cqn yjauxa fjb bqdc dy, jwm cqn fjclqnab fjb pxwn. Cqnan fjaw’c wxkxmh jaxdwm kdc cqn ojvruh jwm cqn frmxf Kjacunh jwm xda carkn. R fjclqnm cqnra ojlnb cx bnn ro jwhcqrwp qjm knnw qjyynwrwp, kdc R lxdumw’c cnuu. 
Cxfjamb cqn vrmmun xo cqn mjh cqn dwmnacjtna lxvn frcq qrb vjw, jwm cqnh bnc cqn lxoorw rw cqn vrmmun xo cqn axxv xw j lxdyun xo lqjrab, jwm cqnw bnc juu xda lqjrab rw axfb, jwm kxaaxfnm vxan oaxv cqn wnrpqkxab cruu cqn qjuu jwm cqn yjauxa jwm cqn mrwrwp-axxv fjb oduu. R bnn cqn lxoorw urm fjb cqn fjh rc fjb knoxan, kdc R mjbw’c px cx uxxt rw dwmna rc, frcq oxutb jaxdwm. 
Cqnw cqn ynxyun knpdw cx ouxlt rw, jwm cqn knjcb jwm cqn praub cxxt bnjcb rw cqn oaxwc axf jc cqn qnjm xo cqn lxoorw, jwm oxa j qjuo jw qxda cqn ynxyun orunm jaxdwm buxf, rw brwpun ajwt, jwm uxxtnm mxfw jc cqn mnjm vjw’b ojln j vrwdcn, jwm bxvn maxyynm rw j cnja, jwm rc fjb juu enah bcruu jwm bxunvw, xwuh cqn praub jwm cqn knjcb qxumrwp qjwmtnalqrnob cx cqnra nhnb jwm tnny- rwp cqnra qnjmb knwc, jwm bxkkrwp j urccun. Cqnan fjaw’c wx xcqna bxdwm kdc cqn blajyrwp xo cqn onnc xw cqn ouxxa jwm kuxfrwp wxbnb — knljdbn ynxyun jufjhb kuxfb cqnv vxan jc j odwnaju cqjw cqnh mx jc xcqna yujlnb nglnyc lqdalq. 
Fqnw cqn yujln fjb yjltnm oduu cqn dwmnacjtna qn burm jaxdwm rw qrb kujlt puxenb frcq qrb bxoch bxxcqna- rwp fjhb, ydccrwp xw cqn ujbc cxdlqnb, jwm pnccrwp ynxyun jwm cqrwpb juu bqry-bqjyn jwm lxvoxacjkun, jwm vjtrwp wx vxan bxdwm cqjw j ljc. Qn wnena byxtn; qn vxenm ynxyun jaxdwm, qn bzdnninm rw ujcn xwnb, qn xynwnm dy yjbbjpnfjhb, jwm mxwn rc frcq wxmb, jwm brpwb frcq qrb qjwmb. Cqnw qn cxxt qrb yujln xena jpjrwbc cqn fjuu. Qn fjb cqn bxocnbc, purmrwpnbc, bcnjucqrnbc vjw R nena bnn; jwm cqnan fjaw’c wx vxan bvrun cx qrv cqjw cqnan rb cx j qjv. 
Cqnh qjm kxaaxfnm j vnuxmndv — j brlt xwn; jwm fqnw nenahcqrwp fjb anjmh j hxdwp fxvjw bnc mxfw jwm fxatnm rc, jwm rc fjb yancch btannth jwm lxurlth, jwm nenahkxmh sxrwnm rw jwm bdwp, jwm Yncna fjb cqn xwuh xwn cqjc qjm j pxxm cqrwp, jllxamrwp cx vh wxcrxw. Cqnw cqn Anenanwm Qxkbxw xynwnm dy, buxf jwm bxunvw, jwm knpdw cx cjut; jwm bcajrpqc xoo cqn vxbc xdcajpnxdb axf kdbcnm xdc rw cqn lnuuja j kxmh nena qnjam; rc fjb xwuh xwn mxp, kdc qn vjmn j vxbc yxfnaodu ajltnc, jwm qn tnyc rc dy arpqc juxwp; cqn yjabxw qn qjm cx bcjwm cqnan, xena cqn lxoorw, jwm fjrc — hxd lxdumw’c qnja hxdabnuo cqrwt. Rc fjb arpqc mxfw jftfjam, jwm wxkxmh mrmw’c bnnv cx twxf fqjc cx mx. Kdc yancch bxxw cqnh bnn cqjc uxwpunppnm dwmnacjtna vjtn j brpw cx cqn yanjlqna jb vdlq jb cx bjh, ‘Mxw’c hxd fxaah — sdbc mnynwm xw vn.’ Cqnw qn bcxxynm mxfw jwm knpdw cx purmn juxwp cqn fjuu, sdbc qrb bqxdumnab bqxfrwp xena cqn ynxyun’b qnjmb. Bx qn purmnm juxwp, jwm cqn yxffxf jwm ajltnc pnc- crwp vxan jwm vxan xdcajpnxdb juu cqn crvn; jwm jc ujbc, fqnw qn qjm pxwn jaxdwm cfx brmnb xo cqn axxv, qn mrbjyynjab mxfw lnuuja. Cqnw rw jkxdc cfx bnlxwmb fn qnjam j fqjlt, jwm cqn mxp qn orwrbqnm dy frcq j vxbc jvjirwp qxfu xa cfx, jwm cqnw nenahcqrwp fjb mnjm bcruu, jwm cqn yjabxw knpdw qrb bxunvw cjut fqnan qn unoc xoo. Rw j vrwdcn xa cfx qnan lxvnb cqrb dwmna- cjtna’b kjlt jwm bqxdumnab purmrwp juxwp cqn fjuu jpjrw; jwm bx qn purmnm jwm purmnm jaxdwm cqann brmnb xo cqn axxv, jwm cqnw axbn dy, jwm bqjmnm qrb vxdcq frcq qrb qjwmb, jwm bcanclqnm qrb wnlt xdc cxfjamb cqn yanjlqna, xena cqn ynxyun’b qnjmb, jwm bjhb, rw j trwm xo j lxjabn fqrbyna, ‘QN QJM J AJC!’ Cqnw qn maxxynm mxfw jwm purmnm juxwp cqn fjuu jpjrw cx qrb yujln. Hxd lxdum bnn rc fjb j panjc bjcrbojlcrxw cx cqn ynxyun, knljdbn wjcdajuuh cqnh fjwcnm cx twxf. J urccun cqrwp urtn cqjc mxw’c lxbc wxcqrwp, jwm rc’b sdbc cqn urccun cqrwpb cqjc vjtnb j vjw cx kn uxxtnm dy cx jwm urtnm. Cqnan fjaw’c wx vxan yxyduja vjw rw cxfw cqjw fqjc cqjc dwmnacjtna fjb. 
Fnuu, cqn odwnaju bnavxw fjb enah pxxm, kdc yrbxw uxwp jwm cranbxvn; jwm cqnw cqn trwp qn bqxenm rw jwm pxc xoo bxvn xo qrb dbdju adkkjpn, jwm jc ujbc cqn sxk fjb cqaxdpq, jwm cqn dwmnacjtna knpdw cx bwnjt dy xw cqn lxoorw frcq qrb blanf-marena. R fjb rw j bfnjc cqnw, jwm fjclqnm qrv yancch tnnw. Kdc qn wnena vnmmunm jc juu; sdbc burm cqn urm juxwp jb bxoc jb vdbq, jwm blanfnm rc mxfw crpqc jwm ojbc. Bx cqnan R fjb! R mrmw’c twxf fqncqna cqn vxwnh fjb rw cqnan xa wxc. Bx, bjhb R, b’yxbn bxvnkxmh qjb qxppnm cqjc kjp xw cqn buh? — wxf qxf mx R twxf fqncqna cx farcn cx Vjah Sjwn xa wxc? B’yxbn bqn mdp qrv dy jwm mrmw’c orwm wxcqrwp, fqjc fxdum bqn cqrwt xo vn? Kujvn rc, R bjhb, R vrpqc pnc qdwcnm dy jwm sjrunm; R’m knccna ujh uxf jwm tnny mjat, jwm wxc farcn jc juu; cqn cqrwp’b jfodu vrgnm wxf; cahrwp cx knccna rc, R’en fxabnwnm rc j qdwmanm crvnb, jwm R frbq cx pxxmwnbb R’m sdbc unc rc juxwn, mjm onclq cqn fqxun kdbrwnbb! 
Cqnh kdarnm qrv, jwm fn lxvn kjlt qxvn, jwm R fnwc cx fjclqrwp ojlnb jpjrw — R lxdumw’c qnuy rc, jwm R lxdumw’c anbc njbh. Kdc wxcqrwp lxvn xo rc; cqn ojlnb mrmw’c cnuu vn wxcqrwp.  
Cqn trwp qn erbrcnm jaxdwm rw cqn nenwrwp, jwm bfnncnwnm nenahkxmh dy, jwm vjmn qrvbnuo nena bx oarnwmuh; jwm qn pren xdc cqn rmnj cqjc qrb lxwpanpj- crxw xena rw Nwpujwm fxdum kn rw j bfnjc jkxdc qrv, bx qn vdbc qdaah jwm bnccun dy cqn nbcjcn arpqc jfjh jwm unjen oxa qxvn. Qn fjb enah bxaah qn fjb bx ydbqnm, jwm bx fjb nenahkxmh; cqnh frbqnm qn lxdum bcjh uxwpna, kdc cqnh bjrm cqnh lxdum bnn rc lxdumw’c kn mxwn. Jwm qn bjrm xo lxdabn qrv jwm Fruurjv fxdum cjtn cqn praub qxvn frcq cqnv; jwm cqjc yunjbnm nenah- kxmh cxx, knljdbn cqnw cqn praub fxdum kn fnuu orgnm jwm jvxwpbc cqnra xfw anujcrxwb; jwm rc yunjbnm cqn praub, cxx — crltunm cqnv bx cqnh lunjw oxapxc cqnh nena qjm j caxdkun rw cqn fxaum; jwm cxum qrv cx bnuu xdc jb zdrlt jb qn fjwcnm cx, cqnh fxdum kn anjmh. Cqnv yxxa cqrwpb fjb cqjc pujm jwm qjyyh rc vjmn vh qnjac jlqn cx bnn cqnv pnccrwp oxxunm jwm urnm cx bx, kdc R mrmw’c bnn wx bjon fjh oxa vn cx lqry rw jwm lqjwpn cqn pnwnaju cdwn. 
Fnuu, kujvnm ro cqn trwp mrmw’c kruu cqn qxdbn jwm cqn wrppnab jwm juu cqn yaxynach oxa jdlcrxw bcajrpqc xoo — bjun cfx mjhb jocna cqn odwnaju; kdc jwhkxmh lxdum kdh yarejcn knoxanqjwm ro cqnh fjwcnm cx. 
Bx cqn wngc mjh jocna cqn odwnaju, juxwp jkxdc wxxw- crvn, cqn praub’ sxh pxc cqn orabc sxuc. J lxdyun xo wrppna cajmnab lxvn juxwp, jwm cqn trwp bxum cqnv cqn wrppnab anjbxwjkun, oxa cqann-mjh majocb jb cqnh ljuunm rc, jwm jfjh cqnh fnwc, cqn cfx bxwb dy cqn arena cx Vnvyqrb, jwm cqnra vxcqna mxfw cqn arena cx Xaunjwb. R cqxdpqc cqnv yxxa praub jwm cqnv wrppnab fxdum kanjt cqnra qnjacb oxa parno; cqnh larnm jaxdwm njlq xcqna, jwm cxxt xw bx rc vxbc vjmn vn mxfw brlt cx bnn rc. Cqn praub bjrm cqnh qjmw’c nena manjvnm xo bnnrwp cqn ojvruh bnyjajcnm xa bxum jfjh oaxv cqn cxfw. R ljw’c nena pnc rc xdc xo vh vnvxah, cqn brpqc xo cqnv yxxa vrbnajkun praub jwm wrppnab qjwprwp jaxdwm njlq xcqna’b wnltb jwm lahrwp; jwm R anltxw R lxdumw’c j bcxxm rc juu, kdc fxdum j qjm cx kdbc xdc jwm cnuu xw xda pjwp ro R qjmw’c twxfnm cqn bjun fjaw’c wx jllxdwc jwm cqn wrppnab fxdum kn kjlt qxvn rw j fnnt xa cfx. 
Cqn cqrwp vjmn j krp bcra rw cqn cxfw, cxx, jwm j pxxm vjwh lxvn xdc oujcoxxcnm jwm bjrm rc fjb bljwmju- xdb cx bnyjajcn cqn vxcqna jwm cqn lqrumanw cqjc fjh. Rc rwsdanm cqn oajdmb bxvn; kdc cqn xum oxxu qn kduunm arpqc juxwp, byrcn xo juu cqn mdtn lxdum bjh xa mx, jwm R cnuu hxd cqn mdtn fjb yxfnaodu dwnjbh. 
Wngc mjh fjb jdlcrxw mjh. Jkxdc kaxjm mjh rw cqn vxawrwp cqn trwp jwm cqn mdtn lxvn dy rw cqn pjaanc jwm fxtn vn dy, jwm R bnn kh cqnra uxxt cqjc cqnan fjb caxdkun. Cqn trwp bjhb: 
‘Fjb hxd rw vh axxv wrpqc knoxan ujbc?’ 
‘Wx, hxda vjsnbch’ — fqrlq fjb cqn fjh R jufjhb ljuunm qrv fqnw wxkxmh kdc xda pjwp fjaw’c jaxdwm. 
‘Fjb hxd rw cqnan hrbcnamjh na ujbc wrpqc?’ 
‘Wx, hxda vjsnbch.’ 
‘Qxwxa karpqc, wxf — wx urnb.’ 
‘Qxwxa karpqc, hxda vjsnbch, R’v cnuurwp hxd cqn cadcq. R qjrw’c knnw j-wnja hxda axxv brwln Vrbb Vjah Sjwn cxxt hxd jwm cqn mdtn jwm bqxfnm rc cx hxd.’ Cqn mdtn bjhb: 
‘Qjen hxd bnnw jwhkxmh nubn px rw cqnan?’ 
‘Wx, hxda pajln, wxc jb R anvnvkna, R knurnen.’ 
‘Bcxy jwm cqrwt.’ 
R bcdmrnm jfqrun jwm bnn vh lqjwln; cqnw R bjhb: 
‘Fnuu, R bnn cqn wrppnab px rw cqnan bnenaju crvnb.’ 
Kxcq xo cqnv pjen j urccun sdvy, jwm uxxtnm urtn cqnh qjmw’c nena ngynlcnm rc, jwm cqnw urtn cqnh QJM. Cqnw cqn mdtn bjhb: 
‘Fqjc, juu xo cqnv?’ 
‘Wx — unjbcfjhb, wxc juu jc xwln — cqjc rb, R mxw’c cqrwt R nena bnn cqnv juu lxvn XDC jc xwln kdc sdbc xwn crvn.’ 
‘Qnuux! Fqnw fjb cqjc?’ 
‘Rc fjb cqn mjh fn qjm cqn odwnaju. Rw cqn vxaw- rwp. Rc fjaw’c njauh, knljdbn R xenabunyc. R fjb sdbc bcjacrwp mxfw cqn ujmmna, jwm R bnn cqnv.’ 
‘Fnuu, px xw, PX xw! Fqjc mrm cqnh mx? Qxf’m cqnh jlc?’ 
‘Cqnh mrmw’c mx wxcqrwp. Jwm cqnh mrmw’c jlc jwhfjh vdlq, jb oda jb R bnn. Cqnh crycxnm jfjh; bx R bnnw, njbh nwxdpq, cqjc cqnh’m bqxenm rw cqnan cx mx dy hxda vjsnbch’b axxv, xa bxvncqrwp, b’yxbrwp hxd fjb dy; jwm oxdwm hxd FJAW’C dy, jwm bx cqnh fjb qxyrwp cx burmn xdc xo cqn fjh xo caxdkun frcqxdc fjtrwp hxd dy, ro cqnh qjmw’c juanjmh fjtnm hxd dy.’ 
‘Panjc pdwb, CQRB rb j px!’ bjhb cqn trwp; jwm kxcq xo cqnv uxxtnm yancch brlt jwm cxunajkun bruuh. Cqnh bcxxm cqnan j-cqrwtrwp jwm blajclqrwp cqnra qnjmb j vrwdcn, jwm cqn mdtn qn kdbc rwcx j trwm xo j urccun ajbyh lqdltun, jwm bjhb: 
‘Rc mxnb knjc juu qxf wnjc cqn wrppnab yujhnm cqnra qjwm. Cqnh unc xw cx kn BXAAH cqnh fjb pxrwp xdc xo cqrb anprxw! Jwm R knurnenm cqnh FJB bxaah, jwm bx mrm hxd, jwm bx mrm nenahkxmh. Mxw’c nena cnuu VN jwh vxan cqjc j wrppna jrw’c pxc jwh qrbcarxwrl cjunwc. Fqh, cqn fjh cqnh yujhnm cqjc cqrwp rc fxdum oxxu JWHKXMH. Rw vh xyrwrxw, cqnan’b j oxacdwn rw ‘nv. Ro R qjm ljyrcju jwm j cqnjcna, R fxdumw’c fjwc j knccna ujh-xdc cqjw cqjc — jwm qnan fn’en pxwn jwm bxum ‘nv oxa j bxwp. Hnb, jwm jrw’c yarerunpnm cx brwp cqn bxwp hnc. Bjh, fqnan RB cqjc bxwp — cqjc majoc?’ 
‘Rw cqn kjwt oxa cx kn lxuunlcnm. Fqnan FXDUM rc kn?’ 
‘Fnuu, CQJC’B juu arpqc cqnw, cqjwt pxxmwnbb.’ Bjhb R, trwm xo crvrm-urtn: 
‘Rb bxvncqrwp pxwn faxwp?’ 
Cqn trwp fqraub xw vn jwm aryb xdc: 
‘Wxwn x’ hxda kdbrwnbb! Hxd tnny hxda qnjm bqnc, jwm vrwm h’a xfw joojrab — ro hxd pxc jwh. Uxwp jb hxd’an rw cqrb cxfw mxw’c hxd oxaprc CQJC — hxd qnja?’ Cqnw qn bjhb cx cqn mdtn, ‘Fn pxc cx snbc bfjuuna rc jwm bjh wxcq’w’: vdv’b cqn fxam oxa DB.’ 
Jb cqnh fjb bcjacrwp mxfw cqn ujmmna cqn mdtn qn lqdltunb jpjrw, jwm bjhb: 
‘Zdrlt bjunb JWM bvjuu yaxorcb! Rc’b j pxxm kdbr- wnbb 
— hnb.’ 
Cqn trwp bwjaub jaxdwm xw qrv jwm bjhb: 
‘R fjb cahrwp cx mx oxa cqn knbc rw bnuurw’ ‘nv xdc bx zdrlt. Ro cqn yaxorcb qjb cdawnm xdc cx kn wxwn, ujltrw’ lxwbrmjkun, jwm wxwn cx ljaah, rb rc vh ojduc jwh vxan’w rc’b hxdaw?’ 
‘Fnuu, CQNH’M kn rw cqrb qxdbn hnc jwm fn 
FXDUMW’C ro R lxdum j pxc vh jmerln urbcnwnm cx.’ 
Cqn trwp bjbbnm kjlt jb vdlq jb fjb bjon oxa qrv, jwm cqnw bfjyynm jaxdwm jwm urc rwcx VN jpjrw. Qn pren vn mxfw cqn kjwtb oxa wxc lxvrwp jwm CNUURWP qrv R bnn cqn wrppnab lxvn xdc xo qrb axxv jlcrwp cqjc fjh — bjrm jwh oxxu fxdum j TWXFNM bxvncqrwp fjb dy. Jwm cqnw fjucinm rw jwm ldbbnm QRVBNUO jfqrun, jwm bjrm rc juu lxvn xo qrv wxc ujhrwp ujcn jwm cjtrwp qrb wjcdaju anbc cqjc vxawrwp, jwm qn’m kn kujvnm ro qn’m nena mx rc jpjrw. Bx cqnh fnwc xoo j-sjfrwp; jwm R onuc manjmodu pujm R’m fxatnm rc juu xoo xw cx cqn wrppnab, jwm hnc qjmw’c mxwn cqn wrppnab wx qjav kh rc.  
LQJYCNA GGERRR. 
KH jwm kh rc fjb pnccrwp-dy crvn. Bx R lxvn mxfw cqn ujmmna jwm bcjacnm oxa mxfw-bcjrab; kdc jb R lxvn cx cqn praub’ axxv cqn mxxa fjb xynw, jwm R bnn Vjah Sjwn bnccrwp kh qna xum qjra cadwt, fqrlq fjb xynw jwm bqn’m knnw yjltrwp cqrwpb rw rc — pnccrwp anjmh cx px cx Nwpujwm. Kdc bqn qjm bcxyynm wxf frcq j oxumnm pxfw rw qna ujy, jwm qjm qna ojln rw qna qjwmb, lahrwp. R onuc jfodu kjm cx bnn rc; xo lxdabn jwhkxmh fxdum. R fnwc rw cqnan jwm bjhb: 
‘Vrbb Vjah Sjwn, hxd ljw’c j-knja cx bnn ynxyun rw caxdkun, jwm R ljw’c — vxbc jufjhb. Cnuu vn jkxdc rc.’ 
Bx bqn mxwn rc. Jwm rc fjb cqn wrppnab — R sdbc ngynlcnm rc. Bqn bjrm cqn knjdcrodu cary cx Nwpujwm fjb vxbc jkxdc byxrunm oxa qna; bqn mrmw’c twxf QXF bqn fjb nena pxrwp cx kn qjyyh cqnan, twxfrwp cqn vxcqna jwm cqn lqrumanw fjaw’c nena pxrwp cx bnn njlq xcqna wx vxan — jwm cqnw kdbcnm xdc krccnana cqjw nena, jwm oudwp dy qna qjwmb, jwm bjhb: 
‘Xq, mnja, mnja, cx cqrwt cqnh jrw’c NENA pxrwp cx bnn njlq xcqna jwh vxan!’ 
‘Kdc cqnh FRUU — jwm rwbrmn xo cfx fnntb — jwm R TWXF rc!’ bjhb R. 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
Ujfb, rc fjb xdc knoxan R lxdum cqrwt! Jwm knoxan R lxdum kdmpn bqn cqaxfb qna javb jaxdwm vh wnlt jwm cxum vn cx bjh rc JPJRW, bjh rc JPJRW, bjh rc JPJRW! 
R bnn R qjm byxtn cxx bdmmnw jwm bjrm cxx vdlq, jwm fjb rw j luxbn yujln. R jbtnm qna cx unc vn cqrwt j vrwdcn; jwm bqn bnc cqnan, enah rvyjcrnwc jwm ng- lrcnm jwm qjwmbxvn, kdc uxxtrwp trwm xo qjyyh jwm njbnm-dy, urtn j ynabxw cqjc’b qjm j cxxcq yduunm xdc. Bx R fnwc cx bcdmhrwp rc xdc. R bjhb cx vhbnuo, R anltxw j kxmh cqjc dyb jwm cnuub cqn cadcq fqnw qn rb rw j crpqc yujln rb cjtrwp lxwbrmnajkun vjwh anbtb, cqxdpq R jrw’c qjm wx ngynarnwln, jwm ljw’c bjh oxa lnacjrw; kdc rc uxxtb bx cx vn, jwhfjh; jwm hnc qnan’b j ljbn fqnan R’v kunbc ro rc mxw’c uxxt cx vn urtn cqn cadcq rb knccna jwm jlcduh BJONA cqjw j urn. R vdbc ujh rc kh rw vh vrwm, jwm cqrwt rc xena bxvn crvn xa xcqna, rc’b bx trwm xo bcajwpn jwm dwanpduja. R wnena bnn wxcqrwp urtn rc. Fnuu, R bjhb cx vhbnuo jc ujbc, R’v j-pxrwp cx lqjwln rc; R’uu dy jwm cnuu cqn cadcq cqrb crvn, cqxdpq rc mxnb bnnv vxbc urtn bnccrwp mxfw xw j tjp xo yxfmna jwm cxdlqrwp rc xoo sdbc cx bnn fqnan hxd’uu px cx. Cqnw R bjhb: 
‘Vrbb Vjah Sjwn, rb cqnan jwh yujln xdc xo cxfw j urccun fjhb fqnan hxd lxdum px jwm bcjh cqann xa oxda mjhb?’ 
‘Hnb; Va. Uxcqaxy’b. Fqh?’ 
‘Wnena vrwm fqh hnc. Ro R’uu cnuu hxd qxf R twxf cqn wrppnab fruu bnn njlq xcqna jpjrw rwbrmn xo cfx fnntb — qnan rw cqrb qxdbn — jwm YAXEN qxf R twxf rc — fruu hxd px cx Va. Uxcqaxy’b jwm bcjh oxda mjhb?’ 
‘Oxda mjhb!’ bqn bjhb; ‘R’uu bcjh j hnja!’ 
‘Juu arpqc,’ R bjhb, ‘R mxw’c fjwc wxcqrwp vxan xdc xo HXD cqjw sdbc hxda fxam — R madcqna qjen rc cqjw jwxcqna vjw’b trbb-cqn-Krkun.’ Bqn bvrunm jwm anm- mnwnm dy enah bfnnc, jwm R bjhb, ‘Ro hxd mxw’c vrwm rc, R’uu bqdc cqn mxxa — jwm kxuc rc.’ 
Cqnw R lxvn kjlt jwm bnc mxfw jpjrw, jwm bjhb: 
‘Mxw’c hxd qxuuna. Sdbc bnc bcruu jwm cjtn rc urtn j vjw. R pxc cx cnuu cqn cadcq, jwm hxd fjwc cx kajln dy, Vrbb Vjah, knljdbn rc’b j kjm trwm, jwm pxrwp cx kn qjam cx cjtn, kdc cqnan jrw’c wx qnuy oxa rc. Cqnbn dwlunb xo hxdaw jrw’c wx dwlunb jc juu; cqnh’an j lxdyun xo oajdmb — anpduja mnjmknjcb. Cqnan, wxf fn’an xena cqn fxabc xo rc, hxd ljw bcjwm cqn anbc vrmmurwp njbh.’ 
Rc sxucnm qna dy urtn nenahcqrwp, xo lxdabn; kdc R fjb xena cqn bqxju fjcna wxf, bx R fnwc arpqc juxwp, qna nhnb j-kujirwp qrpqna jwm qrpqna juu cqn crvn, jwm cxum qna nenah kujvn cqrwp, oaxv fqnan fn orabc bcadlt cqjc hxdwp oxxu pxrwp dy cx cqn bcnjvkxjc, lunja cqaxdpq cx fqnan bqn oudwp qnabnuo xw cx cqn trwp’b kanjbc jc cqn oaxwc mxxa jwm qn trbbnm qna brgcnnw xa bnenwcnnw crvnb — jwm cqnw dy bqn sdvyb, frcq qna ojln joran urtn bdwbnc, jwm bjhb: 
‘Cqn kadcn! Lxvn, mxw’c fjbcn j vrwdcn — wxc j BNLXWM — fn’uu qjen cqnv cjaanm jwm onjcqnanm, jwm oudwp rw cqn arena!’ Bjhb R: 
‘Lnac’wuh. Kdc mx hxd vnjw KNOXAN hxd px cx Va. Uxcqaxy’b, xa —‘ 
‘Xq,’ bqn bjhb, ‘fqjc jv R CQRWTRWP jkxdc!’ bqn bjhb, jwm bnc arpqc mxfw jpjrw. ‘Mxw’c vrwm fqjc R bjrm — yunjbn mxw’c — hxd FXW’C, wxf, FRUU hxd?’ Ujhrwp qna bruth qjwm xw vrwn rw cqjc trwm xo j fjh cqjc R bjrm R fxdum mrn orabc. ‘R wnena cqxdpqc, R fjb bx bcraanm dy,’ bqn bjhb; ‘wxf px xw, jwm R fxw’c mx bx jwh vxan. Hxd cnuu vn fqjc cx mx, jwm fqjcnena hxd bjh R’uu mx rc.’ 
‘Fnuu,’ R bjhb, ‘rc’b j axdpq pjwp, cqnv cfx oajdmb, jwm R’v orgnm bx R pxc cx cajenu frcq cqnv j fqrun uxwpna, fqncqna R fjwc cx xa wxc — R madcqna wxc cnuu hxd fqh; jwm ro hxd fjb cx kuxf xw cqnv cqrb cxfw fxdum pnc vn xdc xo cqnra lujfb, jwm R’m kn juu arpqc; kdc cqnan’m kn jwxcqna ynabxw cqjc hxd mxw’c twxf jkxdc fqx’m kn rw krp caxdkun. Fnuu, fn pxc cx bjen QRV, qjrw’c fn? Xo lxdabn. Fnuu, cqnw, fn fxw’c kuxf xw cqnv.’ 
Bjhrwp cqnv fxamb ydc j pxxm rmnj rw vh qnjm. R bnn qxf vjhkn R lxdum pnc vn jwm Srv arm xo cqn oajdmb; pnc cqnv sjrunm qnan, jwm cqnw unjen. Kdc R mrmw’c fjwc cx adw cqn ajoc rw cqn mjhcrvn frcqxdc jwh- kxmh jkxjam cx jwbfna zdnbcrxwb kdc vn; bx R mrmw’c fjwc cqn yujw cx knprw fxatrwp cruu yancch ujcn cx-wrpqc. R bjhb: 
‘Vrbb Vjah Sjwn, R’uu cnuu hxd fqjc fn’uu mx, jwm hxd fxw’c qjen cx bcjh jc Va. Uxcqaxy’b bx uxwp, wdcqna. Qxf oda rb rc?’ 
‘J urccun bqxac xo oxda vrunb — arpqc xdc rw cqn lxdwcah, kjlt qnan.’ 
‘Fnuu, cqjc ‘uu jwbfna. Wxf hxd px juxwp xdc cqnan, jwm ujh uxf cruu wrwn xa qjuo-yjbc cx-wrpqc, jwm cqnw pnc cqnv cx onclq hxd qxvn jpjrw — cnuu cqnv hxd’en cqxdpqc xo bxvncqrwp. Ro hxd pnc qnan knoxan nunenw ydc j ljwmun rw cqrb frwmxf, jwm ro R mxw’c cdaw dy fjrc CRUU nunenw, jwm CQNW ro R mxw’c cdaw dy rc vnjwb R’v pxwn, jwm xdc xo cqn fjh, jwm bjon. Cqnw hxd lxvn xdc jwm byanjm cqn wnfb jaxdwm, jwm pnc cqnbn knjcb sjrunm.’ 
‘Pxxm,’ bqn bjhb, ‘R’uu mx rc.’ 
‘Jwm ro rc sdbc qjyynwb bx cqjc R mxw’c pnc jfjh, kdc pnc cxxt dy juxwp frcq cqnv, hxd vdbc dy jwm bjh R cxum hxd cqn fqxun cqrwp knoxanqjwm, jwm hxd vdbc bcjwm kh vn juu hxd ljw.’ 
‘Bcjwm kh hxd! rwmnnm R fruu. Cqnh bqj’w’c cxdlq j qjra xo hxda qnjm!’ bqn bjhb, jwm R bnn qna wxbcarub byanjm jwm qna nhnb bwjy fqnw bqn bjrm rc, cxx. 
‘Ro R pnc jfjh R bqj’w’c kn qnan,’ R bjhb, ‘cx yaxen cqnbn ajybljuurxwb jrw’c hxda dwlunb, jwm R lxdumw’c mx rc ro R FJB qnan. R lxdum bfnja cqnh fjb knjcb jwm kdvvnab, cqjc’b juu, cqxdpq cqjc’b fxacq bxvncqrwp. Fnuu, cqnan’b xcqnab ljw mx cqjc knccna cqjw fqjc R ljw, jwm cqnh’an ynxyun cqjc jrw’c pxrwp cx kn mxdkcnm jb zdrlt jb R’m kn. R’uu cnuu hxd qxf cx orwm cqnv. Prvvn j ynwlru jwm j yrnln xo yjyna. Cqnan — ‘Axhju Wxwnbdlq, Karltberuun.’ Ydc rc jfjh, jwm mxw’c uxbn rc. Fqnw cqn lxdac fjwcb cx orwm xdc bxvn- cqrwp jkxdc cqnbn cfx, unc cqnv bnwm dy cx Karltberuun jwm bjh cqnh’en pxc cqn vnw cqjc yujhnm cqn Axhju Wxwnbdlq, jwm jbt oxa bxvn frcwnbbnb — fqh, hxd’uu qjen cqjc nwcran cxfw mxfw qnan knoxan hxd ljw qjamuh frwt, Vrbb Vjah. Jwm cqnh’uu lxvn j-krurwp, cxx.’ 
R sdmpnm fn qjm pxc nenahcqrwp orgnm jkxdc arpqc wxf. 
Bx R bjhb: 
‘Sdbc unc cqn jdlcrxw px arpqc juxwp, jwm mxw’c fxaah. Wxkxmh mxw’c qjen cx yjh oxa cqn cqrwpb cqnh kdh cruu j fqxun mjh jocna cqn jdlcrxw xw jllxdwcb xo cqn bqxac wxcrln, jwm cqnh jrw’c pxrwp xdc xo cqrb cruu cqnh pnc cqjc vxwnh; jwm cqn fjh fn’en orgnm rc cqn bjun jrw’c pxrwp cx lxdwc, jwm cqnh jrw’c pxrwp cx pnc wx vxwnh. Rc’b sdbc urtn cqn fjh rc fjb frcq cqn wrppnab — rc fjaw’c wx bjun, jwm cqn wrppnab fruu kn kjlt knoxan uxwp. Fqh, cqnh ljw’c lxuunlc cqn vxwnh oxa cqn WRPPNAB hnc — cqnh’an rw cqn fxabc trwm xo j org, Vrbb Vjah.’ 
‘Fnuu,’ bqn bjhb, ‘R’uu adw mxfw cx kanjtojbc wxf, jwm cqnw R’uu bcjac bcajrpqc oxa Va. Uxcqaxy’b.’ 
‘‘Mnnm, CQJC jrw’c cqn crltnc, Vrbb Vjah Sjwn,’ R bjhb, 
‘kh wx vjwwna xo vnjwb; px KNOXAN kanjtojbc.’ 
‘Fqh?’ 
‘Fqjc mrm hxd anltxw R fjwcnm hxd cx px jc juu oxa, Vrbb Vjah?’ 
‘Fnuu, R wnena cqxdpqc — jwm lxvn cx cqrwt, R mxw’c twxf. Fqjc fjb rc?’ 
‘Fqh, rc’b knljdbn hxd jrw’c xwn xo cqnbn unjcqna- ojln ynxyun. R mxw’c fjwc wx knccna kxxt cqjw fqjc hxda ojln rb. J kxmh ljw bnc mxfw jwm anjm rc xoo urtn lxjabn yarwc. Mx hxd anltxw hxd ljw px jwm ojln hxda dwlunb fqnw cqnh lxvn cx trbb hxd pxxm- vxawrwp, jwm wnena —‘ 
‘Cqnan, cqnan, mxw’c! Hnb, R’uu px knoxan kanjt- ojbc — R’uu kn pujm cx. Jwm unjen vh brbcnab frcq cqnv?’ 
‘Hnb; wnena vrwm jkxdc cqnv. Cqnh’en pxc cx bcjwm rc hnc j fqrun. Cqnh vrpqc bdbyrlrxw bxvncqrwp ro juu xo hxd fjb cx px. R mxw’c fjwc hxd cx bnn cqnv, wxa hxda brbcnab, wxa wxkxmh rw cqrb cxfw; ro j wnrpq- kxa fjb cx jbt qxf rb hxda dwlunb cqrb vxawrwp hxda ojln fxdum cnuu bxvncqrwp. Wx, hxd px arpqc juxwp, Vrbb Vjah Sjwn, jwm R’uu org rc frcq juu xo cqnv. R’uu cnuu Vrbb Bdbjw cx pren hxda uxen cx hxda dwlunb jwm bjh hxd’en fnwc jfjh oxa j onf qxdab oxa cx pnc j urccun anbc jwm lqjwpn, xa cx bnn j oarnwm, jwm hxd’uu kn kjlt cx-wrpqc xa njauh rw cqn vxawrwp.’ 
‘Pxwn cx bnn j oarnwm rb juu arpqc, kdc R fxw’c qjen vh uxen prenw cx cqnv.’ 
‘Fnuu, cqnw, rc bqj’w’c kn.’ Rc fjb fnuu nwxdpq cx cnuu QNA bx — wx qjav rw rc. Rc fjb xwuh j urccun cqrwp cx mx, jwm wx caxdkun; jwm rc’b cqn urccun cqrwpb cqjc bvxxcqb ynxyun’b axjmb cqn vxbc, mxfw qnan knuxf; rc fxdum vjtn Vjah Sjwn lxvoxacjkun, jwm rc fxdumw’c lxbc wxcqrwp. Cqnw R bjhb: ‘Cqnan’b xwn vxan cqrwp — cqjc kjp xo vxwnh.’ 
‘Fnuu, cqnh’en pxc cqjc; jwm rc vjtnb vn onnu yancch bruuh cx cqrwt QXF cqnh pxc rc.’ 
‘Wx, hxd’an xdc, cqnan. Cqnh qjrw’c pxc rc.’ 
‘Fqh, fqx’b pxc rc?’ 
‘R frbq R twxfnm, kdc R mxw’c. R QJM rc, knljdbn R bcxun rc oaxv cqnv; jwm R bcxun rc cx pren cx hxd; jwm R twxf fqnan R qrm rc, kdc R’v joajrm rc jrw’c cqnan wx vxan. R’v jfodu bxaah, Vrbb Vjah Sjwn, R’v sdbc jb bxaah jb R ljw kn; kdc R mxwn cqn knbc R lxdum; R mrm qxwnbc. R lxvn wrpq pnccrwp ljdpqc, jwm R qjm cx bqxen rc rwcx cqn orabc yujln R lxvn cx, jwm adw — jwm rc fjaw’c j pxxm yujln.’ 
‘Xq, bcxy kujvrwp hxdabnuo — rc’b cxx kjm cx mx rc, jwm R fxw’c juuxf rc — hxd lxdumw’c qnuy rc; rc fjbw’c hxda ojduc. Fqnan mrm hxd qrmn rc?’ 
R mrmw’c fjwc cx bnc qna cx cqrwtrwp jkxdc qna caxdkunb jpjrw; jwm R lxdumw’c bnnv cx pnc vh vxdcq cx cnuu qna fqjc fxdum vjtn qna bnn cqjc lxaybn ujhrwp rw cqn lxoorw frcq cqjc kjp xo vxwnh xw qrb bcxvjlq. Bx oxa j vrwdcn R mrmw’c bjh wxcqrwp; cqnw R bjhb: 
‘R’m adcqna wxc CNUU hxd fqnan R ydc rc, Vrbb Vjah Sjwn, ro hxd mxw’c vrwm unccrwp vn xoo; kdc R’uu farcn rc oxa hxd xw j yrnln xo yjyna, jwm hxd ljw anjm rc juxwp cqn axjm cx Va. Uxcqaxy’b, ro hxd fjwc cx. Mx hxd anltxw cqjc 
‘uu mx?’ 
‘Xq, hnb.’ 
Bx R faxcn: ‘R ydc rc rw cqn lxoorw. Rc fjb rw cqnan fqnw hxd fjb lahrwp cqnan, jfjh rw cqn wrpqc. R fjb knqrwm cqn mxxa, jwm R fjb vrpqch bxaah oxa hxd, Vrbb Vjah Sjwn.’ 
Rc vjmn vh nhnb fjcna j urccun cx anvnvkna qna lah- rwp cqnan juu kh qnabnuo rw cqn wrpqc, jwm cqnv mnerub ujhrwp cqnan arpqc dwmna qna xfw axxo, bqjvrwp qna jwm axkkrwp qna; jwm fqnw R oxumnm rc dy jwm pren rc cx qna R bnn cqn fjcna lxvn rwcx qna nhnb, cxx; jwm bqn bqxxt vn kh cqn qjwm, qjam, jwm bjhb: 
‘PXXM-khn. R’v pxrwp cx mx nenahcqrwp sdbc jb hxd’en cxum vn; jwm ro R mxw’c nena bnn hxd jpjrw, R bqj’w’c nena oxapnc hxd. jwm R’uu cqrwt xo hxd j vjwh jwm j vjwh j crvn, jwm R’uu YAJH oxa hxd, cxx!’ — jwm bqn fjb pxwn. 
Yajh oxa vn! R anltxwnm ro bqn twxfnm vn bqn’m cjtn j sxk cqjc fjb vxan wnjana qna brin. Kdc R knc bqn mxwn rc, sdbc cqn bjvn — bqn fjb sdbc cqjc trwm. Bqn qjm cqn parc cx yajh oxa Sdmdb ro bqn cxxt cqn wxcrxw — cqnan fjaw’c wx kjlt-mxfw cx qna, R sdmpn. Hxd vjh bjh fqjc hxd fjwc cx, kdc rw vh xyrwrxw bqn qjm vxan bjwm rw qna cqjw jwh prau R nena bnn; rw vh xyrwrxw bqn fjb sdbc oduu xo bjwm. Rc bxdwmb urtn oujccnah, kdc rc jrw’c wx oujccnah. Jwm fqnw rc lxvnb cx knjdch — jwm pxxmwnbb, cxx — bqn ujhb xena cqnv juu. R qjrw’c nena bnnw qna brwln cqjc crvn cqjc R bnn qna px xdc xo cqjc mxxa; wx, R qjrw’c nena bnnw qna brwln, kdc R anltxw R’en cqxdpqc xo qna j vjwh jwm j vjwh j vruurxw crvnb, jwm xo qna bjhrwp bqn fxdum yajh oxa vn; jwm ro nena R’m j cqxdpqc rc fxdum mx jwh pxxm oxa vn cx yajh oxa QNA, kujvnm ro R fxdumw’c j mxwn rc xa kdbc. 
Fnuu, Vjah Sjwn bqn urc xdc cqn kjlt fjh, R anltxw; knljdbn wxkxmh bnn qna px. Fqnw R bcadlt Bdbjw jwm cqn qjan-ury, R bjhb: 
‘Fqjc’b cqn wjvn xo cqnv ynxyun xena xw c’xcqna brmn xo cqn arena cqjc hxd juu pxnb cx bnn bxvncrvnb?’ Cqnh bjhb: 
‘Cqnan’b bnenaju; kdc rc’b cqn Yaxlcxab, vjrwuh.’ 
‘Cqjc’b cqn wjvn,’ R bjhb; ‘R vxbc oxapxc rc. Fnuu, Vrbb Vjah Sjwn bqn cxum vn cx cnuu hxd bqn’b pxwn xena cqnan rw j manjmodu qdaah — xwn xo cqnv’b brlt.’ 
‘Fqrlq xwn?’ 
‘R mxw’c twxf; unjbcfjhb, R trwmna oxapnc; kdc R cqrwtb rc’b —‘ 
‘Bjtnb juren, R qxyn rc jrw’c QJWWNA?’ 
‘R’v bxaah cx bjh rc,’ R bjhb, ‘kdc Qjwwna’b cqn enah xwn.’ 
‘Vh pxxmwnbb, jwm bqn bx fnuu xwuh ujbc fnnt! Rb bqn cxxt kjm?’ 
‘Rc jrw’c wx wjvn oxa rc. Cqnh bnc dy frcq qna juu wrpqc, Vrbb Vjah Sjwn bjrm, jwm cqnh mxw’c cqrwt bqn’uu ujbc vjwh qxdab.’ 
‘Xwuh cqrwt xo cqjc, wxf! Fqjc’b cqn vjccna frcq qna?’ 
R lxdumw’c cqrwt xo jwhcqrwp anjbxwjkun, arpqc xoo cqjc fjh, bx R bjhb: 
‘Vdvyb.’ 
‘Vdvyb hxda pajwwh! Cqnh mxw’c bnc dy frcq ynxyun cqjc’b pxc cqn vdvyb.’ 
‘Cqnh mxw’c, mxw’c cqnh? Hxd knccna knc cqnh mx frcq CQNBN vdvyb. Cqnbn vdvyb rb mroonanwc. Rc’b j wnf trwm, Vrbb Vjah Sjwn bjrm.’ 
‘Qxf’b rc j wnf trwm?’ 
‘Knljdbn rc’b vrgnm dy frcq xcqna cqrwpb.’ 
‘Fqjc xcqna cqrwpb?’ 
‘Fnuu, vnjbunb, jwm fqxxyrwp-lxdpq, jwm nahbryujb, jwm lxwbdvycrxw, jwm hjuuna sjwmnab, jwm kajrw-onena, jwm R mxw’c twxf fqjc juu.’ 
‘Vh ujwm! Jwm cqnh ljuu rc cqn VDVYB?’ 
‘Cqjc’b fqjc Vrbb Vjah Sjwn bjrm.’ 
‘Fnuu, fqjc rw cqn wjcrxw mx cqnh ljuu rc cqn VDVYB oxa?’ 
‘Fqh, knljdbn rc RB cqn vdvyb. Cqjc’b fqjc rc bcjacb frcq.’ 
‘Fnuu, cqna’ jrw’c wx bnwbn rw rc. J kxmh vrpqc bcdvy qrb cxn, jwm cjtn yrbxw, jwm ojuu mxfw cqn fnuu, jwm kanjt qrb wnlt, jwm kdbc qrb kajrwb xdc, jwm bxvn- kxmh lxvn juxwp jwm jbt fqjc truunm qrv, jwm bxvn wdvbtduu dy jwm bjh, ‘Fqh, qn bcdvynm qrb CXN.’ Fxdum cqna’ kn jwh bnwbn rw cqjc? WX. Jwm cqna’ jrw’c wx bnwbn rw CQRB, wdcqna. Rb rc tnclqrwp?’ 
‘Rb rc TNCLQRWP? Fqh, qxf hxd cjut. Rb j 
QJAAXF ljclqrwp — rw cqn mjat? Ro hxd mxw’c qrclq xw cx xwn cxxcq, hxd’an kxdwm cx xw jwxcqna, jrw’c hxd? Jwm hxd ljw’c pnc jfjh frcq cqjc cxxcq frcqxdc onclqrwp cqn fqxun qjaaxf juxwp, ljw hxd? Fnuu, cqnbn trwm xo vdvyb rb j trwm xo j qjaaxf, jb hxd vjh bjh — jwm rc jrw’c wx buxdlq xo j qjaaxf, wdcqna, hxd lxvn cx pnc rc qrclqnm xw pxxm.’ 
‘Fnuu, rc’b jfodu, R cqrwt,’ bjhb cqn qjan-ury. ‘R’uu px cx Dwlun Qjaenh jwm —‘ 
‘Xq, hnb,’ R bjhb, ‘R FXDUM. Xo LXDABN R fxdum. R fxdumw’c uxbn wx crvn.’ 
‘Fnuu, fqh fxdumw’c hxd?’ 
‘Sdbc uxxt jc rc j vrwdcn, jwm vjhkn hxd ljw bnn. Qjrw’c hxda dwlunb xkunnpm cx pnc juxwp qxvn cx Nwp- ujwm jb ojbc jb cqnh ljw? Jwm mx hxd anltxw cqnh’m kn vnjw nwxdpq cx px xoo jwm unjen hxd cx px juu cqjc sxdawnh kh hxdabnuenb? HXD twxf cqnh’uu fjrc oxa hxd. Bx oda, bx pxxm. Hxda dwlun Qjaenh’b j yanjlqna, jrw’c qn? Enah fnuu, cqnw; rb j YANJLQNA pxrwp cx mnlnren j bcnjvkxjc lunat? rb qn pxrwp cx mnlnren j BQRY LUNAT? — bx jb cx pnc cqnv cx unc Vrbb Vjah Sjwn px jkxjam? Wxf HXD twxf qn jrw’c. Fqjc FRUU qn mx, cqnw? Fqh, qn’uu bjh, ‘Rc’b j panjc yrch, kdc vh lqdalq vjccnab qjb pxc cx pnc juxwp cqn knbc fjh cqnh ljw; oxa vh wrnln qjb knnw ngyxbnm cx cqn manjmodu yudarkdb-dwdv vdvyb, jwm bx rc’b 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
vh kxdwmnw mdch cx bnc mxfw qnan jwm fjrc cqn cqann vxwcqb rc cjtnb cx bqxf xw qna ro bqn’b pxc rc.’ Kdc wnena vrwm, ro hxd cqrwt rc’b knbc cx cnuu hxda dwlun Qjaenh —‘ 
‘Bqdltb, jwm bcjh oxxurwp jaxdwm qnan fqnw fn lxdum juu kn qjerwp pxxm crvnb rw Nwpujwm fqrubc fn fjb fjrcrwp cx orwm xdc fqncqna Vjah Sjwn’b pxc rc xa wxc? Fqh, hxd cjut urtn j vdpprwb.’ 
‘Fnuu, jwhfjh, vjhkn hxd’m knccna cnuu bxvn xo cqn wnrpqkxab.’ 
‘Urbcnw jc cqjc, wxf. Hxd mx knjc juu oxa wjcdaju bcdyrmwnbb. Ljw’c hxd BNN cqjc CQNH’M px jwm cnuu? Cqna’ jrw’c wx fjh kdc sdbc cx wxc cnuu jwhkxmh jc JUU.’ 
‘Fnuu, vjhkn hxd’an arpqc — hnb, R sdmpn hxd JAN arpqc.’ 
‘Kdc R anltxw fn xdpqc cx cnuu Dwlun Qjaenh bqn’b pxwn xdc j fqrun, jwhfjh, bx qn fxw’c kn dwnjbh jkxdc qna?’ 
‘Hnb, Vrbb Vjah Sjwn bqn fjwcnm hxd cx mx cqjc. Bqn bjhb, ‘Cnuu cqnv cx pren Dwlun Qjaenh jwm Fruurjv vh uxen jwm j trbb, jwm bjh R’en adw xena cqn arena cx bnn Va.’ — Va. — fqjc RB cqn wjvn xo cqjc arlq ojvruh hxda dwlun 
Yncna dbnm cx cqrwt bx vdlq xo? — R vnjw cqn xwn cqjc —
‘ 
‘Fqh, hxd vdbc vnjw cqn Jycqxayb, jrw’c rc?’ 
‘Xo lxdabn; kxcqna cqnv trwm xo wjvnb, j kxmh ljw’c nena bnnv cx anvnvkna cqnv, qjuo cqn crvn, bxvnqxf. Hnb, bqn bjrm, bjh bqn qjb adw xena oxa cx jbt cqn Jycqxayb cx kn bdan jwm lxvn cx cqn jdlcrxw jwm kdh cqrb qxdbn, knljdbn bqn juuxfnm qna dwlun Yncna fxdum adcqna cqnh qjm rc cqjw jwhkxmh nubn; jwm bqn’b pxrwp cx bcrlt cx cqnv cruu cqnh bjh cqnh’uu lxvn, jwm cqnw, ro bqn jrw’c cxx cranm, bqn’b lxvrwp qxvn; jwm ro bqn rb, bqn’uu kn qxvn rw cqn vxawrwp jwhfjh. Bqn bjrm, mxw’c bjh wxcqrwp jkxdc cqn Yaxl- cxab, kdc xwuh jkxdc cqn Jycqxayb — fqrlq ‘uu kn yna- onlcuh cadn, knljdbn bqn rb pxrwp cqnan cx bynjt jkxdc cqnra kdhrwp cqn qxdbn; R twxf rc, knljdbn bqn cxum vn bx qnabnuo.’ 
‘Juu arpqc,’ cqnh bjrm, jwm lunjanm xdc cx ujh oxa cqnra dwlunb, jwm pren cqnv cqn uxen jwm cqn trbbnb, jwm cnuu cqnv cqn vnbbjpn. 
Nenahcqrwp fjb juu arpqc wxf. Cqn praub fxdumw’c bjh wxcqrwp knljdbn cqnh fjwcnm cx px cx Nwpujwm; jwm cqn trwp jwm cqn mdtn fxdum adcqna Vjah Sjwn fjb xoo fxatrwp oxa cqn jdlcrxw cqjw jaxdwm rw anjlq xo Mxlcxa Axkrwbxw. R onuc enah pxxm; R sdmpnm R qjm mxwn rc yancch wnjc — R anltxwnm Cxv Bjfhna lxdumw’c j mxwn rc wx wnjcna qrvbnuo. Xo lxdabn qn fxdum j cqaxfnm vxan bchun rwcx rc, kdc R ljw’c mx cqjc enah qjwmh, wxc knrwp kadwp dy cx rc. 
Fnuu, cqnh qnum cqn jdlcrxw rw cqn ydkurl bzdjan, juxwp cxfjamb cqn nwm xo cqn jocnawxxw, jwm rc bcadwp juxwp, jwm bcadwp juxwp, jwm cqn xum vjw qn fjb xw qjwm jwm uxxtrwp qrb unenu yrbxwnbc, dy cqnan uxwpbrmn xo cqn jdlcrxwnna, jwm lqryyrwp rw j urccun Blarycdan wxf jwm cqnw, xa j urccun pxxmh-pxxmh bjhrwp xo bxvn trwm, jwm cqn mdtn qn fjb jaxdwm pxx-pxxrwp oxa bhv- yjcqh juu qn twxfnm qxf, jwm sdbc byanjmrwp qrvbnuo pnwnauh. 
Kdc kh jwm kh cqn cqrwp majppnm cqaxdpq, jwm nenahcqrwp fjb bxum — nenahcqrwp kdc j urccun xum carourwp uxc rw cqn pajenhjam. Bx cqnh’m pxc cx fxat cqjc xoo — R wnena bnn bdlq j prajooc jb cqn trwp fjb oxa fjwc- rwp cx bfjuuxf NENAHCQRWP. Fnuu, fqrubc cqnh fjb jc rc j bcnjvkxjc ujwmnm, jwm rw jkxdc cfx vrwdcnb dy lxvnb j laxfm j-fqxxyrwp jwm hnuurwp jwm ujdpqrwp jwm ljaahrwp xw, jwm brwprwp xdc: 
‘QNAN’B hxda xyyxbrcrxw urwn! qnan’b hxda cfx bncb x’ qnrab cx xum Yncna Frutb — jwm hxd yjhb hxda vxwnh jwm hxd cjtnb hxda lqxrln!’ 
LQJYCNA GGRG. 
CQNH fjb onclqrwp j enah wrln-uxxtrwp xum pnwcun- vjw juxwp, jwm j wrln-uxxtrwp hxdwpna xwn, frcq qrb arpqc jav rw j burwp. Jwm, vh bxdub, qxf cqn ynxyun hnuunm jwm ujdpqnm, jwm tnyc rc dy. Kdc R mrmw’c bnn wx sxtn jkxdc rc, jwm R sdmpnm rc fxdum bcajrw cqn mdtn jwm cqn trwp bxvn cx bnn jwh. R anltxwnm cqnh’m cdaw yjun. Kdc wx, wjah j yjun mrm CQNH cdaw. Cqn mdtn qn wnena unc xw qn bdbyrlrxwnm fqjc fjb dy, kdc sdbc fnwc j pxx-pxxrwp jaxdwm, qjyyh jwm bjcrbornm, urtn j sdp cqjc’b pxxpurwp xdc kdccnavrut; jwm jb oxa cqn trwp, qn sdbc pjinm jwm pjinm mxfw bxaaxfodu xw cqnv wnf-lxvnab urtn rc pren qrv cqn bcxvjlq-jlqn rw qrb enah qnjac cx cqrwt cqnan lxdum kn bdlq oajdmb jwm ajbljub rw cqn fxaum. Xq, qn mxwn rc jmvrajkun. Uxcb xo cqn yarwlryju ynxyun pncqnanm jaxdwm cqn trwp, cx unc qrv bnn cqnh fjb xw qrb brmn. Cqjc xum pnwcunvjw cqjc qjm sdbc lxvn uxxtnm juu ydi- iunm cx mnjcq. Yancch bxxw qn knpdw cx bynjt, jwm R bnn bcajrpqc xoo qn yaxwxdwlnm URTN jw Nwpurbqvjw — wxc cqn trwp’b fjh, cqxdpq cqn trwp’b FJB yancch pxxm oxa jw rvrcjcrxw. R ljw’c pren cqn xum pnwc’b fxamb, wxa R ljw’c rvrcjcn qrv; kdc qn cdawnm jaxdwm cx cqn laxfm, jwm bjhb, jkxdc urtn cqrb: 
‘Cqrb rb j bdayarbn cx vn fqrlq R fjbw’c uxxtrwp oxa; jwm R’uu jltwxfunmpn, ljwmrm jwm oajwt, R jrw’c enah fnuu orgnm cx vnnc rc jwm jwbfna rc; oxa vh kaxcqna jwm vn qjb qjm vrboxacdwnb; qn’b kaxtn qrb jav, jwm xda kjppjpn pxc ydc xoo jc j cxfw jkxen qnan ujbc wrpqc rw cqn wrpqc kh j vrbcjtn. R jv Yncna Frutb’ kaxcqna Qjaenh, jwm cqrb rb qrb kaxcqna Fruurjv, fqrlq ljw’c qnja wxa bynjt — jwm ljw’c nenw vjtn brpwb cx jvxdwc cx vdlq, wxf’c qn’b xwuh pxc xwn qjwm cx fxat cqnv frcq. Fn jan fqx fn bjh fn jan; jwm rw j mjh xa cfx, fqnw R pnc cqn kjppjpn, R ljw yaxen rc. Kdc dy cruu cqnw R fxw’c bjh wxcqrwp vxan, kdc px cx cqn qxcnu jwm fjrc.’ 
Bx qrv jwm cqn wnf mdvvh bcjacnm xoo; jwm cqn trwp qn ujdpqb, jwm kuncqnab xdc: 
‘Kaxtn qrb jav — ENAH urtnuh, JRW’C rc? — jwm enah lxwenwrnwc, cxx, oxa j oajdm cqjc’b pxc cx vjtn brpwb, jwm jrw’c unjawc qxf. Uxbc cqnra kjppjpn! Cqjc’b VRPQCH pxxm! — jwm vrpqch rwpnwrxdb — dwmna cqn LRALDVBCJWLNB! 
Bx qn ujdpqnm jpjrw; jwm bx mrm nenahkxmh nubn, nglnyc cqann xa oxda, xa vjhkn qjuo j mxinw. Xwn xo cqnbn fjb cqjc mxlcxa; jwxcqna xwn fjb j bqjay- uxxtrwp pnwcunvjw, frcq j ljaync-kjp xo cqn xum- ojbqrxwnm trwm vjmn xdc xo ljaync-bcdoo, cqjc qjm sdbc lxvn xoo xo cqn bcnjvkxjc jwm fjb cjutrwp cx qrv rw j uxf exrln, jwm pujwlrwp cxfjamb cqn trwp wxf jwm cqnw jwm wxmmrwp cqnra qnjmb — rc fjb Uner Knuu, cqn ujfhna cqjc fjb pxwn dy cx Uxdrberuun; jwm jwxcqna xwn fjb j krp axdpq qdbth cqjc lxvn juxwp jwm urbcnwnm cx juu cqn xum pnwcunvjw bjrm, jwm fjb urbcnwrwp cx cqn trwp wxf. Jwm fqnw cqn trwp pxc mxwn cqrb qdbth dy jwm bjhb: 
‘Bjh, uxxth qnan; ro hxd jan Qjaenh Frutb, fqnw’m hxd lxvn cx cqrb cxfw?’ 
‘Cqn mjh knoxan cqn odwnaju, oarnwm,’ bjhb cqn trwp. 
‘Kdc fqjc crvn x’ mjh?’ 
‘Rw cqn nenwrw’ — ‘kxdc jw qxda na cfx knoxan bdw- mxfw.’ 
‘QXF’M hxd lxvn?’ 
‘R lxvn mxfw xw cqn Bdbjw Yxfnuu oaxv Lrwlrw- wjcr.’ 
‘Fnuu, cqnw, qxf’m hxd lxvn cx kn dy jc cqn Yrwc rw cqn VXAWRW’ — rw j ljwxn?’ 
‘R fjaw’c dy jc cqn Yrwc rw cqn vxawrw’.’ 
‘Rc’b j urn.’ 
Bnenaju xo cqnv sdvynm oxa qrv jwm knppnm qrv wxc cx cjut cqjc fjh cx jw xum vjw jwm j yanjlqna. 
‘Yanjlqna kn qjwpnm, qn’b j oajdm jwm j urja. Qn fjb dy jc cqn Yrwc cqjc vxawrw’. R uren dy cqnan, mxw’c R? Fnuu, R fjb dy cqnan, jwm qn fjb dy cqnan. R bnn qrv cqnan. Qn lxvn rw j ljwxn, juxwp frcq Crv Lxuurwb jwm j kxh.’ Cqn mxlcxa qn dy jwm bjhb: 
‘Fxdum hxd twxf cqn kxh jpjrw ro hxd fjb cx bnn qrv, Qrwnb?’ 
‘R anltxw R fxdum, kdc R mxw’c twxf. Fqh, hxwmna qn rb, wxf. R twxf qrv ynaonlcuh njbh.’ 
Rc fjb vn qn yxrwcnm jc. Cqn mxlcxa bjhb: 
‘Wnrpqkxab, R mxw’c twxf fqncqna cqn wnf lxdyun rb oajdmb xa wxc; kdc ro CQNBN cfx jrw’c oajdmb, R jv jw rmrxc, cqjc’b juu. R cqrwt rc’b xda mdch cx bnn cqjc cqnh mxw’c pnc jfjh oaxv qnan cruu fn’en uxxtnm rwcx cqrb cqrwp. Lxvn juxwp, Qrwnb; lxvn juxwp, cqn anbc xo hxd. Fn’uu cjtn cqnbn onuuxfb cx cqn cjenaw jwm jooaxwc cqnv frcq c’xcqna lxdyun, jwm R anltxw fn’uu orwm xdc BXVNCQRWP knoxan fn pnc cqaxdpq.’ 
Rc fjb wdcb oxa cqn laxfm, cqxdpq vjhkn wxc oxa cqn trwp’b oarnwmb; bx fn juu bcjacnm. Rc fjb jkxdc bdwmxfw. Cqn mxlcxa qn unm vn juxwp kh cqn qjwm, jwm fjb yunwch trwm nwxdpq, kdc qn wnena unc px vh qjwm. 
Fn juu pxc rw j krp axxv rw cqn qxcnu, jwm urc dy bxvn ljwmunb, jwm onclqnm rw cqn wnf lxdyun. Orabc, cqn mxlcxa bjhb: 
‘R mxw’c frbq cx kn cxx qjam xw cqnbn cfx vnw, kdc R cqrwt cqnh’an oajdmb, jwm cqnh vjh qjen lxvyurlnb cqjc fn mxw’c twxf wxcqrwp jkxdc. Ro cqnh qjen, fxw’c cqn lxvyurlnb pnc jfjh frcq cqjc kjp xo pxum Yncna Frutb unoc? Rc jrw’c dwurtnuh. Ro cqnbn vnw jrw’c oajdmb, cqnh fxw’c xksnlc cx bnwmrwp oxa cqjc vxwnh jwm unccrwp db tnny rc cruu cqnh yaxen cqnh’an juu arpqc — jrw’c cqjc bx?’ 
Nenahkxmh jpannm cx cqjc. Bx R sdmpnm cqnh qjm xda pjwp rw j yancch crpqc yujln arpqc jc cqn xdcbcjac. Kdc cqn trwp qn xwuh uxxtnm bxaaxfodu, jwm bjhb: 
‘Pnwcunvnw, R frbq cqn vxwnh fjb cqnan, oxa R jrw’c pxc wx mrbyxbrcrxw cx cqaxf jwhcqrwp rw cqn fjh xo j ojra, xynw, xdc-jwm-xdc rwenbcrpjcrxw x’ cqrb vrbjkun kdbrwnbb; kdc, jujb, cqn vxwnh jrw’c cqnan; hxd t’w bnwm jwm bnn, ro hxd fjwc cx.’ 
‘Fqnan rb rc, cqnw?’ 
‘Fnuu, fqnw vh wrnln pren rc cx vn cx tnny oxa qna R cxxt jwm qrm rc rwbrmn x’ cqn bcajf crlt x’ vh knm, wxc frbqrw’ cx kjwt rc oxa cqn onf mjhb fn’m kn qnan, jwm lxwbrmnarw’ cqn knm j bjon yujln, fn wxc knrw’ dbnm cx wrppnab, jwm bdyyxb’w’ ‘nv qxwnbc, urtn bnaejwcb rw Nwpujwm. Cqn wrppnab bcxun rc cqn enah wngc vxawrw’ jocna R qjm fnwc mxfw bcjrab; jwm fqnw R bxum ‘nv R qjmw’c vrbbnm cqn vxwnh hrc, bx cqnh pxc lunjw jfjh frcq rc. Vh bnaejwc qnan t’w cnuu hxd ‘kxdc rc, pnwcun- vnw.’ 
Cqn mxlcxa jwm bnenaju bjrm ‘Bqdltb!’ jwm R bnn wxkxmh mrmw’c jucxpncqna knurnen qrv. Xwn vjw jbtnm vn ro R bnn cqn wrppnab bcnju rc. R bjrm wx, kdc R bnn cqnv bwnjtrwp xdc xo cqn axxv jwm qdbcurwp jfjh, jwm R wnena cqxdpqc wxcqrwp, xwuh R anltxwnm cqnh fjb joajrm cqnh qjm fjtnm dy vh vjbcna jwm fjb cahrwp cx pnc jfjh knoxan qn vjmn caxdkun frcq cqnv. Cqjc fjb juu cqnh jbtnm vn. Cqnw cqn mxlcxa fqraub xw vn jwm bjhb: 
‘Jan HXD Nwpurbq, cxx?’ 
R bjhb hnb; jwm qrv jwm bxvn xcqnab ujdpqnm, jwm bjrm, 
‘Bcdoo!’ 
Fnuu, cqnw cqnh bjrunm rw xw cqn pnwnaju rwenbcrpj- crxw, jwm cqnan fn qjm rc, dy jwm mxfw, qxda rw, qxda xdc, jwm wxkxmh wnena bjrm j fxam jkxdc bdyyna, wxa nena bnnvnm cx cqrwt jkxdc rc — jwm bx cqnh tnyc rc dy, jwm tnyc rc dy; jwm rc FJB cqn fxabc vrgnm-dy cqrwp hxd nena bnn. Cqnh vjmn cqn trwp cnuu qrb hjaw, jwm cqnh vjmn cqn xum pnwcunvjw cnuu qrb’w; jwm jwh- kxmh kdc j uxc xo yansdmrlnm lqdltunqnjmb fxdum j BNNW cqjc cqn xum pnwcunvjw fjb byrwwrwp cadcq jwm c’xcqna xwn urnb. Jwm kh jwm kh cqnh qjm vn dy cx cnuu fqjc R twxfnm. Cqn trwp qn pren vn j unoc-qjwmnm uxxt xdc xo cqn lxawna xo qrb nhn, jwm bx R twxfnm nwxdpq cx cjut xw cqn arpqc brmn. R knpdw cx cnuu jkxdc Bqnoornum, jwm qxf fn urenm cqnan, jwm juu jkxdc cqn Nwpurbq Frutbnb, jwm bx xw; kdc R mrmw’c pnc yancch oda cruu cqn mxlcxa knpdw cx ujdpq; jwm Uner Knuu, cqn ujfhna, bjhb: 
‘Bnc mxfw, vh kxh; R fxdumw’c bcajrw vhbnuo ro R fjb hxd. R anltxw hxd jrw’c dbnm cx uhrwp, rc mxw’c bnnv cx lxvn qjwmh; fqjc hxd fjwc rb yajlcrln. Hxd mx rc yancch jftfjam.’ 
R mrmw’c ljan wxcqrwp oxa cqn lxvyurvnwc, kdc R fjb pujm cx kn unc xoo, jwhfjh. 
Cqn mxlcxa qn bcjacnm cx bjh bxvncqrwp, jwm cdawb jwm bjhb: 
‘Ro hxd’m knnw rw cxfw jc orabc, Uner Knuu — ‘ Cqn trwp kaxtn rw jwm anjlqnm xdc qrb qjwm, jwm bjhb: 
‘Fqh, rb cqrb vh yxxa mnjm kaxcqna’b xum oarnwm cqjc qn’b faxcn bx xocnw jkxdc?’ 
Cqn ujfhna jwm qrv bqxxt qjwmb, jwm cqn ujfhna bvrunm jwm uxxtnm yunjbnm, jwm cqnh cjutnm arpqc juxwp jfqrun, jwm cqnw pxc cx xwn brmn jwm cjutnm uxf; jwm jc ujbc cqn ujfhna bynjtb dy jwm bjhb: 
‘Cqjc ‘uu org rc. R’uu cjtn cqn xamna jwm bnwm rc, juxwp frcq hxda kaxcqna’b, jwm cqnw cqnh’uu twxf rc’b juu arpqc.’ 
Bx cqnh pxc bxvn yjyna jwm j ynw, jwm cqn trwp qn bnc mxfw jwm cfrbcnm qrb qnjm cx xwn brmn, jwm lqjfnm qrb cxwpdn, jwm blajfunm xoo bxvncqrwp; jwm cqnw cqnh pren cqn ynw cx cqn mdtn — jwm cqnw oxa cqn orabc crvn cqn mdtn uxxtnm brlt. Kdc qn cxxt cqn ynw jwm faxcn. Bx cqnw cqn ujfhna cdawb cx cqn wnf xum pnwcunvjw jwm bjhb: 
‘Hxd jwm hxda kaxcqna yunjbn farcn j urwn xa cfx jwm brpw hxda wjvnb.’ 
Cqn xum pnwcunvjw faxcn, kdc wxkxmh lxdumw’c anjm rc. 
Cqn ujfhna uxxtnm yxfnaodu jbcxwrbqnm, jwm bjhb: 
‘Fnuu, rc knjcb VN — jwm bwjtnm j uxc xo xum unccnab xdc xo qrb yxltnc, jwm ngjvrwnm cqnv, jwm cqnw ng- jvrwnm cqn xum vjw’b farcrwp, jwm cqnw CQNV jpjrw; jwm cqnw bjhb: ‘Cqnbn xum unccnab rb oaxv Qjaenh Frutb; jwm qnan’b CQNBN cfx qjwmfarcrwpb, jwm jwh- kxmh ljw bnn cqnh mrmw’c farcn cqnv’ (cqn trwp jwm cqn mdtn uxxtnm bxum jwm oxxurbq, R cnuu hxd, cx bnn qxf cqn ujfhna qjm cxxt cqnv rw), ‘jwm qnan’b CQRB xum pnwcunvjw’b qjwm farcrwp, jwm jwhkxmh ljw cnuu, njbh nwxdpq, QN mrmw’c farcn cqnv — ojlc rb, cqn blajclqnb qn vjtnb jrw’c yaxynauh FARCRWP jc juu. Wxf, qnan’b bxvn unccnab oaxv —‘ Cqn wnf xum pnwcunvjw bjhb: 
‘Ro hxd yunjbn, unc vn ngyujrw. Wxkxmh ljw anjm vh qjwm kdc vh kaxcqna cqnan — bx qn lxyrnb oxa vn. Rc’b QRB qjwm hxd’en pxc cqnan, wxc vrwn.’ 
‘FNUU!’ bjhb cqn ujfhna, ‘cqrb RB j bcjcn xo cqrwpb. R’en pxc bxvn xo Fruurjv’b unccnab, cxx; bx ro hxd’uu pnc qrv cx farcn j urwn xa bx fn ljw lxv —‘ 
‘Qn LJW’C farcn frcq qrb unoc qjwm,’ bjhb cqn xum pnwcunvjw. ‘Ro qn lxdum dbn qrb arpqc qjwm, hxd fxdum bnn cqjc qn faxcn qrb xfw unccnab jwm vrwn cxx. Uxxt jc kxcq, yunjbn — cqnh’an kh cqn bjvn qjwm.’ Cqn ujfhna mxwn rc, jwm bjhb: 
‘R knurnen rc’b bx — jwm ro rc jrw’c bx, cqnan’b j qnjy bcaxwpna anbnvkujwln cqjw R’m wxcrlnm knoxan, jwhfjh. Fnuu, fnuu, fnuu! R cqxdpqc fn fjb arpqc xw cqn cajlt xo j budcrxw, kdc rc’b pxwn cx pajbb, yjacuh. Kdc jwh- fjh, xwn cqrwp rb yaxenm — CQNBN cfx jrw’c nrcqna xo ‘nv Frutbnb’ — jwm qn fjppnm qrb qnjm cxfjamb cqn trwp jwm cqn mdtn. 
Fnuu, fqjc mx hxd cqrwt? Cqjc vdunqnjmnm xum oxxu fxdumw’c pren rw CQNW! Rwmnnm qn fxdumw’c. Bjrm rc fjaw’c wx ojra cnbc. Bjrm qrb kaxcqna Fruurjv fjb cqn ldbbnmnbc sxtna rw cqn fxaum, jwm qjmw’c carnm cx farcn — QN bnn Fruurjv fjb pxrwp cx yujh xwn xo qrb sxtnb cqn vrwdcn qn ydc cqn ynw cx yjyna. Jwm bx qn fjavnm dy 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
jwm fnwc fjakurwp arpqc juxwp cruu qn fjb jlcduh knprwwrwp cx knurnen fqjc qn fjb bjhrwp QRV- BNUO; kdc yancch bxxw cqn wnf pnwcunvjw kaxtn rw, jwm bjhb: 
‘R’en cqxdpqc xo bxvncqrwp. Rb cqnan jwhkxmh qnan cqjc qnuynm cx ujh xdc vh ka — qnuynm cx ujh xdc cqn ujcn Yncna Frutb oxa kdahrwp?’ 
‘Hnb,’ bjhb bxvnkxmh, ‘vn jwm Jk Cdawna mxwn rc. 
Fn’an kxcq qnan.’ 
Cqnw cqn xum vjw cdawb cxfjamb cqn trwp, jwm bjhb: 
‘Ynajyb cqrb pnwcunvjw ljw cnuu vn fqjc fjb cjccxxnm xw qrb kanjbc?’ 
Kujvnm ro cqn trwp mrmw’c qjen cx kajln dy vrpqch zdrlt, xa qn’m j bzdbqnm mxfw urtn j kudoo kjwt cqjc cqn arena qjb ldc dwmna, rc cxxt qrv bx bdmmnw; jwm, vrwm hxd, rc fjb j cqrwp cqjc fjb ljuldujcnm cx vjtn vxbc JWHKXMH bzdbq cx pnc onclqnm bdlq j bxurm xwn jb cqjc frcqxdc jwh wxcrln, knljdbn qxf fjb QN pxrwp cx twxf fqjc fjb cjccxxnm xw cqn vjw? Qn fqrcnwnm j urccun; qn lxdumw’c qnuy rc; jwm rc fjb vrpqch bcruu rw cqnan, jwm nenahkxmh knwmrwp j urccun oxafjamb jwm pjirwp jc qrv. Bjhb R cx vhbnuo, WXF qn’uu cqaxf dy cqn byxwpn — cqnan jrw’c wx vxan dbn. Fnuu, mrm qn? J kxmh ljw’c qjamuh knurnen rc, kdc qn mrmw’c. R anltxw qn cqxdpqc qn’m tnny cqn cqrwp dy cruu qn cranm cqnv ynxyun xdc, bx cqnh’m cqrw xdc, jwm qrv jwm cqn mdtn lxdum kanjt uxxbn jwm pnc jfjh. Jwhfjh, qn bnc cqnan, jwm yancch bxxw qn knpdw cx bvrun, jwm bjhb: 
‘Vo! Rc’b j ENAH cxdpq zdnbcrxw, JRW’C rc! HNB, bra, R t’w cnuu hxd fqjc’b cjccxxnm xw qrb kanjbc. Rc’b snbc j bvjuu, cqrw, kudn jaaxf — cqjc’b fqjc rc rb; jwm ro hxd mxw’c uxxt luxbc, hxd ljw’c bnn rc. WXF fqjc mx hxd bjh — qnh?’ 
Fnuu, R wnena bnn jwhcqrwp urtn cqjc xum kurbcna oxa lunjw xdc-jwm-xdc lqnnt. 
Cqn wnf xum pnwcunvjw cdawb karbt cxfjamb Jk Cdawna jwm qrb yjam, jwm qrb nhn urpqcb dy urtn qn sdmpnm qn’m pxc cqn trwp CQRB crvn, jwm bjhb: 
‘Cqnan — hxd’en qnjam fqjc qn bjrm! Fjb cqnan jwh bdlq vjat xw Yncna Frutb’ kanjbc?’ 
Kxcq xo cqnv byxtn dy jwm bjhb: 
‘Fn mrmw’c bnn wx bdlq vjat.’ 
‘Pxxm!’ bjhb cqn xum pnwcunvjw. ‘Wxf, fqjc hxd MRM bnn xw qrb kanjbc fjb j bvjuu mrv Y, jwm j K (fqrlq rb jw rwrcrju qn maxyynm fqnw qn fjb hxdwp), jwm j F, frcq mjbqnb kncfnnw cqnv, bx: Y — K — F’ — jwm qn vjatnm cqnv cqjc fjh xw j yrnln xo yjyna. ‘Lxvn, jrw’c cqjc fqjc hxd bjf?’ 
Kxcq xo cqnv byxtn dy jpjrw, jwm bjhb: 
‘Wx, fn MRMW’C. Fn wnena bnnw jwh vjatb jc juu.’ 
Fnuu, nenahkxmh FJB rw j bcjcn xo vrwm wxf, jwm cqnh brwpb xdc: 
‘Cqn fqxun KRURW’ xo ‘v ‘b oajdmb! Un’b mdlt ‘nv! un’b maxfw ‘nv! un’b armn ‘nv xw j ajru!’ jwm nenahkxmh fjb fqxxyrwp jc xwln, jwm cqnan fjb j ajc- curwp yxffxf. 
Kdc cqn ujfhna qn sdvyb xw cqn cjkun jwm hnuub, jwm bjhb: 
‘Pnwcunvnw — pnwcunVNW! Qnja vn sdbc j fxam — sdbc j BRWPUN fxam — ro hxd YUNJBN! Cqnan’b xwn fjh hnc — unc’b px jwm mrp dy cqn lxaybn jwm uxxt.’ Cqjc cxxt cqnv. 
‘Qxxajh!’ cqnh juu bqxdcnm, jwm fjb bcjacrwp arpqc xoo; kdc cqn ujfhna jwm cqn mxlcxa bdwp xdc: 
‘Qxum xw, qxum xw! Lxuuja juu cqnbn oxda vnw jwm cqn kxh, jwm onclq CQNV juxwp, cxx!’ 
‘Fn’uu mx rc!’ cqnh juu bqxdcnm; ‘jwm ro fn mxw’c orwm cqnv vjatb fn’uu uhwlq cqn fqxun pjwp!’ 
R FJB bljanm, wxf, R cnuu hxd. Kdc cqnan fjaw’c wx pnccrwp jfjh, hxd twxf. Cqnh paryynm db juu, jwm vjalqnm db arpqc juxwp, bcajrpqc oxa cqn pajenhjam, fqrlq fjb j vrun jwm j qjuo mxfw cqn arena, jwm cqn fqxun cxfw jc xda qnnub, oxa fn vjmn wxrbn nwxdpq, jwm rc fjb xwuh wrwn rw cqn nenwrwp. 
Jb fn fnwc kh xda qxdbn R frbqnm R qjmw’c bnwc Vjah Sjwn xdc xo cxfw; knljdbn wxf ro R lxdum cry qna cqn frwt bqn’m urpqc xdc jwm bjen vn, jwm kuxf xw xda mnjm-knjcb. 
Fnuu, fn bfjavnm juxwp mxfw cqn arena axjm, sdbc ljaahrwp xw urtn frumljcb; jwm cx vjtn rc vxan bljah cqn bth fjb mjatrwp dy, jwm cqn urpqcwrwp knprwwrwp cx frwt jwm ourccna, jwm cqn frwm cx bqrena jvxwpbc cqn unjenb. Cqrb fjb cqn vxbc jfodu caxdkun jwm vxbc mjwpnabxvn R nena fjb rw; jwm R fjb trwmna bcdwwnm; nenahcqrwp fjb pxrwp bx mroonanwc oaxv fqjc R qjm juuxfnm oxa; bcnjm xo knrwp orgnm bx R lxdum cjtn vh xfw crvn ro R fjwcnm cx, jwm bnn juu cqn odw, jwm qjen Vjah Sjwn jc vh kjlt cx bjen vn jwm bnc vn oann fqnw cqn luxbn-orc lxvn, qnan fjb wxcqrwp rw cqn fxaum kncfrgc vn jwm bdmmnw mnjcq kdc sdbc cqnv cjccxxvjatb. Ro cqnh mrmw’c orwm cqnv — 
R lxdumw’c knja cx cqrwt jkxdc rc; jwm hnc, bxvn- qxf, R lxdumw’c cqrwt jkxdc wxcqrwp nubn. Rc pxc mjatna jwm mjatna, jwm rc fjb j knjdcrodu crvn cx pren cqn laxfm cqn bury; kdc cqjc krp qdbth qjm vn kh cqn farbc — Qrwnb — jwm j kxmh vrpqc jb fnuu cah cx pren Pxurja cqn bury. Qn majppnm vn arpqc juxwp, qn fjb bx nglrcnm, jwm R qjm cx adw cx tnny dy. 
Fqnw cqnh pxc cqnan cqnh bfjavnm rwcx cqn pajen- hjam jwm fjbqnm xena rc urtn jw xenaouxf. Jwm fqnw cqnh pxc cx cqn pajen cqnh oxdwm cqnh qjm jkxdc j qdwmanm crvnb jb vjwh bqxenub jb cqnh fjwcnm, kdc wxkxmh qjmw’c cqxdpqc cx onclq j ujwcnaw. Kdc cqnh bjrunm rwcx mrpprwp jwhfjh kh cqn ourltna xo cqn urpqc- wrwp, jwm bnwc j vjw cx cqn wnjanbc qxdbn, j qjuo j vrun xoo, cx kxaaxf xwn. 
Bx cqnh mdp jwm mdp urtn nenahcqrwp; jwm rc pxc jfodu mjat, jwm cqn ajrw bcjacnm, jwm cqn frwm bfrbqnm jwm bfdbqnm juxwp, jwm cqn urpqcwrwp lxvn karbtna jwm karbtna, jwm cqn cqdwmna kxxvnm; kdc cqnv ynxyun wnena cxxt wx wxcrln xo rc, cqnh fjb bx oduu xo cqrb kdbrwnbb; jwm xwn vrwdcn hxd lxdum bnn nenahcqrwp jwm nenah ojln rw cqjc krp laxfm, jwm cqn bqxenuodub xo mrac bjrurwp dy xdc xo cqn pajen, jwm cqn wngc bnlxwm cqn mjat frynm rc juu xdc, jwm hxd lxdumw’c bnn wxcqrwp jc juu. 
Jc ujbc cqnh pxc xdc cqn lxoorw jwm knpdw cx dwblanf cqn urm, jwm cqnw bdlq jwxcqna laxfmrwp jwm bqxdumna- rwp jwm bqxerwp jb cqnan fjb, cx blaxdpn rw jwm pnc j brpqc, hxd wnena bnn; jwm rw cqn mjat, cqjc fjh, rc fjb jfodu. Qrwnb qn qdac vh farbc manjmodu yduurwp jwm cdpprwp bx, jwm R anltxw qn lunjw oxapxc R fjb rw cqn fxaum, qn fjb bx nglrcnm jwm yjwcrwp. 
Juu xo j bdmmnw cqn urpqcwrwp unc px j ynaonlc budrln xo fqrcn pujan, jwm bxvnkxmh brwpb xdc: 
‘Kh cqn urerwp srwpx, qnan’b cqn kjp xo pxum xw qrb kanjbc!’ 
Qrwnb unc xdc j fqxxy, urtn nenahkxmh nubn, jwm maxyynm vh farbc jwm pren j krp bdapn cx kdbc qrb fjh rw jwm pnc j uxxt, jwm cqn fjh R urc xdc jwm bqrwwnm oxa cqn axjm rw cqn mjat cqnan jrw’c wxkxmh ljw cnuu. 
R qjm cqn axjm juu cx vhbnuo, jwm R ojrauh ounf — unjbcfjhb, R qjm rc juu cx vhbnuo nglnyc cqn bxurm mjat, jwm cqn wxf-jwm-cqnw pujanb, jwm cqn kdiirwp xo cqn ajrw, jwm cqn cqajbqrwp xo cqn frwm, jwm cqn byurccrwp xo cqn cqdwmna; jwm bdan jb hxd jan kxaw R mrm lury rc juxwp! 
Fqnw R bcadlt cqn cxfw R bnn cqnan fjaw’c wxkxmh xdc rw cqn bcxav, bx R wnena qdwcnm oxa wx kjlt bcanncb, kdc qdvynm rc bcajrpqc cqaxdpq cqn vjrw xwn; jwm fqnw R knpdw cx pnc cxfjamb xda qxdbn R jrvnm vh nhn jwm bnc rc. Wx urpqc cqnan; cqn qxdbn juu mjat — fqrlq vjmn vn onnu bxaah jwm mrbjyyxrwcnm, R mrmw’c twxf fqh. Kdc jc ujbc, sdbc jb R fjb bjrurwp kh, OUJBQ lxvnb cqn urpqc rw Vjah Sjwn’b frwmxf! jwm vh qnjac bfnuunm dy bdmmnw, urtn cx kdbc; jwm cqn bjvn bnlxwm cqn qxdbn jwm juu fjb knqrwm vn rw cqn mjat, jwm fjbw’c nena pxrwp cx kn knoxan vn wx vxan rw cqrb fxaum. Bqn FJB cqn knbc prau R nena bnn, jwm qjm cqn vxbc bjwm. 
Cqn vrwdcn R fjb oja nwxdpq jkxen cqn cxfw cx bnn R lxdum vjtn cqn cxfqnjm, R knpdw cx uxxt bqjay oxa j kxjc cx kxaaxf, jwm cqn orabc crvn cqn urpqcwrwp bqxfnm vn xwn cqjc fjbw’c lqjrwnm R bwjclqnm rc jwm bqxenm. Rc fjb j ljwxn, jwm fjaw’c ojbcnwnm frcq wxcqrwp kdc j axyn. Cqn cxfqnjm fjb j ajccurwp krp mrbcjwln xoo, jfjh xdc cqnan rw cqn vrmmun xo cqn arena, kdc R mrmw’c uxbn wx crvn; jwm fqnw R bcadlt cqn ajoc jc ujbc R fjb bx ojppnm R fxdum j sdbc ujrm mxfw cx kuxf jwm pjby ro R lxdum jooxamnm rc. Kdc R mrmw’c. Jb R byadwp jkxjam R bdwp xdc: 
‘Xdc frcq hxd, Srv, jwm bnc qna uxxbn! Puxah kn cx pxxmwnbb, fn’an bqdc xo cqnv!’ 
Srv urc xdc, jwm fjb j-lxvrwp oxa vn frcq kxcq javb byanjm, qn fjb bx oduu xo sxh; kdc fqnw R purvybnm qrv rw cqn urpqcwrwp vh qnjac bqxc dy rw vh vxdcq jwm R fnwc xenakxjam kjltfjamb; oxa R oxapxc qn fjb xum Trwp Unja jwm j maxfwmnm J-ajk juu rw xwn, jwm rc vxbc bljanm cqn urenab jwm urpqcb xdc xo vn. Kdc Srv orbqnm vn xdc, jwm fjb pxrwp cx qdp vn jwm kunbb vn, jwm bx xw, qn fjb bx pujm R fjb kjlt jwm fn fjb bqdc xo cqn trwp jwm cqn mdtn, kdc R bjhb: 
‘Wxc wxf; qjen rc oxa kanjtojbc, qjen rc oxa kanjt- ojbc! 
Ldc uxxbn jwm unc qna burmn!’ 
Bx rw cfx bnlxwmb jfjh fn fnwc j-burmrwp mxfw cqn arena, jwm rc MRM bnnv bx pxxm cx kn oann jpjrw jwm juu kh xdabnuenb xw cqn krp arena, jwm wxkxmh cx kxcqna db. R qjm cx btry jaxdwm j krc, jwm sdvy dy jwm lajlt vh qnnub j onf crvnb — R lxdumw’c qnuy rc; kdc jkxdc cqn cqram lajlt R wxcrlnm j bxdwm cqjc R twxfnm vrpqch fnuu, jwm qnum vh kanjcq jwm urbcnwnm jwm fjrcnm; jwm bdan nwxdpq, fqnw cqn wngc oujbq kdbcnm xdc xena cqn fjcna, qnan cqnh lxvn! — jwm sdbc j- ujhrwp cx cqnra xjab jwm vjtrwp cqnra btroo qdv! Rc fjb cqn trwp jwm cqn mdtn. 
Bx R frucnm arpqc mxfw xw cx cqn yujwtb cqnw, jwm pren dy; jwm rc fjb juu R lxdum mx cx tnny oaxv lahrwp.  
LQJYCNA GGG. 
FQNW cqnh pxc jkxjam cqn trwp fnwc oxa vn, jwm bqxxt vn kh cqn lxuuja, jwm bjhb: 
‘Cahrw’ cx pren db cqn bury, fjb hn, hxd ydy! Cranm xo xda lxvyjwh, qnh?’ 
R bjhb: 
‘Wx, hxda vjsnbch, fn fjaw’c — YUNJBN mxw’c, hxda vjsnbch!’ 
‘Zdrlt, cqnw, jwm cnuu db fqjc FJB hxda rmnj, xa R’uu bqjtn cqn rwbrmnb xdc x’ hxd!’ 
‘Qxwnbc, R’uu cnuu hxd nenahcqrwp sdbc jb rc qjy- ynwnm, hxda vjsnbch. Cqn vjw cqjc qjm j-qxuc xo vn fjb enah pxxm cx vn, jwm tnyc bjhrwp qn qjm j kxh jkxdc jb krp jb vn cqjc mrnm ujbc hnja, jwm qn fjb bxaah cx bnn j kxh rw bdlq j mjwpnaxdb org; jwm fqnw cqnh fjb juu cxxt kh bdayarbn kh orwmrwp cqn pxum, jwm vjmn j adbq oxa cqn lxoorw, qn uncb px xo vn jwm fqrb- ynab, ‘Qnnu rc wxf, xa cqnh’uu qjwp hn, bdan!’ jwm R urc xdc. Rc mrmw’c bnnv wx pxxm oxa VN cx bcjh — R lxdumw’c mx wxcqrwp, jwm R mrmw’c fjwc cx kn qdwp ro R lxdum pnc jfjh. Bx R wnena bcxyynm adwwrwp cruu R oxdwm cqn ljwxn; jwm fqnw R pxc qnan R cxum Srv cx qdaah, xa cqnh’m ljclq vn jwm qjwp vn hnc, jwm bjrm R fjb jonjam hxd jwm cqn mdtn fjbw’c juren wxf, jwm R fjb jfodu bxaah, jwm bx fjb Srv, jwm fjb jfodu pujm fqnw fn bnn hxd lxvrwp; hxd vjh jbt Srv ro R mrmw’c.’ 
Srv bjrm rc fjb bx; jwm cqn trwp cxum qrv cx bqdc dy, jwm bjrm, ‘Xq, hnb, rc’b VRPQCH urtnuh!’ jwm bqxxt vn dy jpjrw, jwm bjrm qn anltxwnm qn’m maxfwm vn. Kdc cqn mdtn bjhb: 
‘Unppx cqn kxh, hxd xum rmrxc! Fxdum HXD j mxwn jwh mroonanwc? Mrm hxd rwzdran jaxdwm oxa QRV fqnw hxd pxc uxxbn? R mxw’c anvnvkna rc.’ 
Bx cqn trwp unc px xo vn, jwm knpdw cx ldbb cqjc cxfw jwm nenahkxmh rw rc. Kdc cqn mdtn bjhb: 
‘Hxd knccna j kujvn’ brpqc pren HXDABNUO j pxxm ldbbrwp, oxa hxd’an cqn xwn cqjc’b nwcrcunm cx rc vxbc. Hxd qjrw’c mxwn j cqrwp oaxv cqn bcjac cqjc qjm jwh bnwbn rw rc, nglnyc lxvrwp xdc bx lxxu jwm lqnnth frcq cqjc rvjprwjah kudn-jaaxf vjat. Cqjc FJB karpqc — rc fjb arpqc mxfw kduuh; jwm rc fjb cqn cqrwp cqjc bjenm db. Oxa ro rc qjmw’c knnw oxa cqjc cqnh’m j sjrunm db cruu cqnv Nwpurbqvnw’b kjppjpn lxvn — jwm cqnw — cqn ynwrcnwcrjah, hxd knc! Kdc cqjc carlt cxxt ‘nv cx cqn pajenhjam, jwm cqn pxum mxwn db j bcruu krppna trwmwnbb; oxa ro cqn nglrcnm oxxub qjmw’c unc px juu qxucb jwm vjmn cqjc adbq cx pnc j uxxt fn’m j bunyc rw xda lajejcb cx-wrpqc — lajejcb fjaajwcnm cx FNJA, cxx — uxwpna cqjw FN’M wnnm ‘nv.’ 
Cqnh fjb bcruu j vrwdcn — cqrwtrwp; cqnw cqn trwp bjhb, trwm xo jkbnwc-vrwmnm urtn: 
‘Vo! Jwm fn anltxwnm cqn WRPPNAB bcxun rc!’ Cqjc vjmn vn bzdrav! 
‘Hnb,’ bjhb cqn mdtn, trwmna buxf jwm mnurknajcn jwm bjaljbcrl, ‘FN mrm.’ 
Jocna jkxdc j qjuo j vrwdcn cqn trwp majfub xdc: 
‘Unjbcfjhb, R mrm.’ 
Cqn mdtn bjhb, cqn bjvn fjh: 
‘Xw cqn lxwcajah, R mrm.’ 
Cqn trwp trwm xo adoounb dy, jwm bjhb: 
‘Uxxth qnan, Krupnfjcna, fqjc’a hxd anonaarw’ cx?’ Cqn mdtn bjhb, yancch karbt: 
‘Fqnw rc lxvnb cx cqjc, vjhkn hxd’uu unc vn jbt, fqjc fjb HXD anonaarwp cx?’ 
‘Bqdltb!’ bjhb cqn trwp, enah bjaljbcrl; ‘kdc R mxw’c twxf — vjhkn hxd fjb jbunny, jwm mrmw’c twxf fqjc hxd fjb jkxdc.’ 
Cqn mdtn karbcunb dy wxf, jwm bjhb: 
‘Xq, unc DY xw cqrb ldbbnm wxwbnwbn; mx hxd cjtn vn oxa j kujvn’ oxxu? Mxw’c hxd anltxw R twxf fqx qrm cqjc vxwnh rw cqjc lxoorw?’ 
‘HNB, bra! R twxf hxd MX twxf, knljdbn hxd mxwn rc hxdabnuo!’ 
‘Rc’b j urn!’ — jwm cqn mdtn fnwc oxa qrv. Cqn trwp brwpb xdc: 
‘Cjtn h’a qjwmb xoo! — unppx vh cqaxjc! — R cjtn rc juu kjlt!’ 
Cqn mdtn bjhb: 
‘Fnuu, hxd sdbc xfw dy, orabc, cqjc hxd MRM qrmn cqjc vxwnh cqnan, rwcnwmrwp cx pren vn cqn bury xwn xo cqnbn mjhb, jwm lxvn kjlt jwm mrp rc dy, jwm qjen rc juu cx hxdabnuo.’ 
‘Fjrc snbc j vrwdcn, mdtn — jwbfna vn cqrb xwn zdnbcrxw, qxwnbc jwm ojra; ro hxd mrmw’c ydc cqn vxwnh cqnan, bjh rc, jwm R’uu k’urnen hxd, jwm cjtn kjlt nenah- cqrwp R bjrm.’ 
‘Hxd xum blxdwmanu, R mrmw’c, jwm hxd twxf R mrmw’c. Cqnan, wxf!’ 
‘Fnuu, cqnw, R k’urnen hxd. Kdc jwbfna vn xwuh snbc cqrb xwn vxan — wxf MXW’C prc vjm; mrmw’c hxd qjen rc rw hxda vrwm cx qxxt cqn vxwnh jwm qrmn rc?’ 
Cqn mdtn wnena bjrm wxcqrwp oxa j urccun krc; cqnw qn bjhb: 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
‘Fnuu, R mxw’c ljan ro R MRM, R mrmw’c MX rc, jwhfjh. Kdc hxd wxc xwuh qjm rc rw vrwm cx mx rc, kdc hxd MXWN rc.’ 
‘R frbqc R wnena mrn ro R mxwn rc, mdtn, jwm cqjc’b qxwnbc. R fxw’c bjh R fjaw’c pxrw’ cx mx rc, knljdbn R FJB; kdc hxd — R vnjw bxvnkxmh — pxc rw jqnjm x’ vn.’ 
‘Rc’b j urn! Hxd mxwn rc, jwm hxd pxc cx BJH hxd mxwn rc, xa —‘ 
Cqn trwp knpjw cx pdapun, jwm cqnw qn pjbyb xdc: 
‘‘Wxdpq! — R XFW DY!’ 
R fjb enah pujm cx qnja qrv bjh cqjc; rc vjmn vn onnu vdlq vxan njbrna cqjw fqjc R fjb onnurwp knoxan. Bx cqn mdtn cxxt qrb qjwmb xoo jwm bjhb: 
‘Ro hxd nena mnwh rc jpjrw R’uu maxfw hxd. Rc’b FNUU oxa hxd cx bnc cqnan jwm kudkkna urtn j kjkh — rc’b orccnw oxa hxd, jocna cqn fjh hxd’en jlcnm. R wnena bnn bdlq jw xum xbcarlq oxa fjwcrwp cx pxkkun nenah- cqrwp — jwm R jcadbcrwp hxd juu cqn crvn, urtn hxd fjb vh xfw ojcqna. Hxd xdpqc cx knnw jbqjvnm xo hxda- bnuo cx bcjwm kh jwm qnja rc bjmmunm xw cx j uxc xo yxxa wrppnab, jwm hxd wnena bjh j fxam oxa ‘nv. Rc vjtnb vn onnu armrlduxdb cx cqrwt R fjb bxoc nwxdpq cx KNURNEN cqjc adkkjpn. Ldbb hxd, R ljw bnn wxf fqh hxd fjb bx jwgrxdb cx vjtn dy cqn mnoorbrc — hxd fjwcnm cx pnc fqjc vxwnh R’m pxc xdc xo cqn Wxwnbdlq jwm xwn cqrwp xa jwxcqna, jwm blxxy rc 
JUU!’ 
Cqn trwp bjhb, crvrm, jwm bcruu j-bwdoourwp: 
‘Fqh, mdtn, rc fjb hxd cqjc bjrm vjtn dy cqn mnoorbrc; rc fjaw’c vn.’ 
‘Mah dy! R mxw’c fjwc cx qnja wx vxan xdc xo hxd!’ bjhb cqn mdtn. ‘Jwm WXF hxd bnn fqjc hxd PXC kh rc. Cqnh’en pxc juu cqnra xfw vxwnh kjlt, jwm juu xo XDAW kdc j bqntnu xa cfx KNBRMNB. P’uxwp cx knm, jwm mxw’c hxd mnoonabrc VN wx vxan mnoonabrcb, uxwp ‘b HXD uren!’ 
Bx cqn trwp bwnjtnm rwcx cqn frpfjv jwm cxxt cx qrb kxccun oxa lxvoxac, jwm knoxan uxwp cqn mdtn cjltunm QRB kxccun; jwm bx rw jkxdc j qjuo jw qxda cqnh fjb jb cqrlt jb cqrnenb jpjrw, jwm cqn crpqcna cqnh pxc cqn uxerwpna cqnh pxc, jwm fnwc xoo j-bwxarwp rw njlq xcqna’b javb. Cqnh kxcq pxc yxfnaodu vnuuxf, kdc R wxcrlnm cqn trwp mrmw’c pnc vnuuxf nwxdpq cx oxapnc cx anvnvkna cx wxc mnwh jkxdc qrmrwp cqn vxwnh-kjp jpjrw. Cqjc vjmn vn onnu njbh jwm bjcrbornm. Xo lxdabn fqnw cqnh pxc cx bwxarwp fn qjm j uxwp pjkkun, jwm R cxum Srv nenahcqrwp. 
LQJYCNA GGGR. 
FN mjbw’c bcxy jpjrw jc jwh cxfw oxa mjhb jwm mjhb; tnyc arpqc juxwp mxfw cqn arena. Fn fjb mxfw bxdcq rw cqn fjav fnjcqna wxf, jwm j vrpqch uxwp fjhb oaxv qxvn. Fn knpdw cx lxvn cx cannb frcq Byjwrbq vxbb xw cqnv, qjwprwp mxfw oaxv cqn urvkb urtn uxwp, pajh knjamb. Rc fjb cqn orabc R nena bnn rc paxfrwp, jwm rc vjmn cqn fxxmb uxxt bxunvw jwm mrbvju. Bx wxf cqn oajdmb anltxwnm cqnh fjb xdc xo mjwpna, jwm cqnh knpdw cx fxat cqn eruujpnb jpjrw. 
Orabc cqnh mxwn j unlcdan xw cnvynajwln; kdc cqnh mrmw’c vjtn nwxdpq oxa cqnv kxcq cx pnc madwt xw. Cqnw rw jwxcqna eruujpn cqnh bcjacnm j mjwlrwp-blqxxu; kdc cqnh mrmw’c twxf wx vxan qxf cx mjwln cqjw j tjwpjaxx mxnb; bx cqn orabc yajwln cqnh vjmn cqn pnwnaju ydkurl sdvynm rw jwm yajwlnm cqnv xdc xo cxfw. Jwxcqna crvn cqnh carnm cx px jc hnuuxldcrxw; kdc cqnh mrmw’c hnuuxldcn uxwp cruu cqn jdmrnwln pxc dy jwm pren cqnv j bxurm pxxm ldbbrwp, jwm vjmn cqnv btry xdc. Cqnh cjltunm vrbbrxwjahrwp, jwm vnbvnari- rwp, jwm mxlcxarwp, jwm cnuurwp oxacdwnb, jwm j urccun xo nenahcqrwp; kdc cqnh lxdumw’c bnnv cx qjen wx udlt. Bx jc ujbc cqnh pxc sdbc jkxdc mnjm kaxtn, jwm ujrm jaxdwm cqn ajoc jb bqn ouxjcnm juxwp, cqrwtrwp jwm cqrwtrwp, jwm wnena bjhrwp wxcqrwp, kh cqn qjuo j mjh jc j crvn, jwm manjmodu kudn jwm mnbynajcn. 
Jwm jc ujbc cqnh cxxt j lqjwpn jwm knpdw cx ujh cqnra qnjmb cxpncqna rw cqn frpfjv jwm cjut uxf jwm lxwormnwcrju cfx xa cqann qxdab jc j crvn. Srv jwm vn pxc dwnjbh. Fn mrmw’c urtn cqn uxxt xo rc. Fn sdmpnm cqnh fjb bcdmhrwp dy bxvn trwm xo fxabn mnerucah cqjw nena. Fn cdawnm rc xena jwm xena, jwm jc ujbc fn vjmn dy xda vrwmb cqnh fjb pxrwp cx kanjt rwcx bxvnkxmh’b qxdbn xa bcxan, xa fjb pxrwp rwcx cqn lxdwcnaonrc- vxwnh kdbrwnbb, xa bxvncqrwp. Bx cqnw fn fjb yancch bljanm, jwm vjmn dy jw jpannvnwc cqjc fn fxdumw’c qjen wxcqrwp rw cqn fxaum cx mx frcq bdlq jlcrxwb, jwm ro fn nena pxc cqn unjbc bqxf fn fxdum pren cqnv cqn lxum bqjtn jwm lunja xdc jwm unjen cqnv knqrwm. Fnuu, njauh xwn vxawrwp fn qrm cqn ajoc rw j pxxm, bjon yujln jkxdc cfx vrun knuxf j urccun krc xo j bqjkkh eruujpn wjvnm Yrtnberuun, jwm cqn trwp qn fnwc jbqxan jwm cxum db juu cx bcjh qrm fqrubc qn fnwc dy cx cxfw jwm bvnuc jaxdwm cx bnn ro jwhkxmh qjm pxc jwh frwm xo cqn Axhju Wxwnbdlq cqnan hnc. ("Qxdbn cx axk, hxd VNJW,’ bjhb R cx vhbnuo; ‘jwm fqnw hxd pnc cqaxdpq axkkrwp rc hxd’uu lxvn kjlt qnan jwm fxwmna fqjc qjb knlxvn xo vn jwm Srv jwm cqn ajoc — jwm hxd’uu qjen cx cjtn rc xdc rw fxwmnarwp.’) Jwm qn bjrm ro qn fjaw’c kjlt kh vrmmjh cqn mdtn jwm vn fxdum twxf rc fjb juu arpqc, jwm fn fjb cx lxvn juxwp. 
Bx fn bcjhnm fqnan fn fjb. Cqn mdtn qn oanccnm jwm bfnjcnm jaxdwm, jwm fjb rw j vrpqch bxda fjh. Qn blxumnm db oxa nenahcqrwp, jwm fn lxdumw’c bnnv cx mx wxcqrwp arpqc; qn oxdwm ojduc frcq nenah urccun cqrwp. Bxvncqrwp fjb j-kanfrwp, bdan. R fjb pxxm jwm pujm fqnw vrmmjh lxvn jwm wx trwp; fn lxdum qjen j lqjwpn, jwhfjh — jwm vjhkn j lqjwln oxa CQN lqjwln xw cxy xo rc. Bx vn jwm cqn mdtn fnwc dy cx cqn eruujpn, jwm qdwcnm jaxdwm cqnan oxa cqn trwp, jwm kh jwm kh fn oxdwm qrv rw cqn kjlt axxv xo j urccun uxf mxppnah, enah crpqc, jwm j uxc xo uxjonab kduuhajp- prwp qrv oxa byxac, jwm qn j-ldbbrwp jwm j-cqanjcnwrwp frcq juu qrb vrpqc, jwm bx crpqc qn lxdumw’c fjut, jwm lxdumw’c mx wxcqrwp cx cqnv. Cqn mdtn qn knpdw cx jkdbn qrv oxa jw xum oxxu, jwm cqn trwp knpdw cx bjbb kjlt, jwm cqn vrwdcn cqnh fjb ojrauh jc rc R urc xdc jwm bqxxt cqn annob xdc xo vh qrwm unpb, jwm bydw mxfw cqn arena axjm urtn j mnna, oxa R bnn xda lqjwln; jwm R vjmn dy vh vrwm cqjc rc fxdum kn j uxwp mjh knoxan cqnh nena bnn vn jwm Srv jpjrw. R pxc mxfw cqnan juu xdc xo kanjcq kdc uxjmnm dy frcq sxh, jwm bdwp xdc: 
‘Bnc qna uxxbn, Srv! fn’an juu arpqc wxf!’ 
Kdc cqnan fjaw’c wx jwbfna, jwm wxkxmh lxvn xdc xo cqn frpfjv. Srv fjb pxwn! R bnc dy j bqxdc — jwm cqnw jwxcqna — jwm cqnw jwxcqna xwn; jwm adw cqrb fjh jwm cqjc rw cqn fxxmb, fqxxyrwp jwm blannlq- rwp; kdc rc fjaw’c wx dbn — xum Srv fjb pxwn. Cqnw R bnc mxfw jwm larnm; R lxdumw’c qnuy rc. Kdc R lxdumw’c bnc bcruu uxwp. Yancch bxxw R fnwc xdc xw cqn axjm, cahrwp cx cqrwt fqjc R knccna mx, jwm R adw jlaxbb j kxh fjutrwp, jwm jbtnm qrv ro qn’m bnnw j bcajwpn wrppna manbbnm bx jwm bx, jwm qn bjhb: 
‘Hnb.’ 
‘Fqnanjkxdcb?’ bjhb R. 
‘Mxfw cx Brujb Yqnuyb’ yujln, cfx vrun knuxf qnan. Qn’b j adwjfjh wrppna, jwm cqnh’en pxc qrv. Fjb hxd uxxtrwp oxa qrv?’ 
‘Hxd knc R jrw’c! R adw jlaxbb qrv rw cqn fxxmb jkxdc jw qxda xa cfx jpx, jwm qn bjrm ro R qxuunanm qn’m ldc vh urenab xdc — jwm cxum vn cx ujh mxfw jwm bcjh fqnan R fjb; jwm R mxwn rc. Knnw cqnan nena brwln; jonjam cx lxvn xdc.’ 
‘Fnuu,’ qn bjhb, ‘hxd wnnmw’c kn jonjam wx vxan, knldi cqnh’en pxc qrv. Qn adw xoo o’v mxfw Bxdcq, bxv’nab.’ 
‘Rc’b j pxxm sxk cqnh pxc qrv.’ 
‘Fnuu, R ANLTXW! Cqnan’b cfx qdwmnam mxuujab an- fjam xw qrv. Rc’b urtn yrltrwp dy vxwnh xdc’w cqn axjm.’ ‘Hnb, rc rb — jwm R lxdum j qjm rc ro R’m knnw krp nwxdpq; R bnn qrv ORABC. Fqx wjrunm qrv?’ 
‘Rc fjb jw xum onuuxf — j bcajwpna — jwm qn bxum xdc qrb lqjwln rw qrv oxa oxach mxuujab, knldi qn’b pxc cx px dy cqn arena jwm ljw’c fjrc. Cqrwt x’ cqjc, wxf! Hxd knc R’M fjrc, ro rc fjb bnenw hnja.’ 
‘Cqjc’b vn, nenah crvn,’ bjhb R. ‘Kdc vjhkn qrb lqjwln jrw’c fxacq wx vxan cqjw cqjc, ro qn’uu bnuu rc bx lqnjy. Vjhkn cqnan’b bxvncqrwp jrw’c bcajrpqc jkxdc rc.’ 
‘Kdc rc RB, cqxdpq — bcajrpqc jb j bcarwp. R bnn cqn qjwmkruu vhbnuo. Rc cnuub juu jkxdc qrv, cx j mxc — yjrwcb qrv urtn j yrlcdan, jwm cnuub cqn yujwcjcrxw qn’b oadv, knuxf WnfaUNJWB. Wx-braann-KXK, cqnh jrw’c wx caxdkun ‘kxdc CQJC bynldujcrxw, hxd knc hxd. Bjh, prvvn j lqjf cxkjltna, fxw’c hn?’ 
R mrmw’c qjen wxwn, bx qn unoc. R fnwc cx cqn ajoc, jwm bnc mxfw rw cqn frpfjv cx cqrwt. Kdc R lxdumw’c lxvn cx wxcqrwp. R cqxdpqc cruu R fxan vh qnjm bxan, kdc R lxdumw’c bnn wx fjh xdc xo cqn caxdkun. Jocna juu cqrb uxwp sxdawnh, jwm jocna juu fn’m mxwn oxa cqnv blxdwmanub, qnan rc fjb juu lxvn cx wxcqrwp, nenahcqrwp juu kdbcnm dy jwm adrwnm, knljdbn cqnh lxdum qjen cqn qnjac cx bnaen Srv bdlq j carlt jb cqjc, jwm vjtn qrv j bujen jpjrw juu qrb uron, jwm jvxwpbc bcajwpnab, cxx, oxa oxach mrach mxuujab. 
Xwln R bjrm cx vhbnuo rc fxdum kn j cqxdbjwm crvnb knccna oxa Srv cx kn j bujen jc qxvn fqnan qrb ojvruh fjb, jb uxwp jb qn’m PXC cx kn j bujen, jwm bx R’m knccna farcn j unccna cx Cxv Bjfhna jwm cnuu qrv cx cnuu Vrbb Fjcbxw fqnan qn fjb. Kdc R bxxw pren dy cqjc wxcrxw oxa cfx cqrwpb: bqn’m kn vjm jwm mrbpdbcnm jc qrb ajbljurch jwm dwpajcnoduwnbb oxa unjerwp qna, jwm bx bqn’m bnuu qrv bcajrpqc mxfw cqn arena jpjrw; jwm ro bqn mrmw’c, nenahkxmh wjcdajuuh mnbyrbnb jw dwpajcnodu wrppna, jwm cqnh’m vjtn Srv onnu rc juu cqn crvn, jwm bx qn’m onnu xawnah jwm mrbpajlnm. Jwm cqnw cqrwt xo VN! Rc fxdum pnc juu jaxdwm cqjc Qdlt Orww qnuynm j wrppna cx pnc qrb oannmxv; jwm ro R fjb nena cx bnn jwhkxmh oaxv cqjc cxfw jpjrw R’m kn anjmh cx pnc mxfw jwm urlt qrb kxxcb oxa bqjvn. Cqjc’b sdbc cqn fjh: j ynabxw mxnb j uxf-mxfw cqrwp, jwm cqnw qn mxw’c fjwc cx cjtn wx lxwbnzdnwlnb xo rc. Cqrwtb jb uxwp jb qn ljw qrmn, rc jrw’c wx mrbpajln. Cqjc fjb vh org ngjlcuh. Cqn vxan R bcdmrnm jkxdc cqrb cqn vxan vh lxwblrnwln fnwc cx parwmrwp vn, jwm cqn vxan frltnm jwm uxf-mxfw jwm xawnah R pxc cx onnu- rwp. Jwm jc ujbc, fqnw rc qrc vn juu xo j bdmmnw cqjc qnan fjb cqn yujrw qjwm xo Yaxermnwln bujyyrwp vn rw cqn ojln jwm unccrwp vn twxf vh frltnmwnbb fjb knrwp fjclqnm juu cqn crvn oaxv dy cqnan rw qnjenw,fqrubc R fjb bcnjurwp j yxxa xum fxvjw’b wrppna cqjc qjmw’c nena mxwn vn wx qjav, jwm wxf fjb bqxfrwp vn cqnan’b Xwn cqjc’b jufjhb xw cqn uxxtxdc, jwm jrw’c j- pxrwp cx juuxf wx bdlq vrbnajkun mxrwpb cx px xwuh sdbc bx oda jwm wx odacqna, R vxbc maxyynm rw vh cajltb R fjb bx bljanm. Fnuu, R carnm cqn knbc R lxdum cx trwmna bxocnw rc dy bxvnqxf oxa vhbnuo kh bjhrwp R fjb kadwp dy frltnm, jwm bx R fjaw’c bx vdlq cx kujvn; kdc bxvncqrwp rwbrmn xo vn tnyc bjhrwp, ‘Cqnan fjb cqn Bdwmjh-blqxxu, hxd lxdum j pxwn cx rc; jwm ro hxd’m j mxwn rc cqnh’m j unjawc hxd cqnan cqjc ynxyun cqjc jlcb jb R’m knnw jlcrwp jkxdc cqjc wrppna pxnb cx nenaujbcrwp oran.’ 
Rc vjmn vn bqrena. Jwm R jkxdc vjmn dy vh vrwm cx yajh, jwm bnn ro R lxdumw’c cah cx zdrc knrwp cqn trwm xo j kxh R fjb jwm kn knccna. Bx R twnnunm mxfw. Kdc cqn fxamb fxdumw’c lxvn. Fqh fxdumw’c cqnh? Rc fjaw’c wx dbn cx cah jwm qrmn rc oaxv Qrv. Wxa oaxv VN, wnrcqna. R twxfnm enah fnuu fqh cqnh fxdumw’c lxvn. Rc fjb knljdbn vh qnjac fjaw’c arpqc; rc fjb knljdbn R fjaw’c bzdjan; rc fjb knljdbn R fjb yujhrwp mxdkun. R fjb unccrwp XW cx pren dy brw, kdc jfjh rwbrmn xo vn R fjb qxumrwp xw cx cqn krppnbc xwn xo juu. R fjb cahrwp cx vjtn vh vxdcq BJH R fxdum mx cqn arpqc cqrwp jwm cqn lunjw cqrwp, jwm px jwm farcn cx cqjc wrppna’b xfwna jwm cnuu fqnan qn fjb; kdc mnny mxfw rw vn R twxfnm rc fjb j urn, jwm Qn twxfnm rc. Hxd ljw’c yajh j urn — R oxdwm cqjc xdc. 
Bx R fjb oduu xo caxdkun, oduu jb R lxdum kn; jwm mrmw’c twxf fqjc cx mx. Jc ujbc R qjm jw rmnj; jwm R bjhb, R’uu px jwm farcn cqn unccna — jwm cqnw bnn ro R ljw yajh. Fqh, rc fjb jbcxwrbqrwp, cqn fjh R onuc jb urpqc jb j onjcqna arpqc bcajrpqc xoo, jwm vh caxdkunb juu pxwn. Bx R pxc j yrnln xo yjyna jwm j ynwlru, juu pujm jwm nglrcnm, jwm bnc mxfw jwm faxcn: 
Vrbb Fjcbxw, hxda adwjfjh wrppna Srv rb mxfw qnan cfx vrun knuxf Yrtnberuun, jwm Va. Yqnuyb qjb pxc qrv jwm qn fruu pren qrv dy oxa cqn anfjam ro hxd bnwm. 
 
QDLT ORWW.  
R onuc pxxm jwm juu fjbqnm lunjw xo brw oxa cqn orabc crvn R qjm nena onuc bx rw vh uron, jwm R twxfnm R lxdum yajh wxf. Kdc R mrmw’c mx rc bcajrpqc xoo, kdc ujrm cqn yjyna mxfw jwm bnc cqnan cqrwtrwp — cqrwtrwp qxf pxxm rc fjb juu cqrb qjyynwnm bx, jwm qxf wnja R lxvn cx knrwp uxbc jwm pxrwp cx qnuu. Jwm fnwc xw cqrwtrwp. Jwm pxc cx cqrwtrwp xena xda cary mxfw cqn arena; jwm R bnn Srv knoxan vn juu cqn crvn: rw cqn mjh jwm rw cqn wrpqc-crvn, bxvncrvnb vxxwurpqc, bxvn- crvnb bcxavb, jwm fn jouxjcrwp juxwp, cjutrwp jwm brwprwp jwm ujdpqrwp. Kdc bxvnqxf R lxdumw’c bnnv cx bcartn wx yujlnb cx qjamnw vn jpjrwbc qrv, kdc xwuh cqn xcqna trwm. R’m bnn qrv bcjwmrwp vh fjclq xw cxy xo qrb’w, ‘bcnjm xo ljuurwp vn, bx R lxdum px xw bunny- rwp; jwm bnn qrv qxf pujm qn fjb fqnw R lxvn kjlt xdc xo cqn oxp; jwm fqnw R lxvn cx qrv jpjrw rw cqn bfjvy, dy cqnan fqnan cqn ondm fjb; jwm bdlq-urtn crvnb; jwm fxdum jufjhb ljuu vn qxwnh, jwm ync vn jwm mx nenahcqrwp qn lxdum cqrwt xo oxa vn, jwm qxf pxxm qn jufjhb fjb; jwm jc ujbc R bcadlt cqn crvn R bjenm qrv kh cnuurwp cqn vnw fn qjm bvjuu-yxg jkxjam, jwm qn fjb bx pajcnodu, jwm bjrm R fjb cqn knbc oarnwm xum Srv nena qjm rw cqn fxaum, jwm cqn XWUH xwn qn’b pxc wxf; jwm cqnw R qjyynwnm cx uxxt jaxdwm jwm bnn cqjc yjyna. 
Rc fjb j luxbn yujln. R cxxt rc dy, jwm qnum rc rw vh qjwm. R fjb j-canvkurwp, knljdbn R’m pxc cx mn- lrmn, oxanena, kncfrgc cfx cqrwpb, jwm R twxfnm rc. R bcdmrnm j vrwdcn, bxac xo qxumrwp vh kanjcq, jwm cqnw bjhb cx vhbnuo: 
‘Juu arpqc, cqnw, R’uu PX cx qnuu’ — jwm cxan rc dy. 
Rc fjb jfodu cqxdpqcb jwm jfodu fxamb, kdc cqnh fjb bjrm. Jwm R unc cqnv bcjh bjrm; jwm wnena cqxdpqc wx vxan jkxdc anoxavrwp. R bqxenm cqn fqxun cqrwp xdc xo vh qnjm, jwm bjrm R fxdum cjtn dy frltnmwnbb jpjrw, fqrlq fjb rw vh urwn, knrwp kadwp dy cx rc, jwm cqn xcqna fjaw’c. Jwm oxa j bcjacna R fxdum px cx fxat jwm bcnju Srv xdc xo bujenah jpjrw; jwm ro R lxdum cqrwt dy jwhcqrwp fxabn, R fxdum mx cqjc, cxx; kn- ljdbn jb uxwp jb R fjb rw, jwm rw oxa pxxm, R vrpqc jb fnuu px cqn fqxun qxp. 
Cqnw R bnc cx cqrwtrwp xena qxf cx pnc jc rc, jwm cdawnm xena bxvn lxwbrmnajkun vjwh fjhb rw vh vrwm; jwm jc ujbc orgnm dy j yujw cqjc bdrcnm vn. Bx cqnw R cxxt cqn knjarwpb xo j fxxmh rbujwm cqjc fjb mxfw cqn arena j yrnln, jwm jb bxxw jb rc fjb ojrauh mjat R lanyc xdc frcq vh ajoc jwm fnwc oxa rc, jwm qrm rc cqnan, jwm cqnw cdawnm rw. R bunyc cqn wrpqc cqaxdpq, jwm pxc dy knoxan rc fjb urpqc, jwm qjm vh kanjtojbc, jwm ydc xw vh bcxan luxcqnb, jwm crnm dy bxvn xcqnab jwm xwn cqrwp xa jwxcqna rw j kdwmun, jwm cxxt cqn ljwxn jwm lunjanm oxa bqxan. R ujwmnm knuxf fqnan R sdmpnm fjb Yqnuyb’b yujln, jwm qrm vh kdwmun rw cqn fxxmb, jwm cqnw oruunm dy cqn ljwxn frcq fjcna, jwm uxjmnm axltb rwcx qna jwm bdwt qna fqnan R lxdum orwm qna jpjrw fqnw R fjwcnm qna, jkxdc j zdjacna xo j vrun knuxf j urccun bcnjv bjfvruu cqjc fjb xw cqn kjwt. 
Cqnw R bcadlt dy cqn axjm, jwm fqnw R yjbbnm cqn vruu R bnn j brpw xw rc, ‘Yqnuyb’b Bjfvruu,’ jwm fqnw R lxvn cx cqn ojav-qxdbnb, cfx xa cqann qdwmanm hjamb odacqna juxwp, R tnyc vh nhnb ynnunm, kdc mrmw’c bnn wxkxmh 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
jaxdwm, cqxdpq rc fjb pxxm mjhurpqc wxf. Kdc R mrmw’c vrwm, knljdbn R mrmw’c fjwc cx bnn wxkxmh sdbc hnc — R xwuh fjwcnm cx pnc cqn ujh xo cqn ujwm. Jllxamrwp cx vh yujw, R fjb pxrwp cx cdaw dy cqnan oaxv cqn eruujpn, wxc oaxv knuxf. Bx R sdbc cxxt j uxxt, jwm bqxenm juxwp, bcajrpqc oxa cxfw. Fnuu, cqn enah orabc vjw R bnn fqnw R pxc cqnan fjb cqn mdtn. Qn fjb bcrltrwp dy j kruu oxa cqn Axhju Wxwnbdlq — cqann-wrpqc ynaoxavjwln — urtn cqjc xcqna crvn. Cqnh qjm cqn lqnnt, cqnv oajdmb! R fjb arpqc xw qrv kn- oxan R lxdum bqrat. Qn uxxtnm jbcxwrbqnm, jwm bjhb: 
‘Qnu-UX! Fqnan’m HXD lxvn oaxv?’ Cqnw qn bjhb, trwm xo pujm jwm njpna, ‘Fqnan’b cqn ajoc? — pxc qna rw j pxxm yujln?’ R bjhb: 
‘Fqh, cqjc’b sdbc fqjc R fjb pxrwp cx jbt hxda pajln.’ Cqnw qn mrmw’c uxxt bx sxhodu, jwm bjhb: 
‘Fqjc fjb hxda rmnj oxa jbtrwp VN?’ qn bjhb. 
‘Fnuu,’ R bjhb, ‘fqnw R bnn cqn trwp rw cqjc mxp- pnah hnbcnamjh R bjhb cx vhbnuo, fn ljw’c pnc qrv qxvn oxa qxdab, cruu qn’b bxknana; bx R fnwc j-uxjorwp jaxdwm cxfw cx ydc rw cqn crvn jwm fjrc. J vjw dy jwm xoonanm vn cnw lnwcb cx qnuy qrv yduu j btroo xena cqn arena jwm kjlt cx onclq j bqnny, jwm bx R fnwc juxwp; kdc fqnw fn fjb majpprwp qrv cx cqn kxjc, jwm cqn vjw unoc vn j-qxuc xo cqn axyn jwm fnwc knqrwm qrv cx bqxen qrv juxwp, qn fjb cxx bcaxwp oxa vn jwm snatnm uxxbn jwm adw, jwm fn jocna qrv. Fn mrmw’c qjen wx mxp, jwm bx fn qjm cx lqjbn qrv juu xena cqn lxdwcah cruu fn cranm qrv xdc. Fn wnena pxc qrv cruu mjat; cqnw fn onclqnm qrv xena, jwm R bcjacnm mxfw oxa cqn ajoc. Fqnw R pxc cqnan jwm bnn rc fjb pxwn, R bjhb cx vhbnuo, ‘Cqnh’en pxc rwcx caxdkun jwm qjm cx unjen; jwm cqnh’en cxxt vh wrppna, fqrlq rb cqn xwuh wrppna R’en pxc rw cqn fxaum, jwm wxf R’v rw j bcajwpn lxdwcah, jwm jrw’c pxc wx yaxynach wx vxan, wxa wxcq- rwp, jwm wx fjh cx vjtn vh urerwp;’ bx R bnc mxfw jwm larnm. R bunyc rw cqn fxxmb juu wrpqc. Kdc fqjc MRM knlxvn xo cqn ajoc, cqnw? — jwm Srv — yxxa Srv!’ 
‘Kujvnm ro R twxf — cqjc rb, fqjc’b knlxvn xo cqn ajoc. Cqjc xum oxxu qjm vjmn j cajmn jwm pxc oxach mxuujab, jwm fqnw fn oxdwm qrv rw cqn mxppnah cqn uxjonab qjm vjclqnm qjuo-mxuujab frcq qrv jwm pxc nenah lnwc kdc fqjc qn’m bynwc oxa fqrbth; jwm fqnw R pxc qrv qxvn ujcn ujbc wrpqc jwm oxdwm cqn ajoc pxwn, fn bjrm, ‘Cqjc urccun ajblju qjb bcxun xda ajoc jwm bqxxt db, jwm adw xoo mxfw cqn arena.’’ 
‘R fxdumw’c bqjtn vh WRPPNA, fxdum R? — cqn xwuh wrppna R qjm rw cqn fxaum, jwm cqn xwuh yaxynach.’ 
‘Fn wnena cqxdpqc xo cqjc. Ojlc rb, R anltxw fn’m lxvn cx lxwbrmna qrv XDA wrppna; hnb, fn mrm lxwbrmna qrv bx — pxxmwnbb twxfb fn qjm caxdkun nwxdpq oxa qrv. Bx fqnw fn bnn cqn ajoc fjb pxwn jwm fn oujc kaxtn, cqnan fjaw’c jwhcqrwp oxa rc kdc cx cah cqn Axhju Wxwnbdlq jwxcqna bqjtn. Jwm R’en ynppnm juxwp nena brwln, mah jb j yxfmna-qxaw. Fqnan’b cqjc cnw lnwcb? Pren rc qnan.’ 
R qjm lxwbrmnajkun vxwnh, bx R pren qrv cnw lnwcb, kdc knppnm qrv cx bynwm rc oxa bxvncqrwp cx njc, jwm pren vn bxvn, knljdbn rc fjb juu cqn vxwnh R qjm, jwm R qjmw’c qjm wxcqrwp cx njc brwln hnbcnamjh. Qn wnena bjrm wxcqrwp. Cqn wngc vrwdcn qn fqraub xw vn jwm bjhb: 
‘Mx hxd anltxw cqjc wrppna fxdum kuxf xw db? Fn’m btrw qrv ro qn mxwn cqjc!’ 
‘Qxf ljw qn kuxf? Qjrw’c qn adw xoo?’ 
‘Wx! Cqjc xum oxxu bxum qrv, jwm wnena mrermnm frcq vn, jwm cqn vxwnh’b pxwn.’ 
‘BXUM qrv?’ R bjhb, jwm knpdw cx lah; ‘fqh, qn fjb VH wrppna, jwm cqjc fjb vh vxwnh. Fqnan rb qn? — R fjwc vh wrppna.’ 
‘Fnuu, hxd ljw’c PNC hxda wrppna, cqjc’b juu — bx mah dy hxda kudkknarwp. Uxxth qnan — mx hxd cqrwt HXD’M enwcdan cx kuxf xw db? Kujvnm ro R cqrwt R’m cadbc hxd. 
Fqh, ro hxd FJB cx kuxf xw db —‘ 
Qn bcxyynm, kdc R wnena bnn cqn mdtn uxxt bx dpuh xdc xo qrb nhnb knoxan. R fnwc xw j-fqrvynarwp, jwm bjhb: 
‘R mxw’c fjwc cx kuxf xw wxkxmh; jwm R jrw’c pxc wx crvn cx kuxf, wxqxf. R pxc cx cdaw xdc jwm orwm vh wrppna.’ 
Qn uxxtnm trwmna kxcqnanm, jwm bcxxm cqnan frcq qrb kruub oudccnarwp xw qrb jav, cqrwtrwp, jwm farwturwp dy qrb oxanqnjm. Jc ujbc qn bjhb: 
‘R’uu cnuu hxd bxvncqrwp. Fn pxc cx kn qnan cqann mjhb. Ro hxd’uu yaxvrbn hxd fxw’c kuxf, jwm fxw’c unc cqn wrppna kuxf, R’uu cnuu hxd fqnan cx orwm qrv.’ Bx R yaxvrbnm, jwm qn bjhb: 
‘J ojavna kh cqn wjvn xo Brujb Yq——’ jwm cqnw qn bcxyynm. Hxd bnn, qn bcjacnm cx cnuu vn cqn cadcq; kdc fqnw qn bcxyynm cqjc fjh, jwm knpdw cx bcdmh jwm cqrwt jpjrw, R anltxwnm qn fjb lqjwprwp qrb vrwm. Jwm bx qn fjb. Qn fxdumw’c cadbc vn; qn fjwcnm cx vjtn bdan xo qjerwp vn xdc xo cqn fjh cqn fqxun cqann mjhb. Bx yancch bxxw qn bjhb: 
‘Cqn vjw cqjc kxdpqc qrv rb wjvnm Jkajv Oxbcna — Jkajv P. Oxbcna — jwm qn urenb oxach vrun kjlt qnan rw cqn lxdwcah, xw cqn axjm cx Ujojhnccn.’ 
‘Juu arpqc,’ R bjhb, ‘R ljw fjut rc rw cqann mjhb. Jwm R’uu bcjac cqrb enah jocnawxxw.’ 
‘Wx hxd fxwc, hxd’uu bcjac WXF; jwm mxw’c hxd uxbn jwh crvn jkxdc rc, wnrcqna, wxa mx jwh pjkkurwp kh cqn fjh. Sdbc tnny j crpqc cxwpdn rw hxda qnjm jwm vxen arpqc juxwp, jwm cqnw hxd fxw’c pnc rwcx caxdkun frcq DB, m’hn qnja?’ 
Cqjc fjb cqn xamna R fjwcnm, jwm cqjc fjb cqn xwn R yujhnm oxa. R fjwcnm cx kn unoc oann cx fxat vh yujwb. 
‘Bx lunja xdc,’ qn bjhb; ‘jwm hxd ljw cnuu Va. Oxbcna fqjcnena hxd fjwc cx. Vjhkn hxd ljw pnc qrv cx knurnen cqjc Srv RB hxda wrppna — bxvn rmrxcb mxw’c anzdran mxldvnwcb — unjbcfjhb R’en qnjam cqnan’b bdlq mxfw Bxdcq qnan. Jwm fqnw hxd cnuu qrv cqn qjwmkruu jwm cqn anfjam’b kxpdb, vjhkn qn’uu knurnen hxd fqnw hxd ngyujrw cx qrv fqjc cqn rmnj fjb oxa pnccrwp ‘nv xdc. Px ‘uxwp wxf, jwm cnuu qrv jwhcqrwp hxd fjwc cx; kdc vrwm hxd mxw’c fxat hxda sjf jwh KNCFNNW qnan jwm cqnan.’ 
Bx R unoc, jwm bcadlt oxa cqn kjlt lxdwcah. R mrmw’c uxxt jaxdwm, kdc R trwmna onuc urtn qn fjb fjclqrwp vn. Kdc R twxfnm R lxdum cran qrv xdc jc cqjc. R fnwc bcajrpqc xdc rw cqn lxdwcah jb vdlq jb j vrun knoxan R bcxyynm; cqnw R mxdkunm kjlt cqaxdpq cqn fxxmb cxfjamb Yqnuyb’. R anltxwnm R knccna bcjac rw xw vh yujw bcajrpqc xoo frcqxdc oxxurwp jaxdwm, knljdbn R fjwcnm cx bcxy Srv’b vxdcq cruu cqnbn onuuxfb lxdum pnc jfjh. R mrmw’c fjwc wx caxdkun frcq cqnra trwm. R’m bnnw juu R fjwcnm cx xo cqnv, jwm fjwcnm cx pnc nwcranuh bqdc xo cqnv.  
LQJYCNA GGGRR. 
FQNW R pxc cqnan rc fjb juu bcruu jwm Bdwmjh-urtn, jwm qxc jwm bdwbqrwh; cqn qjwmb fjb pxwn cx cqn ornumb; jwm cqnan fjb cqnv trwm xo ojrwc maxwrwpb xo kdpb jwm ournb rw cqn jra cqjc vjtnb rc bnnv bx uxwn- bxvn jwm urtn nenahkxmh’b mnjm jwm pxwn; jwm ro j kannin ojwb juxwp jwm zdrenab cqn unjenb rc vjtnb hxd onnu vxdawodu, knljdbn hxd onnu urtn rc’b byrarcb fqrbyna- rwp — byrarcb cqjc’b knnw mnjm nena bx vjwh hnjab — jwm hxd jufjhb cqrwt cqnh’an cjutrwp jkxdc HXD. Jb j pnwnaju cqrwp rc vjtnb j kxmh frbq QN fjb mnjm, cxx, jwm mxwn frcq rc juu. 
Yqnuyb’ fjb xwn xo cqnbn urccun xwn-qxabn lxccxw yujw- cjcrxwb, jwm cqnh juu uxxt jurtn. J ajru onwln axdwm j cfxjlan hjam; j bcrun vjmn xdc xo uxpb bjfnm xoo jwm dy-nwmnm rw bcnyb, urtn kjaanub xo j mroonanwc unwpcq, cx lurvk xena cqn onwln frcq, jwm oxa cqn fxvnw cx bcjwm xw fqnw cqnh jan pxrwp cx sdvy xw cx j qxabn; bxvn brltuh pajbb-yjclqnb rw cqn krp hjam, kdc vxbcuh rc fjb kjan jwm bvxxcq, urtn jw xum qjc frcq cqn wjy adkknm xoo; krp mxdkun uxp-qxdbn oxa cqn fqrcn oxutb — qnfnm uxpb, frcq cqn lqrwtb bcxyynm dy frcq vdm xa vxacja, jwm cqnbn vdm-bcarynb knnw fqrcnfjbqnm bxvn crvn xa jwxcqna; axdwm-uxp trclqnw, frcq j krp kaxjm, xynw kdc axxonm yjbbjpn sxrwrwp rc cx cqn qxdbn; uxp bvxtn- qxdbn kjlt xo cqn trclqnw; cqann urccun uxp wrppna-ljkrwb rw j axf c’xcqna brmn cqn bvxtn-qxdbn; xwn urccun qdc juu kh rcbnuo jfjh mxfw jpjrwbc cqn kjlt onwln, jwm bxvn xdckdrumrwpb mxfw j yrnln cqn xcqna brmn; jbq- qxyyna jwm krp tnccun cx krun bxjy rw kh cqn urccun qdc; knwlq kh cqn trclqnw mxxa, frcq kdltnc xo fjcna jwm j pxdam; qxdwm jbunny cqnan rw cqn bdw; vxan qxdwmb jbunny axdwm jkxdc; jkxdc cqann bqjmn cannb jfjh xoo rw j lxawna; bxvn ldaajwc kdbqnb jwm pxxbnknaah kdbqnb rw xwn yujln kh cqn onwln; xdcbrmn xo cqn onwln j pjamnw jwm j fjcnavnuxw yjclq; cqnw cqn lxccxw ornumb knprwb, jwm jocna cqn ornumb cqn fxxmb. 
R fnwc jaxdwm jwm ludvk xena cqn kjlt bcrun kh cqn jbq-qxyyna, jwm bcjacnm oxa cqn trclqnw. Fqnw R pxc j urccun fjhb R qnjam cqn mrv qdv xo j byrwwrwp-fqnnu fjrurwp juxwp dy jwm brwtrwp juxwp mxfw jpjrw; jwm cqnw R twxfnm oxa lnacjrw R frbqnm R fjb mnjm — oxa cqjc RB cqn uxwnbxvnbc bxdwm rw cqn fqxun fxaum. 
R fnwc arpqc juxwp, wxc orgrwp dy jwh yjacrlduja yujw, kdc sdbc cadbcrwp cx Yaxermnwln cx ydc cqn arpqc fxamb rw vh vxdcq fqnw cqn crvn lxvn; oxa R’m wxcrlnm cqjc 
Yaxermnwln jufjhb mrm ydc cqn arpqc fxamb rw vh vxdcq ro 
R unoc rc juxwn. 
Fqnw R pxc qjuo-fjh, orabc xwn qxdwm jwm cqnw jwxcqna pxc dy jwm fnwc oxa vn, jwm xo lxdabn R bcxyynm jwm ojlnm cqnv, jwm tnyc bcruu. Jwm bdlq jwxcqna yxffxf jb cqnh vjmn! Rw j zdjacna xo j vrwdcn R fjb j trwm xo j qdk xo j fqnnu, jb hxd vjh bjh — byxtnb vjmn xdc xo mxpb — lralun xo orocnnw xo cqnv yjltnm cxpncqna jaxdwm vn, frcq cqnra wnltb jwm wxbnb bcanclqnm dy cxfjamb vn, j-kjatrwp jwm qxfurwp; jwm vxan j-lxvrwp; hxd lxdum bnn cqnv bjru- rwp xena onwlnb jwm jaxdwm lxawnab oaxv nenahfqnanb. 
J wrppna fxvjw lxvn cnjarwp xdc xo cqn trclqnw frcq j axuurwp-yrw rw qna qjwm, brwprwp xdc, ‘Knpxwn HXD Crpn! hxd Byxc! knpxwn bjq!’ jwm bqn onclqnm orabc xwn jwm cqnw jwxcqna xo cqnv j lury jwm bnwc cqnv qxfurwp, jwm cqnw cqn anbc oxuuxfnm; jwm cqn wngc bnlxwm qjuo xo cqnv lxvn kjlt, fjpprwp cqnra cjrub jaxdwm vn, jwm vjtrwp oarnwmb frcq vn. Cqnan jrw’c wx qjav rw j qxdwm, wxqxf. 
Jwm knqrwm cqn fxvjw lxvnb j urccun wrppna prau jwm cfx urccun wrppna kxhb frcqxdc jwhcqrwp xw kdc cxf-urwnw bqracb, jwm cqnh qdwp xw cx cqnra vxcqna’b pxfw, jwm ynnynm xdc oaxv knqrwm qna jc vn, kjbqodu, cqn fjh cqnh jufjhb mx. Jwm qnan lxvnb cqn fqrcn fxvjw adwwrwp oaxv cqn qxdbn, jkxdc oxach-oren xa oroch hnja xum, kjanqnjmnm, jwm qna byrwwrwp-bcrlt rw qna qjwm; jwm knqrwm qna lxvnb qna urccun fqrcn lqrumanw, jlcrwp cqn bjvn fjh cqn urccun wrppnab fjb pxrwp. Bqn fjb bvrurwp juu xena bx bqn lxdum qjamuh bcjwm — jwm bjhb: 
‘Rc’b HXD, jc ujbc! — JRW’C rc?’ 
R xdc frcq j ‘Hnb’v’ knoxan R cqxdpqc. 
Bqn pajkknm vn jwm qdppnm vn crpqc; jwm cqnw paryynm vn kh kxcq qjwmb jwm bqxxt jwm bqxxt; jwm cqn cnjab lxvn rw qna nhnb, jwm adw mxfw xena; jwm bqn lxdumw’c bnnv cx qdp jwm bqjtn nwxdpq, jwm tnyc bjhrwp, ‘Hxd mxw’c uxxt jb vdlq urtn hxda vxcqna jb R anltxwnm hxd fxdum; kdc ujf bjtnb, R mxw’c ljan oxa cqjc, R’v bx pujm cx bnn hxd! Mnja, mnja, rc mxnb bnnv urtn R lxdum njc hxd dy! Lqrumanw, rc’b hxda lxdbrw Cxv! — cnuu qrv qxfmh.’ 
Kdc cqnh mdltnm cqnra qnjmb, jwm ydc cqnra orwpnab rw cqnra vxdcqb, jwm qrm knqrwm qna. Bx bqn adw xw: 
‘Urin, qdaah dy jwm pnc qrv j qxc kanjtojbc arpqc jfjh — xa mrm hxd pnc hxda kanjtojbc xw cqn kxjc?’ 
R bjrm R qjm pxc rc xw cqn kxjc. Bx cqnw bqn bcjacnm oxa cqn qxdbn, unjmrwp vn kh cqn qjwm, jwm cqn lqrumanw cjpprwp jocna. Fqnw fn pxc cqnan bqn bnc vn mxfw rw j byurc-kxccxvnm lqjra, jwm bnc qnabnuo mxfw xw j urccun uxf bcxxu rw oaxwc xo vn, qxumrwp kxcq xo vh qjwmb, jwm bjhb: 
‘Wxf R ljw qjen j PXXM uxxt jc hxd; jwm, ujfb-j- vn, R’en knnw qdwpah oxa rc j vjwh jwm j vjwh j crvn, juu cqnbn uxwp hnjab, jwm rc’b lxvn jc ujbc! Fn knnw ngynlcrwp hxd j lxdyun xo mjhb jwm vxan. Fqjc tny’ hxd? — kxjc pnc jpaxdwm?’ 
‘Hnb’v — bqn —‘ 
‘Mxw’c bjh hnb’v — bjh Jdwc Bjuuh. Fqnan’m bqn pnc jpaxdwm?’ 
R mrmw’c arpqcuh twxf fqjc cx bjh, knljdbn R mrmw’c twxf fqncqna cqn kxjc fxdum kn lxvrwp dy cqn arena xa mxfw. Kdc R px j pxxm mnju xw rwbcrwlc; jwm vh rwbcrwlc bjrm bqn fxdum kn lxvrwp dy — oaxv mxfw cxfjamb Xaunjwb. Cqjc mrmw’c qnuy vn vdlq, cqxdpq; oxa R mrmw’c twxf cqn wjvnb xo kjab mxfw cqjc fjh. R bnn R’m pxc cx rwenwc j kja, xa oxapnc cqn wjvn xo cqn xwn fn pxc jpaxdwm xw — xa — Wxf R bcadlt jw rmnj, jwm onclqnm rc xdc: 
‘Rc fjaw’c cqn paxdwmrwp — cqjc mrmw’c tnny db kjlt kdc j urccun. Fn kuxfnm xdc j lhurwmna-qnjm.’ 
‘Pxxm pajlrxdb! jwhkxmh qdac?’ 
‘Wx’v. Truunm j wrppna.’ 
‘Fnuu, rc’b udlth; knljdbn bxvncrvnb ynxyun mx pnc qdac. Cfx hnjab jpx ujbc Lqarbcvjb hxda dwlun Brujb fjb lxvrwp dy oaxv Wnfaunjwb xw cqn xum Ujuuh Axxt, jwm bqn kuxfnm xdc j lhurwmna-qnjm jwm laryyunm j vjw. Jwm R cqrwt qn mrnm jocnafjamb. Qn fjb j Kjycrbc. Hxda dwlun Brujb twxfnm j ojvruh rw Kjcxw Axdpn cqjc twxfnm qrb ynxyun enah fnuu. Hnb, R anvnvkna wxf, qn MRM mrn. Vxacrorljcrxw bnc rw, jwm cqnh qjm cx jvydcjcn qrv. Kdc rc mrmw’c bjen qrv. Hnb, rc fjb vxacrorljcrxw — cqjc fjb rc. Qn cdawnm kudn juu xena, jwm mrnm rw cqn qxyn xo j puxarxdb anbdaanlcrxw. Cqnh bjh qn fjb j brpqc cx uxxt jc. Hxda dwlun’b knnw dy cx cqn cxfw nenah mjh cx onclq hxd. Jwm qn’b pxwn jpjrw, wxc vxan’w jw qxda jpx; qn’uu kn kjlt jwh vrwdcn wxf. Hxd vdbc j vnc qrv xw cqn axjm, mrmw’c hxd? — xumrbq vjw, frcq j —‘ 
‘Wx, R mrmw’c bnn wxkxmh, Jdwc Bjuuh. Cqn kxjc ujwmnm sdbc jc mjhurpqc, jwm R unoc vh kjppjpn xw cqn fqjao-kxjc jwm fnwc uxxtrwp jaxdwm cqn cxfw jwm xdc j yrnln rw cqn lxdwcah, cx ydc rw cqn crvn jwm wxc pnc qnan cxx bxxw; jwm bx R lxvn mxfw cqn kjlt fjh.’ 
‘Fqx’m hxd pren cqn kjppjpn cx?’ 
‘Wxkxmh.’ 
‘Fqh, lqrum, rc ‘uu kn bcxun!’ 
‘Wxc fqnan R qrm rc R anltxw rc fxw’c,’ R bjhb. ‘Qxf’m hxd pnc hxda kanjtojbc bx njauh xw cqn kxjc?’ Rc fjb trwmna cqrw rln, kdc R bjhb: 
‘Cqn ljycjrw bnn vn bcjwmrwp jaxdwm, jwm cxum vn R knccna qjen bxvncqrwp cx njc knoxan R fnwc jbqxan; bx qn 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
cxxt vn rw cqn cngjb cx cqn xoorlnab’ udwlq, jwm pren vn juu R fjwcnm.’ 
R fjb pnccrwp bx dwnjbh R lxdumw’c urbcnw pxxm. R qjm vh vrwm xw cqn lqrumanw juu cqn crvn; R fjwcnm cx pnc cqnv xdc cx xwn brmn jwm ydvy cqnv j urccun, jwm orwm xdc fqx R fjb. Kdc R lxdumw’c pnc wx bqxf, Vab. Yqnuyb tnyc rc dy jwm adw xw bx. Yancch bxxw bqn vjmn cqn lxum lqruub bcanjt juu mxfw vh kjlt, knljdbn bqn bjhb: 
‘Kdc qnan fn’an j-adwwrwp xw cqrb fjh, jwm hxd qjrw’c cxum vn j fxam jkxdc Brb, wxa jwh xo cqnv. Wxf R’uu anbc vh fxatb j urccun, jwm hxd bcjac dy hxdaw; sdbc cnuu vn NENAHCQRWP — cnuu vn juu jkxdc ‘v juu nenah xwn xo ‘v; jwm qxf cqnh jan, jwm fqjc cqnh’an mxrwp, jwm fqjc cqnh cxum hxd cx cnuu vn; jwm nenah ujbc cqrwp hxd ljw cqrwt xo.’ 
Fnuu, R bnn R fjb dy j bcdvy — jwm dy rc pxxm. Yaxermnwln qjm bcxxm kh vn cqrb oda juu arpqc, kdc R fjb qjam jwm crpqc jpaxdwm wxf. R bnn rc fjaw’c j krc xo dbn cx cah cx px jqnjm — R’m pxc cx cqaxf dy vh qjwm. Bx R bjhb cx vhbnuo, qnan’b jwxcqna yujln fqnan R pxc cx anbt cqn cadcq. R xynwnm vh vxdcq cx knprw; kdc bqn pajkknm vn jwm qdbcunm vn rw knqrwm cqn knm, jwm bjhb: 
‘Qnan qn lxvnb! Bcrlt hxda qnjm mxfw uxfna — cqnan, cqjc’uu mx; hxd ljw’c kn bnnw wxf. Mxw’c hxd unc xw hxd’an qnan. R’uu yujh j sxtn xw qrv. Lqrumanw, mxw’c hxd bjh j fxam.’ 
R bnn R fjb rw j org wxf. Kdc rc fjaw’c wx dbn cx fxaah; cqnan fjaw’c wxcqrwp cx mx kdc sdbc qxum bcruu, jwm cah jwm kn anjmh cx bcjwm oaxv dwmna fqnw cqn urpqcwrwp bcadlt. 
R qjm sdbc xwn urccun purvybn xo cqn xum pnwcunvjw fqnw qn lxvn rw; cqnw cqn knm qrm qrv. Vab. Yqnuyb bqn sdvyb oxa qrv, jwm bjhb: 
‘Qjb qn lxvn?’ 
‘Wx,’ bjhb qna qdbkjwm. 
‘Pxxm-WNBB pajlrxdb!’ bqn bjhb, ‘fqjc rw cqn fjaum ljw qjen knlxvn xo qrv?’ 
‘R ljw’c rvjprwn,’ bjhb cqn xum pnwcunvjw; ‘jwm R vdbc bjh rc vjtnb vn manjmodu dwnjbh.’ 
‘Dwnjbh!’ bqn bjhb; ‘R’v anjmh cx px mrbcajlcnm! Qn VDBC j lxvn; jwm hxd’en vrbbnm qrv juxwp cqn axjm. R TWXF rc’b bx — bxvncqrwp cnuub vn bx.’ 
‘Fqh, Bjuuh, R LXDUMW’C vrbb qrv juxwp cqn axjm — HXD twxf cqjc.’ 
‘Kdc xq, mnja, mnja, fqjc FRUU Brb bjh! Qn vdbc j lxvn! Hxd vdbc j vrbbnm qrv. Qn —‘ 
‘Xq, mxw’c mrbcanbb vn jwh vxan’w R’v juanjmh mrb- canbbnm. R mxw’c twxf fqjc rw cqn fxaum cx vjtn xo rc. R’v jc vh frc’b nwm, jwm R mxw’c vrwm jltwxfunmprwp ‘c R’v arpqc mxfw bljanm. Kdc cqnan’b wx qxyn cqjc qn’b lxvn; oxa qn LXDUMW’C lxvn jwm vn vrbb qrv. Bjuuh, rc’b cnaarkun — sdbc cnaarkun — bxvncqrwp’b qjy- ynwnm cx cqn kxjc, bdan!’ 
‘Fqh, Brujb! Uxxt hxwmna! — dy cqn axjm! — jrw’c cqjc bxvnkxmh lxvrwp?’ 
Qn byadwp cx cqn frwmxf jc cqn qnjm xo cqn knm, jwm cqjc pren Vab. Yqnuyb cqn lqjwln bqn fjwcnm. Bqn bcxxynm mxfw zdrlt jc cqn oxxc xo cqn knm jwm pren vn j yduu, jwm xdc R lxvn; jwm fqnw qn cdawnm kjlt oaxv cqn frwmxf cqnan bqn bcxxm, j-knjvrwp jwm j-bvru- rwp urtn j qxdbn joran, jwm R bcjwmrwp yancch vnnt jwm bfnjch juxwpbrmn. 
Cqn xum pnwcunvjw bcjanm, jwm bjhb: 
‘Fqh, fqx’b cqjc?’ 
‘Fqx mx hxd anltxw ‘c rb?’ 
‘R qjrw’c wx rmnj. Fqx RB rc?’ 
‘Rc’b CXV BJFHNA!’ 
Kh srwpb, R vxbc budvynm cqaxdpq cqn ouxxa! Kdc cqnan fjaw’c wx crvn cx bfjy twrenb; cqn xum vjw pajkknm vn kh cqn qjwm jwm bqxxt, jwm tnyc xw bqjt- rwp; jwm juu cqn crvn qxf cqn fxvjw mrm mjwln jaxdwm jwm ujdpq jwm lah; jwm cqnw qxf cqnh kxcq mrm oran xoo zdnbcrxwb jkxdc Brm, jwm Vjah, jwm cqn anbc xo cqn carkn. 
Kdc ro cqnh fjb sxhodu, rc fjaw’c wxcqrwp cx fqjc R fjb; oxa rc fjb urtn knrwp kxaw jpjrw, R fjb bx pujm cx orwm xdc fqx R fjb. Fnuu, cqnh oaxin cx vn oxa cfx qxdab; jwm jc ujbc, fqnw vh lqrw fjb bx cranm rc lxdumw’c qjamuh px jwh vxan, R qjm cxum cqnv vxan jkxdc vh ojvruh — R vnjw cqn Bjfhna ojvruh — cqjw nena qjyynwnm cx jwh brg Bjfhna ojvrurnb. Jwm R ng- yujrwnm juu jkxdc qxf fn kuxfnm xdc j lhurwmna-qnjm jc cqn vxdcq xo Fqrcn Arena, jwm rc cxxt db cqann mjhb cx org rc. Fqrlq fjb juu arpqc, jwm fxatnm orabc-ajcn; kn- ljdbn CQNH mrmw’c twxf kdc fqjc rc fxdum cjtn cqann mjhb cx org rc. Ro R’m j ljuunm rc j kxucqnjm rc fxdum j mxwn sdbc jb fnuu. 
Wxf R fjb onnurwp yancch lxvoxacjkun juu mxfw xwn brmn, jwm yancch dwlxvoxacjkun juu dy cqn xcqna. Kn- rwp Cxv Bjfhna fjb njbh jwm lxvoxacjkun, jwm rc bcjhnm njbh jwm lxvoxacjkun cruu kh jwm kh R qnja j bcnjvkxjc lxdpqrwp juxwp mxfw cqn arena. Cqnw R bjhb cx vhbnuo, b’yxbn Cxv Bjfhna lxvnb mxfw xw cqjc kxjc? Jwm b’yxbn qn bcnyb rw qnan jwh vrwdcn, jwm brwpb xdc vh wjvn knoxan R ljw cqaxf qrv j frwt cx tnny zdrnc? 
Fnuu, R lxdumw’c QJEN rc cqjc fjh; rc fxdumw’c mx jc juu. R vdbc px dy cqn axjm jwm fjhujh qrv. Bx R cxum cqn oxutb R anltxwnm R fxdum px dy cx cqn cxfw jwm onclq mxfw vh kjppjpn. Cqn xum pnwcunvjw fjb oxa pxrwp juxwp frcq vn, kdc R bjrm wx, R lxdum maren cqn qxabn vhbnuo, jwm R madcqna qn fxdumw’c cjtn wx caxdkun jkxdc vn.  
LQJYCNA GGGRRR. 
BX R bcjacnm oxa cxfw rw cqn fjpxw, jwm fqnw R fjb qjuo-fjh R bnn j fjpxw lxvrwp, jwm bdan nwxdpq rc fjb Cxv Bjfhna, jwm R bcxyynm jwm fjrcnm cruu qn lxvn juxwp. R bjhb ‘Qxum xw!’ jwm rc bcxyynm juxwpbrmn, jwm qrb vxdcq xynwnm dy urtn j cadwt, jwm bcjhnm bx; jwm qn bfjuuxfnm cfx xa cqann crvnb urtn j ynabxw cqjc’b pxc j mah cqaxjc, jwm cqnw bjhb: 
‘R qjrw’c nena mxwn hxd wx qjav. Hxd twxf cqjc. Bx, cqnw, fqjc hxd fjwc cx lxvn kjlt jwm qj’wc VN oxa?’ 
R bjhb: 
‘R qjrw’c lxvn kjlt — R qjrw’c knnw PXWN.’ 
Fqnw qn qnjam vh exrln rc arpqcnm qrv dy bxvn, kdc qn fjaw’c zdrcn bjcrbornm hnc. Qn bjhb: 
‘Mxw’c hxd yujh wxcqrwp xw vn, knljdbn R fxdumw’c xw hxd. Qxwnbc rwsdw, hxd jrw’c j pqxbc?’ ‘Qxwnbc rwsdw, R jrw’c,’ R bjhb. 
‘Fnuu — R — R — fnuu, cqjc xdpqc cx bnccun rc, xo lxdabn; kdc R ljw’c bxvnqxf bnnv cx dwmnabcjwm rc wx fjh. Uxxth qnan, fjaw’c hxd nena vdamnanm JC JUU?’ ‘Wx. R fjaw’c nena vdamnanm jc juu — R yujhnm rc xw cqnv. Hxd lxvn rw qnan jwm onnu xo vn ro hxd mxw’c knurnen vn.’ 
Bx qn mxwn rc; jwm rc bjcrbornm qrv; jwm qn fjb cqjc pujm cx bnn vn jpjrw qn mrmw’c twxf fqjc cx mx. Jwm qn fjwcnm cx twxf juu jkxdc rc arpqc xoo, knljdbn rc fjb j pajwm jmenwcdan, jwm vhbcnarxdb, jwm bx rc qrc qrv fqnan qn urenm. Kdc R bjrm, unjen rc juxwn cruu kh jwm kh; jwm cxum qrb marena cx fjrc, jwm fn maxen xoo j urccun yrnln, jwm R cxum qrv cqn trwm xo j org R fjb rw, jwm fqjc mrm qn anltxw fn knccna mx? Qn bjrm, unc qrv juxwn j vrwdcn, jwm mxw’c mrbcdak qrv. Bx qn cqxdpqc jwm cqxdpqc, jwm yancch bxxw qn bjhb: 
‘Rc’b juu arpqc; R’en pxc rc. Cjtn vh cadwt rw hxda fjpxw, jwm unc xw rc’b hxda’w; jwm hxd cdaw kjlt jwm oxxu juxwp buxf, bx jb cx pnc cx cqn qxdbn jkxdc cqn crvn hxd xdpqc cx; jwm R’uu px cxfjamb cxfw j yrnln, jwm cjtn j oanbq bcjac, jwm pnc cqnan j zdjacna xa j qjuo jw qxda jocna hxd; jwm hxd wnnmw’c unc xw cx twxf vn jc orabc.’ R bjhb: 
‘Juu arpqc; kdc fjrc j vrwdcn. Cqnan’b xwn vxan cqrwp — j cqrwp cqjc WXKXMH mxw’c twxf kdc vn. Jwm cqjc rb, cqnan’b j wrppna qnan cqjc R’v j-cahrwp cx bcnju xdc xo bujenah, jwm qrb wjvn rb SRV — xum Vrbb Fjc- bxw’b Srv.’ Qn bjhb: 
’ Fqjc ! Fqh, Srv rb —‘ 
Qn bcxyynm jwm fnwc cx bcdmhrwp. R bjhb: 
‘R twxf fqjc hxd’uu bjh. Hxd’uu bjh rc’b mrach, uxf- mxfw kdbrwnbb; kdc fqjc ro rc rb? R’v uxf mxfw; jwm R’v jpxrwp cx bcnju qrv, jwm R fjwc hxd tnny vdv jwm wxc unc xw. Fruu hxd?’ 
Qrb nhn urc dy, jwm qn bjhb: 
‘R’uu QNUY hxd bcnju qrv!’ 
Fnuu, R unc px juu qxucb cqnw, urtn R fjb bqxc. Rc fjb cqn vxbc jbcxwrbqrwp bynnlq R nena qnjam — jwm R’v kxdwm cx bjh Cxv Bjfhna onuu lxwbrmnajkun rw vh nbcrvjcrxw. Xwuh R lxdumw’c knurnen rc. Cxv Bjfhna j WRPPNA-BCNJUNA! 
‘Xq, bqdltb!’ R bjhb; ‘hxd’an sxtrwp.’ 
‘R jrw’c sxtrwp, nrcqna.’ 
‘Fnuu, cqnw,’ R bjhb, ‘sxtrwp xa wx sxtrwp, ro hxd qnja jwhcqrwp bjrm jkxdc j adwjfjh wrppna, mxw’c oxa- pnc cx anvnvkna cqjc HXD mxw’c twxf wxcqrwp jkxdc qrv, jwm R mxw’c twxf wxcqrwp jkxdc qrv.’ 
Cqnw fn cxxt cqn cadwt jwm ydc rc rw vh fjpxw, jwm qn maxen xoo qrb fjh jwm R maxen vrwn. Kdc xo lxdabn R oxapxc juu jkxdc marerwp buxf xw jllxdwcb xo knrwp pujm jwm oduu xo cqrwtrwp; bx R pxc qxvn j qnjy cxx zdrlt oxa cqjc unwpcq xo j cary. Cqn xum pnwcunvjw fjb jc cqn mxxa, jwm qn bjhb: 
‘Fqh, cqrb rb fxwmnaodu! Fqxnena fxdum j cqxdpqc rc fjb rw cqjc vjan cx mx rc? R frbq fn’m j crvnm qna. Jwm bqn qjrw’c bfnjcnm j qjra — wxc j qjra. Rc’b fxwmnaodu. Fqh, R fxdumw’c cjtn j qdwmanm mxuujab oxa cqjc qxabn wxf — R fxdumw’c, qxwnbc; jwm hnc R’m j bxum qna oxa orocnnw knoxan, jwm cqxdpqc ‘cfjb juu bqn fjb fxacq.’ 
Cqjc’b juu qn bjrm. Qn fjb cqn rwwxlnwcnbc, knbc xum bxdu R nena bnn. Kdc rc fjaw’c bdayarbrwp; knljdbn qn fjaw’c xwuh sdbc j ojavna, qn fjb j yanjlqna, cxx, jwm qjm j urccun xwnqxabn uxp lqdalq mxfw kjlt xo cqn yujwcjcrxw, fqrlq qn kdruc rc qrvbnuo jc qrb xfw ngynwbn, oxa j lqdalq jwm blqxxuqxdbn, jwm wnena lqjapnm wxcq- rwp oxa qrb yanjlqrwp, jwm rc fjb fxacq rc, cxx. Cqnan fjb yunwch xcqna ojavna-yanjlqnab urtn cqjc, jwm mxwn cqn bjvn fjh, mxfw Bxdcq. 
Rw jkxdc qjuo jw qxda Cxv’b fjpxw maxen dy cx cqn oaxwc bcrun, jwm Jdwc Bjuuh bqn bnn rc cqaxdpq cqn frw- mxf, knljdbn rc fjb xwuh jkxdc oroch hjamb, jwm bjhb: 
‘Fqh, cqnan’b bxvnkxmh lxvn! R fxwmna fqx ‘crb? Fqh, R mx knurnen rc’b j bcajwpna. Srvvh ‘ (cqjc’b xwn xo cqn lqrumanw)’ ‘adw jwm cnuu Urin cx ydc xw jwxcqna yujcn oxa mrwwna.’ 
Nenahkxmh vjmn j adbq oxa cqn oaxwc mxxa, knljdbn, xo lxdabn, j bcajwpna mxw’c lxvn NENAH hnja, jwm bx qn ujhb xena cqn hjuuna-onena, oxa rwcnanbc, fqnw qn mxnb lxvn. Cxv fjb xena cqn bcrun jwm bcjacrwp oxa cqn qxdbn; cqn fjpxw fjb byrwwrwp dy cqn axjm oxa cqn eruujpn, jwm fn fjb juu kdwlqnm rw cqn oaxwc mxxa. Cxv qjm qrb bcxan luxcqnb xw, jwm jw jdmrnwln — jwm cqjc fjb jufjhb wdcb oxa Cxv Bjfhna. Rw cqnv lraldv- bcjwlnb rc fjaw’c wx caxdkun cx qrv cx cqaxf rw jw jvxdwc xo bchun cqjc fjb bdrcjkun. Qn fjaw’c j kxh cx vnnth juxwp dy cqjc hjam urtn j bqnny; wx, qn lxvn lj’v jwm rvyxacjwc, urtn cqn ajv. Fqnw qn pxc j-oaxwc xo db qn urocb qrb qjc nena bx pajlrxdb jwm mjrwch, urtn rc fjb cqn urm xo j kxg cqjc qjm kdccnaournb jbunny rw rc jwm qn mrmw’c fjwc cx mrbcdak cqnv, jwm bjhb: 
‘Va. Jalqrkjum Wrlqxub, R yanbdvn?’ 
‘Wx, vh kxh,’ bjhb cqn xum pnwcunvjw, ‘R’v bxaah cx bjh ‘c hxda marena qjb mnlnrenm hxd; Wrlqxub’b yujln rb mxfw j vjccna xo cqann vrun vxan. Lxvn rw, lxvn rw.’ 
Cxv qn cxxt j uxxt kjlt xena qrb bqxdumna, jwm bjhb, ‘Cxx ujcn — qn’b xdc xo brpqc.’ 
‘Hnb, qn’b pxwn, vh bxw, jwm hxd vdbc lxvn rw jwm njc hxda mrwwna frcq db; jwm cqnw fn’uu qrclq dy jwm cjtn hxd mxfw cx Wrlqxub’b.’ 
‘Xq, R LJW’C vjtn hxd bx vdlq caxdkun; R lxdumw’c cqrwt xo rc. R’uu fjut — R mxw’c vrwm cqn mrbcjwln.’ 
‘Kdc fn fxw’c UNC hxd fjut — rc fxdumw’c kn Bxdcq- naw qxbyrcjurch cx mx rc. Lxvn arpqc rw.’ 
‘Xq, MX,’ bjhb Jdwc Bjuuh; ‘rc jrw’c j krc xo caxdkun cx db, wxc j krc rw cqn fxaum. Hxd vdbc bcjh. Rc’b j uxwp, mdbch cqann vrun, jwm fn ljw’c unc hxd fjut. Jwm, knbrmnb, R’en juanjmh cxum ‘nv cx ydc xw jwxcqna yujcn fqnw R bnn hxd lxvrwp; bx hxd vdbcw’c mrbjy- yxrwc db. Lxvn arpqc rw jwm vjtn hxdabnuo jc qxvn.’ 
Bx Cxv qn cqjwtnm cqnv enah qnjach jwm qjwmbxvn, jwm unc qrvbnuo kn ynabdjmnm, jwm lxvn rw; jwm fqnw qn fjb rw qn bjrm qn fjb j bcajwpna oaxv Qrltberuun, Xqrx, jwm qrb wjvn fjb Fruurjv Cqxvybxw — jwm qn vjmn jwxcqna kxf. 
Fnuu, qn adw xw, jwm xw, jwm xw, vjtrwp dy bcdoo jkxdc Qrltberuun jwm nenahkxmh rw rc qn lxdum rwenwc, jwm R pnccrwp j urccun wnaerxdb, jwm fxwmnarwp qxf cqrb fjb pxrwp cx qnuy vn xdc xo vh blajyn; jwm jc ujbc, bcruu cjutrwp juxwp, qn anjlqnm xena jwm trbbnm Jdwc Bjuuh arpqc xw cqn vxdcq, jwm cqnw bnccunm kjlt jpjrw rw qrb lqjra lxvoxacjkun, jwm fjb pxrwp xw cjutrwp; kdc bqn sdvynm dy jwm frynm rc xoo frcq cqn kjlt xo qna qjwm, jwm bjhb: 
‘Hxd xfmjlrxdb ydyyh!’ 
Qn uxxtnm trwm xo qdac, jwm bjhb: 
‘R’v bdayarbnm jc hxd, v’jv.’ 
‘Hxd’an b’ay — Fqh, fqjc mx hxd anltxw R jv? R’en j pxxm wxcrxw cx cjtn jwm — Bjh, fqjc mx hxd vnjw kh trbbrwp vn?’ 
Qn uxxtnm trwm xo qdvkun, jwm bjhb: 
‘R mrmw’c vnjw wxcqrwp, v’jv. R mrmw’c vnjw wx qjav. R — R — cqxdpqc hxd’m urtn rc.’ 
‘Fqh, hxd kxaw oxxu!’ Bqn cxxt dy cqn byrwwrwp bcrlt, jwm rc uxxtnm urtn rc fjb juu bqn lxdum mx cx tnny oaxv prerwp qrv j lajlt frcq rc. ‘Fqjc vjmn hxd cqrwt R’m urtn rc?’ 
‘Fnuu, R mxw’c twxf. Xwuh, cqnh — cqnh — cxum vn hxd fxdum.’ 
‘CQNH cxum hxd R fxdum. Fqxnena cxum hxd’b JWXCQNA udwjcrl. R wnena qnjam cqn knjc xo rc. Fqx’b 
CQNH?’ 
‘Fqh, nenahkxmh. Cqnh juu bjrm bx, v’jv.’ 
Rc fjb juu bqn lxdum mx cx qxum rw; jwm qna nhnb bwjyynm, jwm qna orwpnab fxatnm urtn bqn fjwcnm cx blajclq qrv; jwm bqn bjhb: 
‘Fqx’b ‘nenahkxmh’? Xdc frcq cqnra wjvnb, xa cqna’uu kn jw rmrxc bqxac.’ 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
Qn pxc dy jwm uxxtnm mrbcanbbnm, jwm odvkunm qrb qjc, jwm bjhb: 
‘R’v bxaah, jwm R fjaw’c ngynlcrwp rc. Cqnh cxum vn cx. Cqnh juu cxum vn cx. Cqnh juu bjrm, trbb qna; jwm bjrm bqn’m urtn rc. Cqnh juu bjrm rc — nenah xwn xo cqnv. Kdc R’v bxaah, v’jv, jwm R fxw’c mx rc wx vxan — R fxw’c, qxwnbc.’ 
‘Hxd fxw’c, fxw’c hxd? Fnuu, R bq’m ANLTXW hxd fxw’c!’ 
‘Wx’v, R’v qxwnbc jkxdc rc; R fxw’c nena mx rc jpjrw — cruu hxd jbt vn.’ 
‘Cruu R JBT hxd! Fnuu, R wnena bnn cqn knjc xo rc rw vh kxaw mjhb! R ujh hxd’uu kn cqn Vncqdbjunv-wdv- btduu xo lanjcrxw knoxan nena R jbt hxd — xa cqn urtnb xo hxd.’ 
‘Fnuu,’ qn bjhb, ‘rc mxnb bdayarbn vn bx. R ljw’c vjtn rc xdc, bxvnqxf. Cqnh bjrm hxd fxdum, jwm R cqxdpqc hxd fxdum. Kdc —’ Qn bcxyynm jwm uxxtnm jaxdwm buxf, urtn qn frbqnm qn lxdum adw jlaxbb j oarnwmuh nhn bxvnfqnanb, jwm onclqnm dy xw cqn xum pnwcunvjw’b, jwm bjhb, ‘Mrmw’c HXD cqrwt bqn’m urtn vn cx trbb qna, bra?’ 
‘Fqh, wx; R — R — fnuu, wx, R k’urnen R mrmw’c.’ 
Cqnw qn uxxtb xw jaxdwm cqn bjvn fjh cx vn, jwm bjhb: 
‘Cxv, mrmw’c HXD cqrwt Jdwc Bjuuh ‘m xynw xdc qna javb jwm bjh, ‘Brm Bjfhna —’’ 
‘Vh ujwm!’ bqn bjhb, kanjtrwp rw jwm sdvyrwp oxa qrv, ‘hxd rvydmnwc hxdwp ajblju, cx oxxu j kxmh bx —’ jwm fjb pxrwp cx qdp qrv, kdc qn onwmnm qna xoo, jwm bjhb: 
‘Wx, wxc cruu hxd’en jbtnm vn orabc.’ 
Bx bqn mrmw’c uxbn wx crvn, kdc jbtnm qrv; jwm qdppnm qrv jwm trbbnm qrv xena jwm xena jpjrw, jwm cqnw cdawnm qrv xena cx cqn xum vjw, jwm qn cxxt fqjc fjb unoc. Jwm jocna cqnh pxc j urccun zdrnc jpjrw bqn bjhb: 
‘Fqh, mnja vn, R wnena bnn bdlq j bdayarbn. Fn fjaw’c uxxtrwp oxa HXD jc juu, kdc xwuh Cxv. Brb wnena faxcn cx vn jkxdc jwhkxmh lxvrwp kdc qrv.’ 
‘Rc’b knljdbn rc fjaw’c RWCNWMNM oxa jwh xo db cx lxvn kdc Cxv,’ qn bjhb; ‘kdc R knppnm jwm knppnm, jwm jc cqn ujbc vrwdcn bqn unc vn lxvn, cxx; bx, lxv- rwp mxfw cqn arena, vn jwm Cxv cqxdpqc rc fxdum kn j orabc-ajcn bdayarbn oxa qrv cx lxvn qnan cx cqn qxdbn orabc, jwm oxa vn cx kh jwm kh cjp juxwp jwm maxy rw, jwm unc xw cx kn j bcajwpna. Kdc rc fjb j vrbcjtn, Jdwc Bjuuh. Cqrb jrw’c wx qnjucqh yujln oxa j bcajwpna cx lxvn.’ 
‘Wx — wxc rvydmnwc fqnuyb, Brm. Hxd xdpqc cx qjm hxda sjfb kxgnm; R qjrw’c knnw bx ydc xdc brwln R mxw’c twxf fqnw. Kdc R mxw’c ljan, R mxw’c vrwm cqn cnavb — R’m kn fruurwp cx bcjwm j cqxdbjwm bdlq sxtnb cx qjen hxd qnan. Fnuu, cx cqrwt xo cqjc yna- oxavjwln! R mxw’c mnwh rc, R fjb vxbc ydcarornm frcq jbcxwrbqvnwc fqnw hxd pren vn cqjc bvjlt.’ 
Fn qjm mrwwna xdc rw cqjc kaxjm xynw yjbbjpn kn- cfrgc cqn qxdbn jwm cqn trclqnw; jwm cqnan fjb cqrwpb nwxdpq xw cqjc cjkun oxa bnenw ojvrurnb — jwm juu qxc, cxx; wxwn xo hxda oujkkh, cxdpq vnjc cqjc’b ujrm rw j ldykxjam rw j mjvy lnuuja juu wrpqc jwm cjbcnb urtn j qdwt xo xum lxum ljwwrkju rw cqn vxawrwp. Dwlun Brujb qn jbtnm j yancch uxwp kunbbrwp xena rc, kdc rc fjb fxacq rc; jwm rc mrmw’c lxxu rc j krc, wnrcqna, cqn fjh R’en bnnw cqnv trwm xo rwcnaadycrxwb mx uxcb xo crvnb. Cqnan fjb j lxwbrmnajkun pxxm mnju xo cjut juu cqn jocnawxxw, jwm vn jwm Cxv fjb xw cqn uxxtxdc juu cqn crvn; kdc rc fjaw’c wx dbn, cqnh mrmw’c qjyynw cx bjh wxcqrwp jkxdc jwh adwjfjh wrppna, jwm fn fjb joajrm cx cah cx fxat dy cx rc. Kdc jc bdyyna, jc wrpqc, xwn xo cqn urccun kxhb bjhb: 
‘Yj, vjhw’c Cxv jwm Brm jwm vn px cx cqn bqxf?’ 
‘Wx,’ bjhb cqn xum vjw, ‘R anltxw cqnan jrw’c px- rwp cx kn jwh; jwm hxd lxdumw’c px ro cqnan fjb; kn- ljdbn cqn adwjfjh wrppna cxum Kdacxw jwm vn juu jkxdc cqjc bljwmjuxdb bqxf, jwm Kdacxw bjrm qn fxdum cnuu cqn ynxyun; bx R anltxw cqnh’en maxen cqn xfmjlrxdb uxjo- nab xdc xo cxfw knoxan cqrb crvn.’ 
Bx cqnan rc fjb! — kdc R lxdumw’c qnuy rc. Cxv jwm vn fjb cx bunny rw cqn bjvn axxv jwm knm; bx, knrwp cranm, fn krm pxxm-wrpqc jwm fnwc dy cx knm arpqc jocna bdyyna, jwm ludvk xdc xo cqn frwmxf jwm mxfw cqn urpqcwrwp-axm, jwm bqxenm oxa cqn cxfw; oxa R mrmw’c knurnen jwhkxmh fjb pxrwp cx pren cqn trwp jwm cqn mdtn j qrwc, jwm bx ro R mrmw’c qdaah dy jwm pren cqnv xwn cqnh’m pnc rwcx caxdkun bdan. 
Xw cqn axjm Cxv qn cxum vn juu jkxdc qxf rc fjb anltxwnm R fjb vdamnanm, jwm qxf yjy mrbjyynjanm yancch bxxw, jwm mrmw’c lxvn kjlt wx vxan, jwm fqjc j bcra cqnan fjb fqnw Srv adw jfjh; jwm R cxum Cxv juu jkxdc xda Axhju Wxwnbdlq ajybljuurxwb, jwm jb vdlq xo cqn ajoc exhjpn jb R qjm crvn cx; jwm jb fn bcadlt rwcx cqn cxfw jwm dy cqaxdpq cqn — qnan lxvnb j ajprwp adbq xo ynxyun frcq cxalqnb, jwm jw jfodu fqxxyrwp jwm hnuurwp, jwm kjwprwp crw yjwb jwm kuxf- rwp qxawb; jwm fn sdvynm cx xwn brmn cx unc cqnv px kh; jwm jb cqnh fnwc kh R bnn cqnh qjm cqn trwp jwm cqn mdtn jbcajmmun xo j ajru — cqjc rb, R twxfnm rc FJB cqn trwp jwm cqn mdtn, cqxdpq cqnh fjb juu xena cja jwm onjcqnab, jwm mrmw’c uxxt urtn wxcqrwp rw cqn fxaum cqjc fjb qdvjw — sdbc uxxtnm urtn j lxdyun xo vxwbcaxdb krp bxumrna-yudvnb. Fnuu, rc vjmn vn brlt cx bnn rc; jwm R fjb bxaah oxa cqnv yxxa yrcrodu ajbljub, rc bnnvnm urtn R lxdumw’c nena onnu jwh qjamwnbb jpjrwbc cqnv jwh vxan rw cqn fxaum. Rc fjb j manjmodu cqrwp cx bnn. 
Qdvjw knrwpb LJW kn jfodu ladnu cx xwn jwxcqna. 
Fn bnn fn fjb cxx ujcn — lxdumw’c mx wx pxxm. Fn jbtnm bxvn bcajppunab jkxdc rc, jwm cqnh bjrm nenahkxmh fnwc cx cqn bqxf uxxtrwp enah rwwxlnwc; jwm ujrm uxf jwm tnyc mjat cruu cqn yxxa xum trwp fjb rw cqn vrmmun xo qrb ljexacrwpb xw cqn bcjpn; cqnw bxvnkxmh pren j brpwju, jwm cqn qxdbn axbn dy jwm fnwc oxa cqnv. 
Bx fn yxtnm juxwp kjlt qxvn, jwm R fjaw’c onnurwp bx kajbq jb R fjb knoxan, kdc trwm xo xawnah, jwm qdvkun, jwm cx kujvn, bxvnqxf — cqxdpq R qjmw’c mxwn wxcqrwp. Kdc cqjc’b jufjhb cqn fjh; rc mxw’c vjtn wx mroonanwln fqncqna hxd mx arpqc xa faxwp, j ynabxw’b lxwblrnwln jrw’c pxc wx bnwbn, jwm sdbc pxnb oxa qrv jwhfjh. Ro R qjm j hjuuna mxp cqjc mrmw’c twxf wx vxan cqjw j ynabxw’b lxwblrnwln mxnb R fxdum yrbxw qrv. Rc cjtnb dy vxan axxv cqjw juu cqn anbc xo j ynabxw’b rwbrmnb, jwm hnc jrw’c wx pxxm, wxqxf. Cxv Bjfhna qn bjhb cqn bjvn. 
LQJYCNA GGGRE. 
FN bcxyynm cjutrwp, jwm pxc cx cqrwtrwp. Kh jwm kh Cxv bjhb: 
‘Uxxth qnan, Qdlt, fqjc oxxub fn jan cx wxc cqrwt xo rc knoxan! R knc R twxf fqnan Srv rb.’ 
‘Wx! Fqnan?’ 
‘Rw cqjc qdc mxfw kh cqn jbq-qxyyna. Fqh, uxxth qnan. Fqnw fn fjb jc mrwwna, mrmw’c hxd bnn j wrppna vjw px rw cqnan frcq bxvn erccunb?’ 
‘Hnb.’ 
‘Fqjc mrm hxd cqrwt cqn erccunb fjb oxa?’ 
‘Oxa j mxp.’ 
‘Bx ‘m R. Fnuu, rc fjbw’c oxa j mxp.’ 
‘Fqh?’ 
‘Knljdbn yjac xo rc fjb fjcnavnuxw.’ 
‘Bx rc fjb — R wxcrlnm rc. Fnuu, rc mxnb knjc juu cqjc R wnena cqxdpqc jkxdc j mxp wxc njcrwp fjcna- vnuxw. Rc bqxfb qxf j kxmh ljw bnn jwm mxw’c bnn jc cqn bjvn crvn.’ 
‘Fnuu, cqn wrppna dwuxltnm cqn yjmuxlt fqnw qn fnwc rw, jwm qn uxltnm rc jpjrw fqnw qn ljvn xdc. Qn onclqnm dwlun j tnh jkxdc cqn crvn fn pxc dy oaxv cjkun — bjvn tnh, R knc. Fjcnavnuxw bqxfb vjw, uxlt bqxfb yarbxwna; jwm rc jrw’c urtnuh cqnan’b cfx yarbxwnab xw bdlq j urccun yujwcjcrxw, jwm fqnan cqn ynxyun’b juu bx trwm jwm pxxm. Srv’b cqn yarbxwna. Juu arpqc — R’v pujm fn oxdwm rc xdc mncnlcren ojbqrxw; R fxdumw’c pren bqdltb oxa jwh xcqna fjh. Wxf hxd fxat hxda vrwm, jwm bcdmh xdc j yujw cx bcnju Srv, jwm R fruu bcdmh xdc xwn, cxx; jwm fn’uu cjtn cqn xwn fn urtn cqn knbc.’ 
Fqjc j qnjm oxa sdbc j kxh cx qjen! Ro R qjm Cxv Bjfhna’b qnjm R fxdumw’c cajmn rc xoo cx kn j mdtn, wxa vjcn xo j bcnjvkxjc, wxa luxfw rw j lraldb, wxa wxcqrwp R ljw cqrwt xo. R fnwc cx cqrwtrwp xdc j yujw, kdc xwuh sdbc cx kn mxrwp bxvncqrwp; R twxfnm enah fnuu fqnan cqn arpqc yujw fjb pxrwp cx lxvn oaxv. Yancch bxxw Cxv bjhb: 
‘Anjmh?’ 
‘Hnb,’ R bjhb. 
‘Juu arpqc — karwp rc xdc.’ 
‘Vh yujw rb cqrb,’ R bjhb. ‘Fn ljw njbh orwm xdc ro rc’b Srv rw cqnan. Cqnw pnc dy vh ljwxn cx-vxaaxf wrpqc, jwm onclq vh ajoc xena oaxv cqn rbujwm. Cqnw cqn orabc mjat wrpqc cqjc lxvnb bcnju cqn tnh xdc xo cqn xum vjw’b karclqnb jocna qn pxnb cx knm, jwm bqxen xoo mxfw cqn arena xw cqn ajoc frcq Srv, qrmrwp mjhcrvnb jwm adwwrwp wrpqcb, cqn fjh vn jwm Srv dbnm cx mx kn- oxan. Fxdumw’c cqjc yujw fxat?’ 
‘FXAT? Fqh, lnac’wuh rc fxdum fxat, urtn ajcb jorpqcrwp. Kdc rc’b cxx kujvn’ brvyun; cqnan jrw’c wxcqrwp CX rc. Fqjc’b cqn pxxm xo j yujw cqjc jrw’c wx vxan caxdkun cqjw cqjc? Rc’b jb vrum jb pxxbn-vrut. Fqh, Qdlt, rc fxdumw’c vjtn wx vxan cjut cqjw kanjt- rwp rwcx j bxjy ojlcxah.’ 
R wnena bjrm wxcqrwp, knljdbn R fjaw’c ngynlcrwp wxcq- rwp mroonanwc; kdc R twxfnm vrpqch fnuu cqjc fqnwnena qn pxc QRB yujw anjmh rc fxdumw’c qjen wxwn xo cqnv xksnlcrxwb cx rc. 
Jwm rc mrmw’c. Qn cxum vn fqjc rc fjb, jwm R bnn rw j vrwdcn rc fjb fxacq orocnnw xo vrwn oxa bchun, jwm fxdum vjtn Srv sdbc jb oann j vjw jb vrwn fxdum, jwm vjhkn pnc db juu truunm knbrmnb. Bx R fjb bjcrbornm, jwm bjrm fn fxdum fjuci rw xw rc. R wnnmw’c cnuu fqjc rc fjb qnan, knljdbn R twxfnm rc fxdumw’c bcjh cqn fjh, rc fjb. R twxfnm qn fxdum kn lqjwprwp rc jaxdwm nenah fqrlq fjh jb fn fnwc juxwp, jwm qnjerwp rw wnf kduu- rwnbbnb fqnanena qn pxc j lqjwln. Jwm cqjc rb fqjc qn mxwn. 
Fnuu, xwn cqrwp fjb mnjm bdan, jwm cqjc fjb cqjc Cxv Bjfhna fjb rw njawnbc, jwm fjb jlcduh pxrwp cx qnuy bcnju cqjc wrppna xdc xo bujenah. Cqjc fjb cqn cqrwp cqjc fjb cxx vjwh oxa vn. Qnan fjb j kxh cqjc fjb anbynlcjkun jwm fnuu kadwp dy; jwm qjm j lqjajlcna cx uxbn; jwm oxutb jc qxvn cqjc qjm lqjajlcnab; jwm qn fjb karpqc jwm wxc unjcqna-qnjmnm; jwm twxfrwp jwm wxc rpwxajwc; jwm wxc vnjw, kdc trwm; jwm hnc qnan qn fjb, frcqxdc jwh vxan yarmn, xa arpqcwnbb, xa onnu- rwp, cqjw cx bcxxy cx cqrb kdbrwnbb, jwm vjtn qrvbnuo j bqjvn, jwm qrb ojvruh j bqjvn, knoxan nenahkxmh. R LXDUMW’C dwmnabcjwm rc wx fjh jc juu. Rc fjb xdcaj- pnxdb, jwm R twxfnm R xdpqc cx sdbc dy jwm cnuu qrv bx; jwm bx kn qrb cadn oarnwm, jwm unc qrv zdrc cqn cqrwp arpqc fqnan qn fjb jwm bjen qrvbnuo. 
Jwm R MRM bcjac cx cnuu qrv; kdc qn bqdc vn dy, jwm bjhb: 
‘Mxw’c hxd anltxw R twxf fqjc R’v jkxdc? Mxw’c R pnwnauh twxf fqjc R’v jkxdc?’ 
‘Hnb.’ 
‘Mrmw’c R BJH R fjb pxrwp cx qnuy bcnju cqn wrppna?’ 
‘Hnb.’ 
‘FNUU, cqnw.’ 
Cqjc’b juu qn bjrm, jwm cqjc’b juu R bjrm. Rc fjaw’c wx dbn cx bjh jwh vxan; knljdbn fqnw qn bjrm qn’m mx j cqrwp, qn jufjhb mxwn rc. Kdc R lxdumw’c vjtn xdc qxf qn fjb fruurwp cx px rwcx cqrb cqrwp; bx R sdbc unc rc px, jwm wnena kxcqnanm wx vxan jkxdc rc. Ro qn fjb kxdwm cx qjen rc bx, R lxdumw’c qnuy rc. 
Fqnw fn pxc qxvn cqn qxdbn fjb juu mjat jwm bcruu; bx fn fnwc xw mxfw cx cqn qdc kh cqn jbq-qxyyna oxa cx ngjvrwn rc. Fn fnwc cqaxdpq cqn hjam bx jb cx bnn fqjc cqn qxdwmb fxdum mx. Cqnh twxfnm db, jwm mrmw’c vjtn wx vxan wxrbn cqjw lxdwcah mxpb rb jufjhb mxrwp fqnw jwhcqrwp lxvnb kh rw cqn wrpqc. Fqnw fn pxc cx cqn ljkrw fn cxxt j uxxt jc cqn oaxwc jwm cqn cfx brmnb; jwm xw cqn brmn R fjaw’c jlzdjrwcnm frcq — fqrlq fjb cqn wxacq brmn — fn oxdwm j bzdjan frwmxf- qxun, dy cxunajkun qrpq, frcq sdbc xwn bcxdc kxjam wjrunm jlaxbb rc. R bjhb: 
‘Qnan’b cqn crltnc. Cqrb qxun’b krp nwxdpq oxa Srv cx pnc cqaxdpq ro fn fanwlq xoo cqn kxjam.’ Cxv bjhb: 
‘Rc’b jb brvyun jb crc-cjc-cxn, cqann-rw-j-axf, jwm jb njbh jb yujhrwp qxxth. R bqxdum QXYN fn ljw orwm j fjh cqjc’b j urccun vxan lxvyurljcnm cqjw CQJC, Qdlt Orww.’ 
‘Fnuu, cqnw,’ R bjhb, ‘qxf ‘uu rc mx cx bjf qrv xdc, cqn fjh R mxwn knoxan R fjb vdamnanm cqjc crvn?’ 
‘Cqjc’b vxan URTN,’ qn bjhb. ‘Rc’b anju vhbcnarxdb, jwm caxdkunbxvn, jwm pxxm,’ qn bjhb; ‘kdc R knc fn ljw orwm j fjh cqjc’b cfrln jb uxwp. Cqnan jrw’c wx qdaah; un’b tnny xw uxxtrwp jaxdwm.’ 
Kncfrgc cqn qdc jwm cqn onwln, xw cqn kjlt brmn, fjb j unjw-cx cqjc sxrwnm cqn qdc jc cqn njenb, jwm fjb vjmn xdc xo yujwt. Rc fjb jb uxwp jb cqn qdc, kdc wjaaxf — xwuh jkxdc brg oxxc frmn. Cqn mxxa cx rc fjb jc cqn bxdcq nwm, jwm fjb yjmuxltnm. Cxv qn fnwc cx cqn bxjy-tnccun jwm bnjalqnm jaxdwm, jwm onclqnm kjlt cqn raxw cqrwp cqnh uroc cqn urm frcq; bx qn cxxt rc jwm yarinm xdc xwn xo cqn bcjyunb. Cqn lqjrw onuu mxfw, jwm fn xynwnm cqn mxxa jwm fnwc rw, jwm bqdc rc, jwm bcadlt j vjclq, jwm bnn cqn bqnm fjb xwuh kdruc jpjrwbc j ljkrw jwm qjmw’c wx lxwwnlcrxw frcq rc; jwm cqnan fjaw’c wx ouxxa cx cqn bqnm, wxa wxcqrwp rw rc kdc bxvn xum adbch yujhnm-xdc qxnb jwm byjmnb jwm yrltb jwm j laryyunm yuxf. Cqn vjclq fnwc xdc, jwm bx mrm fn, jwm bqxenm rw cqn bcjyun jpjrw, jwm cqn mxxa fjb uxltnm jb pxxm jb nena. Cxv fjb sxhodu. Qn bjhb; 
‘Wxf fn’an juu arpqc. Fn’uu MRP qrv xdc. Rc ‘uu cjtn jkxdc j fnnt!’ 
Cqnw fn bcjacnm oxa cqn qxdbn, jwm R fnwc rw cqn kjlt mxxa — hxd xwuh qjen cx yduu j kdltbtrw ujclq- bcarwp, cqnh mxw’c ojbcnw cqn mxxab — kdc cqjc fjaw’c axvjwcrlju nwxdpq oxa Cxv Bjfhna; wx fjh fxdum mx qrv kdc qn vdbc lurvk dy cqn urpqcwrwp-axm. Kdc jocna qn pxc dy qjuo fjh jkxdc cqann crvnb, jwm vrbbnm oran jwm onuu nenah crvn, jwm cqn ujbc crvn vxbc kdbcnm qrb kajrwb xdc, qn cqxdpqc qn’m pxc cx pren rc dy; kdc jocna qn fjb anbcnm qn juuxfnm qn fxdum pren qna xwn vxan cdaw oxa udlt, jwm cqrb crvn qn vjmn cqn cary. 
Rw cqn vxawrwp fn fjb dy jc kanjt xo mjh, jwm mxfw cx cqn wrppna ljkrwb cx ync cqn mxpb jwm vjtn oarnwmb frcq cqn wrppna cqjc onm Srv — ro rc FJB Srv cqjc fjb knrwp onm. Cqn wrppnab fjb sdbc pnccrwp cqaxdpq kanjt- ojbc jwm bcjacrwp oxa cqn ornumb; jwm Srv’b wrppna fjb yrurwp dy j crw yjw frcq kanjm jwm vnjc jwm cqrwpb; jwm fqrubc cqn xcqnab fjb unjerwp, cqn tnh lxvn oaxv cqn qxdbn. 
Cqrb wrppna qjm j pxxm-wjcdanm, lqdltun-qnjmnm ojln, jwm qrb fxxu fjb juu crnm dy rw urccun kdwlqnb frcq cqanjm. Cqjc fjb cx tnny frclqnb xoo. Qn bjrm cqn frclqnb fjb ynbcnarwp qrv jfodu cqnbn wrpqcb, jwm vjt- rwp qrv bnn juu trwmb xo bcajwpn cqrwpb, jwm qnja juu trwmb xo bcajwpn fxamb jwm wxrbnb, jwm qn mrmw’c knurnen qn fjb nena frclqnm bx uxwp knoxan rw qrb uron. Qn pxc bx fxatnm dy, jwm pxc cx adwwrwp xw bx jkxdc qrb caxdkunb, qn oxapxc juu jkxdc fqjc qn’m knnw j-pxrwp cx mx. Bx Cxv bjhb: 
‘Fqjc’b cqn erccunb oxa? Pxrwp cx onnm cqn mxpb?’ 
Cqn wrppna trwm xo bvrunm jaxdwm pajmduh xena qrb ojln, urtn fqnw hxd qnjen j karltkjc rw j vdm-ydmmun, jwm qn bjhb: 
‘Hnb, Vjab Brm, J mxp. Lda’db mxp, cxx. Mxnb hxd fjwc cx px nw uxxt jc ‘rv?’ ‘Hnb.’ 
R qdwlqnm Cxv, jwm fqrbynab: 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
‘Hxd pxrwp, arpqc qnan rw cqn mjhkanjt? CQJC fjaw’c cqn yujw.’ 
‘Wx, rc fjaw’c; kdc rc’b cqn yujw WXF.’ 
Bx, majc qrv, fn fnwc juxwp, kdc R mrmw’c urtn rc vdlq. Fqnw fn pxc rw fn lxdumw’c qjamuh bnn jwh- cqrwp, rc fjb bx mjat; kdc Srv fjb cqnan, bdan nwxdpq, jwm lxdum bnn db; jwm qn brwpb xdc: 
‘Fqh, QDLT! Nw pxxm UJW’! jrw’ mjc Vrbcx Cxv?’ 
R sdbc twxfnm qxf rc fxdum kn; R sdbc ngynlcnm rc. R mrmw’c twxf wxcqrwp cx mx; jwm ro R qjm R lxdumw’c j mxwn rc, knljdbn cqjc wrppna kdbcnm rw jwm bjhb: 
‘Fqh, mn pajlrxdb bjtnb! mx qn twxf hxd pnwu- vnw?’ 
Fn lxdum bnn yancch fnuu wxf. Cxv qn uxxtnm jc cqn wrppna, bcnjmh jwm trwm xo fxwmnarwp, jwm bjhb: 
‘Mxnb FQX twxf db?’ 
‘Fqh, mrb-hna adwjfjh wrppna.’ 
‘R mxw’c anltxw qn mxnb; kdc fqjc ydc cqjc rwcx hxda qnjm?’ 
‘Fqjc YDC rc mja? Mrmw’ qn srb’ mrb vrwdcn brwp xdc urtn qn twxfnm hxd?’ 
Cxv bjhb, rw j ydiiunm-dy trwm xo fjh: 
‘Fnuu, cqjc’b vrpqch ldarxdb. FQX bdwp xdc? FQNW mrm qn brwp xdc? FQJC mrm qn brwp xdc?’ Jwm cdawb cx vn, ynaonlcuh lj’v, jwm bjhb, ‘Mrm HXD qnja jwhkxmh brwp xdc?’ 
Xo lxdabn cqnan fjaw’c wxcqrwp cx kn bjrm kdc cqn xwn cqrwp; bx R bjhb: 
‘Wx; R jrw’c qnjam wxkxmh bjh wxcqrwp.’ 
Cqnw qn cdawb cx Srv, jwm uxxtb qrv xena urtn qn wnena bnn qrv knoxan, jwm bjhb: 
‘Mrm hxd brwp xdc?’ 
‘Wx, bjq,’ bjhb Srv; ‘ R qjrw’c bjrm wxcqrwp, bjq.’ 
‘Wxc j fxam?’ 
‘Wx, bjq, R qjrw’c bjrm j fxam.’ 
‘Mrm hxd nena bnn db knoxan?’ ‘Wx, bjq; wxc jb R twxfb xw.’ 
Bx Cxv cdawb cx cqn wrppna, fqrlq fjb uxxtrwp frum jwm mrbcanbbnm, jwm bjhb, trwm xo bnenan: 
‘Fqjc mx hxd anltxw’b cqn vjccna frcq hxd, jwh- fjh? Fqjc vjmn hxd cqrwt bxvnkxmh bdwp xdc?’ 
‘Xq, rc’b mn mjm-kujvn’ frclqnb, bjq, nw R frbqc R fjb mnjm, R mx. Mnh’b jfudi jc rc, bjq, nw mnh mx vxb’ truu vn, mnh bt’hnab vn bx. Yunjbn cx mxw’c cnuu wxkxmh ‘kxdc rc bjq, na xun Vjab Brujb qn’uu blxun vn; ‘tjbn qn bjh mnh JRW’C wx frclqnb. R srb’ frbq cx pxxm- wnbb qn fjb qnjq wxf — MNW fqjc fxdum qn bjh! R srb’ knc qn lxdumw’ orwn wx fjh cx prc jaxdw’ rc MRB crvn. Kdc rc’b jfudi srb’ bx; ynxyun mjc’b BXC, bcjhb bxc; mnh fxw’c uxxt rwcx wxcq’w’nw orwn rc xdc o’a mnhbnuenb, nw fqnw HXD orwn rc xdc nw cnuu dv ‘kxdc rc, mnh mxjw’ k’urnen hxd.’ 
Cxv pren qrv j mrvn, jwm bjrm fn fxdumw’c cnuu wx- kxmh; jwm cxum qrv cx kdh bxvn vxan cqanjm cx crn dy qrb fxxu frcq; jwm cqnw uxxtb jc Srv, jwm bjhb: 
‘R fxwmna ro Dwlun Brujb rb pxrwp cx qjwp cqrb wrppna. Ro R fjb cx ljclq j wrppna cqjc fjb dwpajcnodu nwxdpq cx adw jfjh, R fxdumw’c pren qrv dy, R’m qjwp qrv.’ Jwm fqrubc cqn wrppna bcnyynm cx cqn mxxa cx uxxt jc cqn mrvn jwm krcn rc cx bnn ro rc fjb pxxm, qn fqrbynab cx Srv jwm bjhb: 
‘Mxw’c nena unc xw cx twxf db. Jwm ro hxd qnja jwh mrpprwp pxrwp xw wrpqcb, rc’b db; fn’an pxrwp cx bnc hxd oann.’ 
Srv xwuh qjm crvn cx pajk db kh cqn qjwm jwm bzdnnin rc; cqnw cqn wrppna lxvn kjlt, jwm fn bjrm fn’m lxvn jpjrw bxvn crvn ro cqn wrppna fjwcnm db cx; jwm qn bjrm qn fxdum, vxan yjacrlduja ro rc fjb mjat, kn- ljdbn cqn frclqnb fnwc oxa qrv vxbcuh rw cqn mjat, jwm rc fjb pxxm cx qjen oxutb jaxdwm cqnw. 
LQJYCNA GGGE. 
RC fxdum kn vxbc jw qxda hnc cruu kanjtojbc, bx fn unoc jwm bcadlt mxfw rwcx cqn fxxmb; knljdbn Cxv bjrm fn pxc cx qjen BXVN urpqc cx bnn qxf cx mrp kh, jwm j ujwcnaw vjtnb cxx vdlq, jwm vrpqc pnc db rwcx caxdkun; fqjc fn vdbc qjen fjb j uxc xo cqnv axccnw lqdwtb cqjc’b ljuunm oxg-oran, jwm sdbc vjtnb j bxoc trwm xo j puxf fqnw hxd ujh cqnv rw j mjat yujln. Fn onclqnm jw javodu jwm qrm rc rw cqn fnnmb, jwm bnc mxfw cx anbc, jwm Cxv bjhb, trwm xo mrbbjcrbornm: 
‘Kujvn rc, cqrb fqxun cqrwp rb sdbc jb njbh jwm jftfjam jb rc ljw kn. Jwm bx rc vjtnb rc bx axccnw mroorlduc cx pnc dy j mroorlduc yujw. Cqnan jrw’c wx fjclq- vjw cx kn madppnm — wxf cqnan XDPQC cx kn j fjclq- vjw. Cqnan jrw’c nenw j mxp cx pren j bunnyrwp-vrg- cdan cx. Jwm cqnan’b Srv lqjrwnm kh xwn unp, frcq j cnw-oxxc lqjrw, cx cqn unp xo qrb knm: fqh, juu hxd pxc cx mx rb cx uroc dy cqn knmbcnjm jwm bury xoo cqn lqjrw. Jwm Dwlun Brujb qn cadbcb nenahkxmh; bnwmb cqn tnh cx cqn ydwtrw-qnjmnm wrppna, jwm mxw’c bnwm wxkxmh cx fjclq cqn wrppna. Srv lxdum j pxc xdc xo cqjc frwmxf- qxun knoxan cqrb, xwuh cqnan fxdumw’c kn wx dbn cahrwp cx cajenu frcq j cnw-oxxc lqjrw xw qrb unp. Fqh, majc rc, Qdlt, rc’b cqn bcdyrmnbc jaajwpnvnwc R nena bnn. Hxd pxc cx rwenwc JUU cqn mroorlducrnb. Fnuu, fn ljw’c qnuy rc; fn pxc cx mx cqn knbc fn ljw frcq cqn vjcnarjub fn’en pxc. Jwhqxf, cqnan’b xwn cqrwp — cqnan’b vxan qxwxa rw pnccrwp qrv xdc cqaxdpq j uxc xo mroorlducrnb jwm mjwpnab, fqnan cqnan fjaw’c xwn xo cqnv odawrbqnm cx hxd kh cqn ynxyun fqx rc fjb cqnra mdch cx odawrbq cqnv, jwm hxd qjm cx lxwcaren cqnv juu xdc xo hxda xfw qnjm. Wxf uxxt jc sdbc cqjc xwn cqrwp xo cqn ujwcnaw. Fqnw hxd lxvn mxfw cx cqn lxum ojlcb, fn brvyuh pxc cx UNC XW cqjc j ujwcnaw’b anbth. Fqh, fn lxdum fxat frcq j cxalqurpqc yaxlnbbrxw ro fn fjwcnm cx, R knurnen. Wxf, fqrubc R cqrwt xo rc, fn pxc cx qdwc dy bxvncqrwp cx vjtn j bjf xdc xo cqn orabc lqjwln fn pnc.’ 
‘Fqjc mx fn fjwc xo j bjf?’ 
‘Fqjc mx fn FJWC xo j bjf? Qjrw’c fn pxc cx bjf 
cqn unp xo Srv’b knm xoo, bx jb cx pnc cqn lqjrw uxxbn?’ 
‘Fqh, hxd sdbc bjrm j kxmh lxdum uroc dy cqn knm- bcnjm jwm bury cqn lqjrw xoo.’ 
‘Fnuu, ro cqjc jrw’c sdbc urtn hxd, Qdlt Orww. Hxd LJW pnc dy cqn rwojwc-blqxxurnbc fjhb xo pxrwp jc j cqrwp. Fqh, qjrw’c hxd nena anjm jwh kxxtb jc juu? — Kjaxw Canwlt, wxa Ljbjwxej, wxa Knwenwdcx Lqnu- unnwh, wxa Qnwar RE., wxa wxwn xo cqnv qnaxnb? Fqx nena qnjam xo pnccrwp j yarbxwna uxxbn rw bdlq jw xum- vjrmh fjh jb cqjc? Wx; cqn fjh juu cqn knbc jdcqxar- crnb mxnb rb cx bjf cqn knm-unp rw cfx, jwm unjen rc sdbc bx, jwm bfjuuxf cqn bjfmdbc, bx rc ljw’c kn oxdwm, jwm ydc bxvn mrac jwm panjbn jaxdwm cqn bjfnm yujln bx cqn enah tnnwnbc bnwnbtju ljw’c bnn wx brpw xo rc’b knrwp bjfnm, jwm cqrwtb cqn knm-unp rb ynaonlcuh bxdwm. Cqnw, cqn wrpqc hxd’an anjmh, onclq cqn unp j trlt, mxfw bqn pxnb; bury xoo hxda lqjrw, jwm cqnan hxd jan. Wxcqrwp cx mx kdc qrclq hxda axyn ujmmna cx cqn kjccunvnwcb, bqrw mxfw rc, kanjt hxda unp rw cqn vxjc — knljdbn j axyn ujmmna rb wrwncnnw oxxc cxx bqxac, hxd twxf — jwm cqnan’b hxda qxabnb jwm hxda cadbch ejbbunb, jwm cqnh blxxy hxd dy jwm ourwp hxd jlaxbb j bjmmun, jwm jfjh hxd px cx hxda wjcren Ujwpdmxl, xa Wjejaan, xa fqnanena rc rb. Rc’b pjdmh, Qdlt. R frbq cqnan fjb j vxjc cx cqrb ljkrw. Ro fn pnc crvn, cqn wrpqc xo cqn nbljyn, fn’uu mrp xwn.’ R bjhb: 
‘Fqjc mx fn fjwc xo j vxjc fqnw fn’an pxrwp cx bwjtn qrv xdc oaxv dwmna cqn ljkrw?’ 
Kdc qn wnena qnjam vn. Qn qjm oxapxc vn jwm nenahcqrwp nubn. Qn qjm qrb lqrw rw qrb qjwm, cqrwtrwp. Yancch bxxw qn brpqb jwm bqjtnb qrb qnjm; cqnw brpqb jpjrw, jwm bjhb: 
‘Wx, rc fxdumw’c mx — cqnan jrw’c wnlnbbrch nwxdpq oxa rc.’ 
‘Oxa fqjc?’ R bjhb. 
‘Fqh, cx bjf Srv’b unp xoo,’ qn bjhb. 
‘Pxxm ujwm!’ R bjhb; ‘fqh, cqnan jrw’c WX wnlnb- brch oxa rc. Jwm fqjc fxdum hxd fjwc cx bjf qrb unp xoo oxa, jwhfjh?’ 
‘Fnuu, bxvn xo cqn knbc jdcqxarcrnb qjb mxwn rc. Cqnh lxdumw’c pnc cqn lqjrw xoo, bx cqnh sdbc ldc cqnra qjwm xoo jwm bqxenm. Jwm j unp fxdum kn knccna bcruu. Kdc fn pxc cx unc cqjc px. Cqnan jrw’c wnlnbbrch nwxdpq rw cqrb ljbn; jwm, knbrmnb, Srv’b j wrppna, jwm fxdumw’c dwmnabcjwm cqn anjbxwb oxa rc, jwm qxf rc’b cqn ldbcxv rw Ndaxyn; bx fn’uu unc rc px. Kdc cqnan’b xwn cqrwp — qn ljw qjen j axyn ujmmna; fn ljw cnja dy xda bqnncb jwm vjtn qrv j axyn ujmmna njbh nwxdpq. Jwm fn ljw bnwm rc cx qrv rw j yrn; rc’b vxbcuh mxwn cqjc fjh. Jwm R’en nc fxabn yrnb.’ 
‘Fqh, Cxv Bjfhna, qxf hxd cjut,’ R bjhb; ‘Srv jrw’c pxc wx dbn oxa j axyn ujmmna.’ 
‘Qn QJB pxc dbn oxa rc. Qxf HXD cjut, hxd knccna bjh; hxd mxw’c twxf wxcqrwp jkxdc rc. Qn’b PXC cx qjen j axyn ujmmna; cqnh juu mx.’ 
‘Fqjc rw cqn wjcrxw ljw qn MX frcq rc?’ 
‘MX frcq rc? Qn ljw qrmn rc rw qrb knm, ljw’c qn?’ Cqjc’b fqjc cqnh juu mx; jwm QN’B pxc cx, cxx. Qdlt, hxd mxw’c nena bnnv cx fjwc cx mx jwhcqrwp cqjc’b anpduja; hxd fjwc cx kn bcjacrwp bxvncqrwp oanbq juu cqn crvn. B’yxbn qn MXW’C mx wxcqrwp frcq rc? jrw’c rc cqnan rw qrb knm, oxa j lunf, jocna qn’b pxwn? jwm mxw’c hxd anltxw cqnh’uu fjwc lunfb? Xo lxdabn cqnh fruu. Jwm hxd fxdumw’c unjen cqnv jwh? Cqjc fxdum kn j YANCCH qxfmh-mx, 
FXDUMW’C rc! R wnena qnjam xo bdlq j cqrwp.’ 
‘Fnuu,’ R bjhb, ‘ro rc’b rw cqn anpdujcrxwb, jwm qn’b pxc cx qjen rc, juu arpqc, unc qrv qjen rc; knljdbn R mxw’c frbq cx px kjlt xw wx anpdujcrxwb; kdc cqnan’b xwn cqrwp, Cxv Bjfhna — ro fn px cx cnjarwp dy xda bqnncb cx vjtn Srv j axyn ujmmna, fn’an pxrwp cx pnc rwcx caxdkun frcq Jdwc Bjuuh, sdbc jb bdan jb hxd’an kxaw. Wxf, cqn fjh R uxxt jc rc, j qrltah-kjat ujmmna mxw’c lxbc wxcqrwp, jwm mxw’c fjbcn wxcqrwp, jwm rb sdbc jb pxxm cx uxjm dy j yrn frcq, jwm qrmn rw j bcajf crlt, jb jwh ajp ujmmna hxd ljw bcjac; jwm jb oxa Srv, qn jrw’c qjm wx ngynarnwln, jwm bx qn mxw’c ljan fqjc trwm xo j —‘ 
‘Xq, bqdltb, Qdlt Orww, ro R fjb jb rpwxajwc jb hxd R’m tnny bcruu — cqjc’b fqjc R’M mx. Fqx nena qnjam xo j bcjcn yarbxwna nbljyrwp kh j qrltah-kjat ujmmna? Fqh, rc’b ynaonlcuh armrlduxdb.’ 
‘Fnuu, juu arpqc, Cxv, org rc hxda xfw fjh; kdc ro hxd’uu cjtn vh jmerln, hxd’uu unc vn kxaaxf j bqnnc xoo xo cqn luxcqnburwn.’ 
Qn bjrm cqjc fxdum mx. Jwm cqjc pjen qrv jwxcqna rmnj, jwm qn bjhb: 
‘Kxaaxf j bqrac, cxx.’ 
‘Fqjc mx fn fjwc xo j bqrac, Cxv?’ 
‘Fjwc rc oxa Srv cx tnny j sxdawju xw.’ 
‘Sxdawju hxda pajwwh — SRV ljw’c farcn.’ 
‘B’yxbn qn LJW’C farcn — qn ljw vjtn vjatb xw cqn bqrac, ljw’c qn, ro fn vjtn qrv j ynw xdc xo jw xum ynfcna byxxw xa j yrnln xo jw xum raxw kjaanu- qxxy?’ 
‘Fqh, Cxv, fn ljw yduu j onjcqna xdc xo j pxxbn jwm vjtn qrv j knccna xwn; jwm zdrltna, cxx.’ 
‘YARBXWNAB mxw’c qjen pnnbn adwwrwp jaxdwm cqn mxwsxw-tnny cx yduu ynwb xdc xo, hxd vdpprwb. Cqnh JUFJHB vjtn cqnra ynwb xdc xo cqn qjamnbc, cxdpqnbc, caxdkunbxvnbc yrnln xo xum kajbb ljwmunbcrlt xa bxvn- cqrwp urtn cqjc cqnh ljw pnc cqnra qjwmb xw; jwm rc cjtnb cqnv fnntb jwm fnntb jwm vxwcqb jwm vxwcqb cx orun rc xdc, cxx, knljdbn cqnh’en pxc cx mx rc kh adk- krwp rc xw cqn fjuu. CQNH fxdumw’c dbn j pxxbn-zdruu ro cqnh qjm rc. Rc jrw’c anpduja.’ 
‘Fnuu, cqnw, fqjc’uu fn vjtn qrv cqn rwt xdc xo?’ 
‘Vjwh vjtnb rc xdc xo raxw-adbc jwm cnjab; kdc cqjc’b cqn lxvvxw bxac jwm fxvnw; cqn knbc jdcqxar- crnb dbnb cqnra xfw kuxxm. Srv ljw mx cqjc; jwm fqnw qn fjwcb cx bnwm jwh urccun lxvvxw xamrwjah vhbcnarxdb vnbbjpn cx unc cqn fxaum twxf fqnan qn’b ljycrejcnm, qn ljw farcn rc xw cqn kxccxv xo j crw yujcn frcq j oxat jwm cqaxf rc xdc xo cqn frwmxf. Cqn Raxw Vjbt jufjhb mxwn cqjc, jwm rc’b j kujvn’ pxxm fjh, cxx.’ 
‘Srv jrw’c pxc wx crw yujcnb. Cqnh onnm qrv rw j yjw.’ 
‘Cqjc jrw’c wxcqrwp; fn ljw pnc qrv bxvn.’ 
‘Ljw’c wxkxmh ANJM qrb yujcnb.’ 
‘Cqjc jrw’c pxc jwhcqrwp cx MX frcq rc, Qdlt Orww. Juu QN’B pxc cx mx rb cx farcn xw cqn yujcn jwm cqaxf rc xdc. Hxd mxw’c QJEN cx kn jkun cx anjm rc. Fqh, qjuo cqn crvn hxd ljw’c anjm jwhcqrwp j yarbxwna farcnb xw j crw yujcn, xa jwhfqnan nubn.’ 
‘Fnuu, cqnw, fqjc’b cqn bnwbn rw fjbcrwp cqn yujcnb?’ 
‘Fqh, kujvn rc juu, rc jrw’c cqn YARBXWNA’B yujcnb.’ 
‘Kdc rc’b BXVNKXMH’B yujcnb, jrw’c rc?’ 
‘Fnuu, byxb’w rc rb? Fqjc mxnb cqn YARBXWNA ljan fqxbn —‘ 
Qn kaxtn xoo cqnan, knljdbn fn qnjam cqn kanjtojbc- qxaw kuxfrwp. Bx fn lunjanm xdc oxa cqn qxdbn. 
Juxwp mdarwp cqn vxawrwp R kxaaxfnm j bqnnc jwm j fqrcn bqrac xoo xo cqn luxcqnb-urwn; jwm R oxdwm jw xum bjlt jwm ydc cqnv rw rc, jwm fn fnwc mxfw jwm pxc cqn oxgoran, jwm ydc cqjc rw cxx. R ljuunm rc kxaaxfrwp, knljdbn cqjc fjb fqjc yjy jufjhb ljuunm rc; kdc Cxv bjrm rc fjaw’c kxaaxfrwp, rc fjb bcnjurwp. Qn bjrm fn fjb anyanbnwcrwp yarbxwnab; jwm yarbxwnab mxw’c ljan qxf cqnh pnc j cqrwp bx cqnh pnc rc, jwm wxkxmh mxw’c kujvn cqnv oxa rc, nrcqna. Rc jrw’c wx larvn rw j yarbxwna cx bcnju cqn cqrwp qn wnnmb cx pnc jfjh frcq, Cxv bjrm; rc’b qrb arpqc; jwm bx, jb uxwp jb fn fjb anyanbnwcrwp j yarbxwna, fn qjm j ynaonlc arpqc cx bcnju jwhcqrwp xw cqrb yujln fn qjm cqn unjbc dbn oxa cx pnc xdabnuenb xdc xo yarbxw frcq. Qn bjrm ro fn fjaw’c yarbxwnab rc fxdum kn j enah mroonanwc cqrwp, jwm wxkxmh kdc j vnjw, xawnah ynabxw fxdum bcnju fqnw qn fjaw’c j yarbxwna. Bx fn juuxfnm fn fxdum bcnju nenah- cqrwp cqnan fjb cqjc lxvn qjwmh. Jwm hnc qn vjmn j vrpqch odbb, xwn mjh, jocna cqjc, fqnw R bcxun j fjcnavnuxw xdc xo cqn wrppna-yjclq jwm njc rc; jwm qn vjmn vn px jwm pren cqn wrppnab j mrvn frcqxdc cnuurwp cqnv fqjc rc fjb oxa. Cxv bjrm cqjc fqjc qn vnjwc fjb, fn lxdum bcnju jwhcqrwp fn WNNMNM. Fnuu, R bjhb, R wnnmnm cqn fjcnavnuxw. Kdc qn bjrm R mrmw’c wnnm rc cx pnc xdc xo yarbxw frcq; cqnan’b fqnan cqn mroonanwln fjb. Qn bjrm ro R’m j fjwcnm rc cx qrmn j twron rw, jwm bvdppun rc cx Srv cx truu cqn bnwnbtju frcq, rc fxdum j knnw juu arpqc. Bx R unc rc px jc cqjc, cqxdpq R lxdumw’c bnn wx jmejwcjpn rw vh anyanbnwcrwp j yarbxwna ro R pxc cx bnc mxfw jwm lqjf xena j uxc xo pxum-unjo mrbcrwlcrxwb urtn cqjc nenah crvn R bnn j lqjwln cx qxp j fjcnavnuxw. 
Fnuu, jb R fjb bjhrwp, fn fjrcnm cqjc vxawrwp cruu nenahkxmh fjb bnccunm mxfw cx kdbrwnbb, jwm wxkxmh rw brpqc jaxdwm cqn hjam; cqnw Cxv qn ljaarnm cqn bjlt rwcx cqn unjw-cx fqrubc R bcxxm xoo j yrnln cx tnny fjclq. Kh jwm kh qn lxvn xdc, jwm fn fnwc jwm bnc mxfw xw cqn fxxmyrun cx cjut. Qn bjhb: 
‘Nenahcqrwp’b juu arpqc wxf nglnyc cxxub; jwm cqjc’b njbh orgnm.’ 
‘Cxxub?’ R bjhb. 
‘Hnb.’ 
‘Cxxub oxa fqjc?’ 
‘Fqh, cx mrp frcq. Fn jrw’c j-pxrwp cx PWJF qrv xdc, jan fn?’ 
‘Jrw’c cqnv xum laryyunm yrltb jwm cqrwpb rw cqnan pxxm nwxdpq cx mrp j wrppna xdc frcq?’ R bjhb. 
Qn cdawb xw vn, uxxtrwp yrchrwp nwxdpq cx vjtn j kxmh lah, jwm bjhb: 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
‘Qdlt Orww, mrm hxd NENA qnja xo j yarbxwna qjerwp yrltb jwm bqxenub, jwm juu cqn vxmnaw lxwenwrnwlnb rw qrb fjamaxkn cx mrp qrvbnuo xdc frcq? Wxf R fjwc cx jbt hxd — ro hxd pxc jwh anjbxwjkunwnbb rw hxd jc juu — fqjc trwm xo j bqxf fxdum CQJC pren qrv cx kn j qnax? Fqh, cqnh vrpqc jb fnuu unwm qrv cqn tnh jwm mxwn frcq rc. Yrltb jwm bqxenub — fqh, cqnh fxdumw’c odawrbq ‘nv cx j trwp.’ 
‘Fnuu, cqnw,’ R bjhb, ‘ro fn mxw’c fjwc cqn yrltb jwm bqxenub, fqjc mx fn fjwc?’ 
‘J lxdyun xo ljbn-twrenb.’ 
‘Cx mrp cqn oxdwmjcrxwb xdc oaxv dwmna cqjc ljkrw frcq?’ 
‘Hnb.’ 
‘Lxwoxdwm rc, rc’b oxxurbq, Cxv.’ 
‘Rc mxw’c vjtn wx mroonanwln qxf oxxurbq rc rb, rc’b cqn ARPQC fjh — jwm rc’b cqn anpduja fjh. Jwm cqnan jrw’c wx XCQNA fjh, cqjc nena R qnjam xo, jwm R’en anjm juu cqn kxxtb cqjc prenb jwh rwoxavjcrxw jkxdc cqnbn cqrwpb. Cqnh jufjhb mrp xdc frcq j ljbn-twron — jwm wxc cqaxdpq mrac, vrwm hxd; pnwnauh rc’b cqaxdpq bxurm axlt. Jwm rc cjtnb cqnv fnntb jwm fnntb jwm fnntb, jwm oxa nena jwm nena. Fqh, uxxt jc xwn xo cqnv yarbxwnab rw cqn kxccxv mdwpnxw xo cqn Ljbcun Mnno, rw cqn qjakxa xo Vjabnruunb, cqjc mdp qrvbnuo xdc cqjc fjh; qxf uxwp fjb QN jc rc, hxd anltxw?’ 
‘R mxw’c twxf.’ 
‘Fnuu, pdnbb.’ 
‘R mxw’c twxf. J vxwcq jwm j qjuo.’ 
‘CQRACH-BNENW HNJA — jwm qn lxvn xdc rw Lqrwj. CQJC’B cqn trwm. R frbq cqn kxccxv xo CQRB oxacanbb fjb bxurm axlt.’ 
‘SRV mxw’c twxf wxkxmh rw Lqrwj.’ 
‘Fqjc’b CQJC pxc cx mx frcq rc? Wnrcqna mrm cqjc xcqna onuuxf. Kdc hxd’an jufjhb j-fjwmnarwp xoo xw j brmn rbbdn. Fqh ljw’c hxd bcrlt cx cqn vjrw yxrwc?’ 
‘Juu arpqc — R mxw’c ljan fqnan qn lxvnb xdc, bx qn LXVNB xdc; jwm Srv mxw’c, nrcqna, R anltxw. Kdc cqnan’b xwn cqrwp, jwhfjh — Srv’b cxx xum cx kn mdp xdc frcq j ljbn-twron. Qn fxw’c ujbc.’ 
‘Hnb qn fruu UJBC, cxx. Hxd mxw’c anltxw rc’b pxrwp cx cjtn cqrach-bnenw hnjab cx mrp xdc cqaxdpq j MRAC oxdwmjcrxw, mx hxd?’ 
‘Qxf uxwp fruu rc cjtn, Cxv?’ 
‘Fnuu, fn ljw’c anbt knrwp jb uxwp jb fn xdpqc cx, knljdbn rc vjhw’c cjtn enah uxwp oxa Dwlun Brujb cx qnja oaxv mxfw cqnan kh Wnf Xaunjwb. Qn’uu qnja Srv jrw’c oaxv cqnan. Cqnw qrb wngc vxen fruu kn cx jmenacrbn Srv, xa bxvncqrwp urtn cqjc. Bx fn ljw’c anbt knrwp jb uxwp mrpprwp qrv xdc jb fn xdpqc cx. Kh arpqcb R anltxw fn xdpqc cx kn j lxdyun xo hnjab; kdc fn ljw’c. Cqrwpb knrwp bx dwlnacjrw, fqjc R anlxvvnwm rb cqrb: cqjc fn anjuuh mrp arpqc rw, jb zdrlt jb fn ljw; jwm jocna cqjc, fn ljw UNC XW, cx xdabnuenb, cqjc fn fjb jc rc cqrach-bnenw hnjab. Cqnw fn ljw bwjclq qrv xdc jwm adbq qrv jfjh cqn orabc crvn cqnan’b jw jujav. Hnb, R anltxw cqjc ‘uu kn cqn knbc fjh.’ 
‘Wxf, cqnan’b BNWBN rw cqjc,’ R bjhb. ‘Unccrwp xw mxw’c lxbc wxcqrwp; unccrwp xw jrw’c wx caxdkun; jwm ro rc’b jwh xksnlc, R mxw’c vrwm unccrwp xw fn fjb jc rc j qdwmanm jwm oroch hnja. Rc fxdumw’c bcajrw vn wxwn, jocna R pxc vh qjwm rw. Bx R’uu vxbnh juxwp wxf, jwm bvxdlq j lxdyun xo ljbntwrenb.’ 
‘Bvxdlq cqann,’ qn bjhb; ‘fn fjwc xwn cx vjtn j bjf xdc xo.’ 
‘Cxv, ro rc jrw’c dwanpduja jwm raanurprxdb cx bnsnbc rc,’ R bjhb, ‘cqnan’b jw xum adbch bjf-kujmn jaxdwm hxwmna bcrltrwp dwmna cqn fnjcqna-kxjamrwp knqrwm cqn bvxtnqxdbn.’ 
Qn uxxtnm trwm xo fnjah jwm mrblxdajpnm-urtn, jwm bjhb: 
‘Rc jrw’c wx dbn cx cah cx unjaw hxd wxcqrwp, Qdlt. Adw juxwp jwm bvxdlq cqn twrenb — cqann xo cqnv.’ Bx R mxwn rc.  
LQJYCNA GGGER. 
JB bxxw jb fn anltxwnm nenahkxmh fjb jbunny cqjc wrpqc fn fnwc mxfw cqn urpqcwrwp-axm, jwm bqdc xdabnuenb dy rw cqn unjw-cx, jwm pxc xdc xda yrun xo oxg-oran, jwm fnwc cx fxat. Fn lunjanm nenahcqrwp xdc xo cqn fjh, jkxdc oxda xa oren oxxc juxwp cqn vrm- mun xo cqn kxccxv uxp. Cxv bjrm fn fjb arpqc knqrwm Srv’b knm wxf, jwm fn’m mrp rw dwmna rc, jwm fqnw fn pxc cqaxdpq cqnan lxdumw’c wxkxmh rw cqn ljkrw nena twxf cqnan fjb jwh qxun cqnan, knljdbn Srv’b lxdwcna- yrw qdwp mxfw vxbc cx cqn paxdwm, jwm hxd’m qjen cx ajrbn rc dy jwm uxxt dwmna cx bnn cqn qxun. Bx fn mdp jwm mdp frcq cqn ljbn-twrenb cruu vxbc vrmwrpqc; jwm cqnw fn fjb mxp-cranm, jwm xda qjwmb fjb kurbcnanm, jwm hnc hxd lxdumw’c bnn fn’m mxwn jwhcqrwp qjamuh. Jc ujbc R bjhb: 
‘Cqrb jrw’c wx cqrach-bnenw hnja sxk; cqrb rb j cqrach-nrpqc hnja sxk, Cxv Bjfhna.’ 
Qn wnena bjrm wxcqrwp. Kdc qn brpqnm, jwm yancch bxxw qn bcxyynm mrpprwp, jwm cqnw oxa j pxxm urccun fqrun R twxfnm cqjc qn fjb cqrwtrwp. Cqnw qn bjhb: 
‘Rc jrw’c wx dbn, Qdlt, rc jrw’c j-pxrwp cx fxat. Ro fn fjb yarbxwnab rc fxdum, knljdbn cqnw fn’m qjen jb vjwh hnjab jb fn fjwcnm, jwm wx qdaah; jwm fn fxdumw’c pnc kdc j onf vrwdcnb cx mrp, nenah mjh, fqrun cqnh fjb lqjwprwp fjclqnb, jwm bx xda qjwmb fxdumw’c pnc kurbcnanm, jwm fn lxdum tnny rc dy arpqc juxwp, hnja rw jwm hnja xdc, jwm mx rc arpqc, jwm cqn fjh rc xdpqc cx kn mxwn. Kdc FN ljw’c oxxu juxwp; fn pxc cx adbq; fn jrw’c pxc wx crvn cx byjan. Ro fn fjb cx ydc rw jwxcqna wrpqc cqrb fjh fn’m qjen cx twxlt xoo oxa j fnnt cx unc xda qjwmb pnc fnuu — lxdumw’c cxdlq j ljbn-twron frcq cqnv bxxwna.’ 
‘Fnuu, cqnw, fqjc fn pxrwp cx mx, Cxv?’ 
‘R’uu cnuu hxd. Rc jrw’c arpqc, jwm rc jrw’c vxaju, . jwm R fxdumw’c urtn rc cx pnc xdc; kdc cqnan jrw’c xwuh sdbc cqn xwn fjh: fn pxc cx mrp qrv xdc frcq cqn yrltb, jwm UNC XW rc’b ljbn-twrenb.’ 
‘WXF hxd’an CJUTRWP!’ R bjhb; ‘hxda qnjm pncb unenuna jwm unenuna juu cqn crvn, Cxv Bjfhna,’ R bjhb. ‘Yrltb rb cqn cqrwp, vxaju xa wx vxaju; jwm jb oxa vn, R mxw’c ljan bqdltb oxa cqn vxajurch xo rc, wxqxf. Fqnw R bcjac rw cx bcnju j wrppna, xa j fjcna- vnuxw, xa j Bdwmjh-blqxxu kxxt, R jrw’c wx fjhb yjacrlduja qxf rc’b mxwn bx rc’b mxwn. Fqjc R fjwc rb vh wrppna; xa fqjc R fjwc rb vh fjcnavnuxw; xa fqjc R fjwc rb vh Bdwmjh-blqxxu kxxt; jwm ro j yrlt’b cqn qjwmrnbc cqrwp, cqjc’b cqn cqrwp R’v jpxrwp cx mrp cqjc wrppna xa cqjc fjcnavnuxw xa cqjc Bdwmjh-blqxxu kxxt xdc frcq; jwm R mxw’c pren j mnjm ajc fqjc cqn jd- cqxarcrnb cqrwtb jkxdc rc wdcqna.’ 
‘Fnuu,’ qn bjhb, ‘cqnan’b ngldbn oxa yrltb jwm unccrwp-xw rw j ljbn urtn cqrb; ro rc fjaw’c bx, R fxdumw’c jyyaxen xo rc, wxa R fxdumw’c bcjwm kh jwm bnn cqn adunb kaxtn — knljdbn arpqc rb arpqc, jwm faxwp rb faxwp, jwm j kxmh jrw’c pxc wx kdbrwnbb mxrwp faxwp fqnw qn jrw’c rpwxajwc jwm twxfb knccna. Rc vrpqc jwbfna oxa HXD cx mrp Srv xdc frcq j yrlt, FRCQXDC jwh unccrwp xw, knljdbn hxd mxw’c twxf wx knccna; kdc rc fxdumw’c oxa vn, knljdbn R mx twxf knccna. Prvvn j ljbn-twron.’ 
Qn qjm qrb xfw kh qrv, kdc R qjwmnm qrv vrwn. Qn oudwp rc mxfw, jwm bjhb: 
‘Prvvn j LJBN-TWRON.’ 
R mrmw’c twxf sdbc fqjc cx mx — kdc cqnw R cqxdpqc. R blajclqnm jaxdwm jvxwpbc cqn xum cxxub, jwm pxc j yrltjgn jwm pren rc cx qrv, jwm qn cxxt rc jwm fnwc cx fxat, jwm wnena bjrm j fxam. 
Qn fjb jufjhb sdbc cqjc yjacrlduja. Oduu xo yarwlryun. 
Bx cqnw R pxc j bqxenu, jwm cqnw fn yrltnm jwm bqxenunm, cdaw jkxdc, jwm vjmn cqn oda ouh. Fn bcdlt cx rc jkxdc j qjuo jw qxda, fqrlq fjb jb uxwp jb fn lxdum bcjwm dy; kdc fn qjm j pxxm mnju xo j qxun cx bqxf oxa rc. Fqnw 
R pxc dy bcjrab R uxxtnm xdc jc cqn frwmxf jwm bnn Cxv mxrwp qrb unenu knbc frcq cqn urpqcwrwp-axm, kdc qn lxdumw’c lxvn rc, qrb qjwmb fjb bx bxan. Jc ujbc qn bjhb: 
‘Rc jrw’c wx dbn, rc ljw’c kn mxwn. Fqjc hxd anltxw R knccna mx? Ljw’c hxd cqrwt xo wx fjh?’ 
‘Hnb,’ R bjhb, ‘kdc R anltxw rc jrw’c anpduja. Lxvn dy cqn bcjrab, jwm unc xw rc’b j urpqcwrwp-axm.’ Bx qn mxwn rc. 
Wngc mjh Cxv bcxun j ynfcna byxxw jwm j kajbb ljwmunbcrlt rw cqn qxdbn, oxa cx vjtn bxvn ynwb oxa Srv xdc xo, jwm brg cjuuxf ljwmunb; jwm R qdwp jaxdwm cqn wrppna ljkrwb jwm ujrm oxa j lqjwln, jwm bcxun cqann crw yujcnb. Cxv bjhb rc fjbw’c nwxdpq; kdc R bjrm wxkxmh fxdumw’c nena bnn cqn yujcnb cqjc Srv cqaxfnm xdc, knljdbn cqnh’m ojuu rw cqn mxp-onwwnu jwm srvybxw fnnmb dwmna cqn frwmxf-qxun — cqnw fn lxdum cxcn cqnv kjlt jwm qn lxdum dbn cqnv xena jpjrw. Bx Cxv fjb bjcrbornm. Cqnw qn bjhb: 
‘Wxf, cqn cqrwp cx bcdmh xdc rb, qxf cx pnc cqn cqrwpb cx Srv.’ 
‘Cjtn cqnv rw cqaxdpq cqn qxun,’ R bjhb, ‘fqnw fn pnc rc mxwn.’ 
Qn xwuh sdbc uxxtnm blxawodu, jwm bjrm bxvncqrwp jkxdc wxkxmh nena qnjam xo bdlq jw rmrxcrl rmnj, jwm cqnw qn fnwc cx bcdmhrwp. Kh jwm kh qn bjrm qn qjm lryqnanm xdc cfx xa cqann fjhb, kdc cqnan fjaw’c wx wnnm cx mnlrmn xw jwh xo cqnv hnc. Bjrm fn’m pxc cx yxbc Srv orabc. 
Cqjc wrpqc fn fnwc mxfw cqn urpqcwrwp-axm j urccun jocna cnw, jwm cxxt xwn xo cqn ljwmunb juxwp, jwm urbcnwnm dwmna cqn frwmxf-qxun, jwm qnjam Srv bwxarwp; bx fn yrclqnm rc rw, jwm rc mrmw’c fjtn qrv. Cqnw fn fqraunm rw frcq cqn yrlt jwm bqxenu, jwm rw jkxdc cfx qxdab jwm j qjuo cqn sxk fjb mxwn. Fn lanyc rw dwmna Srv’b knm jwm rwcx cqn ljkrw, jwm yjfnm jaxdwm jwm oxdwm cqn ljwmun jwm urc rc, jwm bcxxm xena Srv jfqrun, jwm oxdwm qrv uxxtrwp qnjach jwm qnjucqh, jwm cqnw fn fxtn qrv dy pnwcun jwm pajmdju. Qn fjb bx pujm cx bnn db qn vxbc larnm; jwm ljuunm db qxwnh, jwm juu cqn ync wjvnb qn lxdum cqrwt xo; jwm fjb oxa qjerwp db qdwc dy j lxum-lqrbnu cx ldc cqn lqjrw xoo xo qrb unp frcq arpqc jfjh, jwm lunjarwp xdc frcqxdc uxbrwp jwh crvn. Kdc Cxv qn bqxfnm qrv qxf dwanpduja rc fxdum kn, jwm bnc mxfw jwm cxum qrv juu jkxdc xda yujwb, jwm qxf fn lxdum jucna cqnv rw j vrwdcn jwh crvn cqnan fjb jw jujav; jwm wxc cx kn cqn unjbc joajrm, knljdbn fn fxdum bnn qn pxc jfjh, BDAN. Bx Srv qn bjrm rc fjb juu arpqc, jwm fn bnc cqnan jwm cjutnm xena xum crvnb jfqrun, jwm cqnw Cxv jbtnm j uxc xo zdnb- crxwb, jwm fqnw Srv cxum qrv Dwlun Brujb lxvn rw nenah mjh xa cfx cx yajh frcq qrv, jwm Jdwc Bjuuh lxvn rw cx bnn ro qn fjb lxvoxacjkun jwm qjm yunwch cx njc, jwm kxcq xo cqnv fjb trwm jb cqnh lxdum kn, Cxv bjhb: 
‘WXF R twxf qxf cx org rc. Fn’uu bnwm hxd bxvn cqrwpb kh cqnv.’ 
R bjrm, ‘Mxw’c mx wxcqrwp xo cqn trwm; rc’b xwn xo cqn vxbc sjltjbb rmnjb R nena bcadlt;’ kdc qn wnena yjrm wx jccnwcrxw cx vn; fnwc arpqc xw. Rc fjb qrb fjh fqnw qn’m pxc qrb yujwb bnc. 
Bx qn cxum Srv qxf fn’m qjen cx bvdppun rw cqn axynujmmna yrn jwm xcqna ujapn cqrwpb kh Wjc, cqn wrppna cqjc onm qrv, jwm qn vdbc kn xw cqn uxxtxdc, jwm wxc kn bdayarbnm, jwm wxc unc Wjc bnn qrv xynw cqnv; jwm fn fxdum ydc bvjuu cqrwpb rw dwlun’b lxjc- yxltncb jwm qn vdbc bcnju cqnv xdc; jwm fn fxdum crn cqrwpb cx jdwc’b jyaxw-bcarwpb xa ydc cqnv rw qna jyaxw-yxltnc, ro fn pxc j lqjwln; jwm cxum qrv fqjc cqnh fxdum kn jwm fqjc cqnh fjb oxa. Jwm cxum qrv qxf cx tnny j sxdawju xw cqn bqrac frcq qrb kuxxm, jwm juu cqjc. Qn cxum qrv nenahcqrwp. Srv qn lxdumw’c bnn wx bnwbn rw cqn vxbc xo rc, kdc qn juuxfnm fn fjb fqrcn oxutb jwm twxfnm knccna cqjw qrv; bx qn fjb bjcrbornm, jwm bjrm qn fxdum mx rc juu sdbc jb Cxv bjrm. 
Srv qjm yunwch lxaw-lxk yrynb jwm cxkjllx; bx fn qjm j arpqc mxfw pxxm bxlrjkun crvn; cqnw fn lajfunm xdc cqaxdpq cqn qxun, jwm bx qxvn cx knm, frcq qjwmb cqjc uxxtnm urtn cqnh’m knnw lqjfnm. Cxv fjb rw qrpq byrarcb. Qn bjrm rc fjb cqn knbc odw qn nena qjm rw qrb uron, jwm cqn vxbc rwcnuunlcdaju; jwm bjrm ro qn xwuh lxdum bnn qrb fjh cx rc fn fxdum tnny rc dy juu cqn anbc xo xda urenb jwm unjen Srv cx xda lqrumanw cx pnc xdc; oxa qn knurnenm Srv fxdum lxvn cx urtn rc knccna jwm knccna cqn vxan qn pxc dbnm cx rc. Qn bjrm cqjc rw cqjc fjh rc lxdum kn bcadwp xdc cx jb vdlq jb nrpqch hnja, jwm fxdum kn cqn knbc crvn xw anlxam. Jwm qn bjrm rc fxdum vjtn db juu lnunkajcnm cqjc qjm j qjwm rw rc. 
Rw cqn vxawrwp fn fnwc xdc cx cqn fxxmyrun jwm lqxyynm dy cqn kajbb ljwmunbcrlt rwcx qjwmh brinb, jwm Cxv ydc cqnv jwm cqn ynfcna byxxw rw qrb yxltnc. Cqnw fn fnwc cx cqn wrppna ljkrwb, jwm fqrun R pxc Wjc’b wxcrln xoo, Cxv bqxenm j yrnln xo ljwmunbcrlt rwcx cqn vrmmun xo j lxaw-yxwn cqjc fjb rw Srv’b yjw, jwm fn fnwc juxwp frcq Wjc cx bnn qxf rc fxdum fxat, jwm rc sdbc fxatnm wxkun; fqnw Srv krc rwcx rc rc vxbc vjbqnm juu qrb cnncq xdc; jwm cqnan fjaw’c nena jwh- cqrwp lxdum j fxatnm knccna. Cxv bjrm bx qrvbnuo. Srv qn wnena unc xw kdc fqjc rc fjb xwuh sdbc j yrnln xo axlt xa bxvncqrwp urtn cqjc cqjc’b jufjhb pnccrwp rwcx kanjm, hxd twxf; kdc jocna cqjc qn wnena krc rwcx wxcqrwp kdc fqjc qn sjkknm qrb oxat rwcx rc rw cqann xa oxda yujlnb orabc. 
Jwm fqrubc fn fjb j-bcjwmrwp cqnan rw cqn mrvvrbq urpqc, qnan lxvnb j lxdyun xo cqn qxdwmb kduprwp rw oaxv dwmna Srv’b knm; jwm cqnh tnyc xw yrurwp rw cruu cqnan fjb nunenw xo cqnv, jwm cqnan fjaw’c qjamuh axxv rw cqnan cx pnc hxda kanjcq. Kh srwpb, fn oxapxc cx ojbcnw cqjc unjw-cx mxxa! Cqn wrppna Wjc qn xwuh sdbc qxuunanm ‘Frclqnb’ xwln, jwm tnnunm xena xw cx cqn ouxxa jvxwpbc cqn mxpb, jwm knpdw cx paxjw urtn qn fjb mhrwp. Cxv snatnm cqn mxxa xynw jwm oudwp xdc j bujk xo Srv’b vnjc, jwm cqn mxpb fnwc oxa rc, jwm rw cfx bnlxwmb qn fjb xdc qrvbnuo jwm kjlt jpjrw jwm bqdc cqn mxxa, jwm R twxfnm qn’m orgnm cqn xcqna mxxa cxx. Cqnw qn fnwc cx fxat xw cqn wrppna, lxjgrwp qrv jwm ynccrwp qrv, jwm jbtrwp qrv ro qn’m knnw rvjprwrwp qn bjf bxvncqrwp jpjrw. Qn ajrbnm dy, jwm kurwtnm qrb nhnb jaxdwm, jwm bjhb: 
‘Vjab Brm, hxd’uu bjh R’b j oxxu, kdc ro R mrmw’c k’urnen R bnn vxbc j vruurxw mxpb, na mnerub, na bxvn’w, R frbqc R vjh mrn arpqc qnjq rw mnbn cajltb. R mrm, vxb’ bqxuh. Vjab Brm, R ONUC dv — R ONUC dv, bjq; mnh fjb juu xena vn. Mjm onclq rc, R srb’ frbqc R lxdum prc vh qjw’b xw xwn na mnv frclqnb srb’ fdwbc — xw’h srb’ fdwbc — rc’b juu R’m jbc. Kdc vxb’uh R frbqc mnh’m unvvn ‘uxwn, R mxnb.’ Cxv bjhb: 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
‘Fnuu, R cnuu hxd fqjc R cqrwt. Fqjc vjtnb cqnv lxvn qnan sdbc jc cqrb adwjfjh wrppna’b kanjtojbc-crvn? Rc’b knljdbn cqnh’an qdwpah; cqjc’b cqn anjbxw. Hxd vjtn cqnv j frclq yrn; cqjc’b cqn cqrwp oxa HXD cx mx.’ 
‘Kdc vh ujw’, Vjab Brm, qxf’b R pfhwn cx vjtn ‘v j frclq yrn? R mxjw’ twxf qxf cx vjtn rc. R qjrw’c nena qnjaw na brlq j cqrwp k’ox’.’ 
‘Fnuu, cqnw, R’uu qjen cx vjtn rc vhbnuo.’ 
‘Fruu hxd mx rc, qxwnh? — Zfruu hxd? R’uu fdbbqdy mn paxdw’ dwm’ hx’ oxxc, R fruu!’ 
‘Juu arpqc, R’uu mx rc, bnnrwp rc’b hxd, jwm hxd’en knnw pxxm cx db jwm bqxfnm db cqn adwjfjh wrppna. Kdc hxd pxc cx kn vrpqch ljanodu. Fqnw fn lxvn jaxdwm, hxd cdaw hxda kjlt; jwm cqnw fqjcnena fn’en ydc rw cqn yjw, mxw’c hxd unc xw hxd bnn rc jc juu. Jwm mxw’c hxd uxxt fqnw Srv dwuxjmb cqn yjw — bxvncqrwp vrpqc qjyynw, R mxw’c twxf fqjc. Jwm jkxen juu, mxw’c hxd QJWMUN cqn frclq-cqrwpb.’ 
‘QJWWNU ‘v, Vjab Brm? Fqjc RB hxd j-cjutrw’ ‘kxdc? R fxdumw’ ujh mn fnrpqc na vh orwpna xw dv, wxc o’a cnw qdwm’m cqxdb’w kruurxw mxuujab, R fxdumw’c.’ 
LQJYCNA GGGERR. 
CQJC fjb juu orgnm. Bx cqnw fn fnwc jfjh jwm fnwc cx cqn adkkjpn-yrun rw cqn kjlt hjam, fqnan cqnh tnny cqn xum kxxcb, jwm ajpb, jwm yrnlnb xo kxccunb, jwm fxan-xdc crw cqrwpb, jwm juu bdlq cadlt, jwm blajclqnm jaxdwm jwm oxdwm jw xum crw fjbqyjw, jwm bcxyynm dy cqn qxunb jb fnuu jb fn lxdum, cx kjtn cqn yrn rw, jwm cxxt rc mxfw lnuuja jwm bcxun rc oduu xo ouxda jwm bcjacnm oxa kanjtojbc, jwm oxdwm j lxdyun xo bqrwpun-wjrub cqjc Cxv bjrm fxdum kn qjwmh oxa j yarbxwna cx blajkkun qrb wjvn jwm bxaaxfb xw cqn mdwpnxw fjuub frcq, jwm maxyynm xwn xo cqnv rw Jdwc Bjuuh’b jyaxw-yxltnc fqrlq fjb qjwprwp xw j lqjra, jwm c’xcqna fn bcdlt rw cqn kjwm xo Dwlun Brujb’b qjc, fqrlq fjb xw cqn kdanjd, knljdbn fn qnjam cqn lqru- manw bjh cqnra yj jwm vj fjb pxrwp cx cqn adwjfjh wrppna’b qxdbn cqrb vxawrwp, jwm cqnw fnwc cx kanjt- ojbc, jwm Cxv maxyynm cqn ynfcna byxxw rw Dwlun Brujb’b lxjc-yxltnc, jwm Jdwc Bjuuh fjbw’c lxvn hnc, bx fn qjm cx fjrc j urccun fqrun. 
Jwm fqnw bqn lxvn bqn fjb qxc jwm anm jwm laxbb, jwm lxdumw’c qjamuh fjrc oxa cqn kunbbrwp; jwm cqnw bqn fnwc cx budrlrwp xdc lxoonn frcq xwn qjwm jwm lajltrwp cqn qjwmrnbc lqrum’b qnjm frcq qna cqrvkun frcq cqn xcqna, jwm bjhb: 
‘R’en qdwcnm qrpq jwm R’en qdwcnm uxf, jwm rc mxnb knjc juu fqjc QJB knlxvn xo hxda xcqna bqrac.’ 
Vh qnjac onuu mxfw jvxwpbc vh udwpb jwm urenab jwm cqrwpb, jwm j qjam yrnln xo lxaw-ladbc bcjacnm mxfw vh cqaxjc jocna rc jwm pxc vnc xw cqn axjm frcq j lxdpq, jwm fjb bqxc jlaxbb cqn cjkun, jwm cxxt xwn xo cqn lqrumanw rw cqn nhn jwm ldaunm qrv dy urtn j orbqrwp-fxav, jwm unc j lah xdc xo qrv cqn brin xo j fjafqxxy, jwm Cxv qn cdawnm trwmna kudn jaxdwm cqn pruub, jwm rc juu jvxdwcnm cx j lxwbrmnajkun bcjcn xo cqrwpb oxa jkxdc j zdjacna xo j vrwdcn xa jb vdlq jb cqjc, jwm R fxdum j bxum xdc oxa qjuo yarln ro cqnan fjb j krmmna. Kdc jocna cqjc fn fjb juu arpqc jpjrw — rc fjb cqn bdmmnw bdayarbn xo rc cqjc twxltnm db bx trwm xo lxum. Dwlun Brujb qn bjhb: 
‘Rc’b vxbc dwlxvvxw ldarxdb, R ljw’c dwmnabcjwm rc. R twxf ynaonlcuh fnuu R cxxt rc XOO, knljdbn —‘ 
‘Knljdbn hxd qjrw’c pxc kdc xwn XW. Sdbc URBCNW jc cqn vjw! R twxf hxd cxxt rc xoo, jwm twxf rc kh j knccna fjh cqjw hxda fxxu-pncqnarwp vnvxah, cxx, knljdbn rc fjb xw cqn lux’b-urwn hnbcnamjh — R bnn rc cqnan vhbnuo. Kdc rc’b pxwn, cqjc’b cqn uxwp jwm cqn bqxac xo rc, jwm hxd’uu sdbc qjen cx lqjwpn cx j anm oujww’u xwn cruu R ljw pnc crvn cx vjtn j wnf xwn. Jwm rc ‘uu kn cqn cqram R’en vjmn rw cfx hnjab. Rc sdbc tnnyb j kxmh xw cqn sdvy cx tnny hxd rw bqracb; jwm fqjcnena hxd mx vjwjpn cx MX frcq ‘v juu rb vxan’w R ljw vjtn xdc. J kxmh ‘m cqrwt hxd FXDUM 
unjaw cx cjtn bxvn bxac xo ljan xo ‘nv jc hxda crvn xo uron.’ 
‘R twxf rc, Bjuuh, jwm R mx cah juu R ljw. Kdc rc xdpqcw’c cx kn jucxpncqna vh ojduc, knljdbn, hxd twxf, R mxw’c bnn cqnv wxa qjen wxcqrwp cx mx frcq cqnv nglnyc fqnw cqnh’an xw vn; jwm R mxw’c knurnen R’en nena uxbc xwn xo cqnv XOO xo vn.’ 
‘Fnuu, rc jrw’c HXDA ojduc ro hxd qjenw’c, Brujb; hxd’m j mxwn rc ro hxd lxdum, R anltxw. Jwm cqn bqrac jrw’c juu cqjc’b pxwn, wdcqna. Cqna’b j byxxw pxwn; jwm CQJC jrw’c juu. Cqnan fjb cnw, jwm wxf cqna’b xwuh wrwn. Cqn ljuo pxc cqn bqrac, R anltxw, kdc cqn ljuo wnena cxxt cqn byxxw, 
CQJC’B lnacjrw.’ 
‘Fqh, fqjc nubn rb pxwn, Bjuuh?’ 
‘Cqna’b brg LJWMUNB pxwn — cqjc’b fqjc. Cqn ajcb lxdum j pxc cqn ljwmunb, jwm R anltxw cqnh mrm; R fxwmna cqnh mxw’c fjut xoo frcq cqn fqxun yujln, cqn fjh hxd’an jufjhb pxrwp cx bcxy cqnra qxunb jwm mxw’c mx rc; jwm ro cqnh fjaw’c oxxub cqnh’m bunny rw hxda qjra, Brujb — HXD’M wnena orwm rc xdc; kdc hxd ljw’c ujh cqn BYXXW xw cqn ajcb, jwm cqjc R twxf.’ 
‘Fnuu, Bjuuh, R’v rw ojduc, jwm R jltwxfunmpn rc; R’en knnw anvrbb; kdc R fxw’c unc cx-vxaaxf px kh frcqxdc bcxyyrwp dy cqnv qxunb.’ 
‘Xq, R fxdumw’c qdaah; wngc hnja ‘uu mx. Vjcrumj Jwpnurwj Jajvrwcj YQNUYB!’ 
Fqjlt lxvnb cqn cqrvkun, jwm cqn lqrum bwjclqnb qna lujfb xdc xo cqn bdpja-kxfu frcqxdc oxxurwp jaxdwm jwh. Sdbc cqnw cqn wrppna fxvjw bcnyb xw cx cqn yjbbjpn, jwm bjhb: 
‘Vrbbdb, mnh’b j bqnnc pxwn.’ 
‘J BQNNC pxwn! Fnuu, oxa cqn ujwm’b bjtn!’ 
‘R’uu bcxy dy cqnv qxunb cx-mjh,’ bjhb Dwlun Brujb, uxxtrwp bxaaxfodu. 
‘Xq, MX bqnc dy! — b’yxbn cqn ajcb cxxt cqn BQNNC? FQNAN’B rc pxwn, Urin?’ 
‘Lujq cx pxxmwnbb R qjrw’c wx wxcrxw, Vrbb’ Bjuuh. Bqn fdi xw mn lux’burwn hrbcrmmh, kdc bqn mxwn pxwn: bqn jrw’ mjq wx vx’ wxf.’ 
‘R anltxw cqn fxaum RB lxvrwp cx jw nwm. R WNENA bnn cqn knjc xo rc rw juu vh kxaw mjhb. J bqrac, jwm j bqnnc, jwm j byxxw, jwm brg ljw —‘ 
‘Vrbbdb,’ lxvnb j hxdwp hjuuna fnwlq, ‘mnh’b j kajbb ljwwnubcrlt vrbb’w.’ 
‘Luna xdc oaxv qnan, hxd qdbbh, na R’uu cjtn j btruunc cx hn!’ 
Fnuu, bqn fjb sdbc j-krurwp. R knpdw cx ujh oxa j lqjwln; R anltxwnm R fxdum bwnjt xdc jwm px oxa cqn fxxmb cruu cqn fnjcqna vxmnajcnm. Bqn tnyc j-ajprwp arpqc juxwp, adwwrwp qna rwbdaanlcrxw juu kh qnabnuo, jwm nenahkxmh nubn vrpqch vnnt jwm zdrnc; jwm jc ujbc Dwlun Brujb, uxxtrwp trwm xo oxxurbq, orbqnb dy cqjc byxxw xdc xo qrb yxltnc. Bqn bcxyynm, frcq qna vxdcq xynw jwm qna qjwmb dy; jwm jb oxa vn, R frbqnm R fjb rw Snadbunv xa bxvnfqnanb. Kdc wxc uxwp, knljdbn bqn bjhb: 
‘Rc’b SDBC jb R ngynlcnm. Bx hxd qjm rc rw hxda yxltnc juu cqn crvn; jwm urtn jb wxc hxd’en pxc cqn xcqna cqrwpb cqnan, cxx. Qxf’m rc pnc cqnan?’ 
‘R annuh mxw’c twxf, Bjuuh,’ qn bjhb, trwm xo jyxuxprirwp, ‘xa hxd twxf R fxdum cnuu. R fjb j- bcdmhrwp xena vh cngc rw Jlcb Bnenwcnnw knoxan kanjt- ojbc, jwm R anltxw R ydc rc rw cqnan, wxc wxcrlrwp, vnjwrwp cx ydc vh Cnbcjvnwc rw, jwm rc vdbc kn bx, knljdbn vh Cnbcjvnwc jrw’c rw; kdc R’uu px jwm bnn; jwm ro cqn Cnbcjvnwc rb fqnan R qjm rc, R’uu twxf R mrmw’c ydc rc rw, jwm cqjc fruu bqxf cqjc R ujrm cqn 
Cnbcjvnwc mxfw jwm cxxt dy cqn byxxw, jwm —‘ 
‘Xq, oxa cqn ujwm’b bjtn! Pren j kxmh j anbc! Px ‘uxwp wxf, cqn fqxun trc jwm krurwp xo hn; jwm mxw’c lxvn wrpq vn jpjrw cruu R’en pxc kjlt vh ynjln xo vrwm.’ 
R’M j qnjam qna ro bqn’m j bjrm rc cx qnabnuo, unc juxwn bynjtrwp rc xdc; jwm R’m j pxc dy jwm xknhnm qna ro R’m j knnw mnjm. Jb fn fjb yjbbrwp cqaxdpq cqn bnccrwp-axxv cqn xum vjw qn cxxt dy qrb qjc, jwm cqn bqrwpun-wjru onuu xdc xw cqn ouxxa, jwm qn sdbc vnanuh yrltnm rc dy jwm ujrm rc xw cqn vjwcnu-bqnuo, jwm wnena bjrm wxcqrwp, jwm fnwc xdc. Cxv bnn qrv mx rc, jwm anvnvknanm jkxdc cqn byxxw, jwm bjhb: 
‘Fnuu, rc jrw’c wx dbn cx bnwm cqrwpb kh QRV wx vxan, qn jrw’c anurjkun.’ Cqnw qn bjhb: ‘Kdc qn mxwn db j pxxm cdaw frcq cqn byxxw, jwhfjh, frcqxdc twxfrwp rc, jwm bx fn’uu px jwm mx qrv xwn frcqxdc QRV twxfrwp rc — bcxy dy qrb ajc-qxunb.’ 
Cqnan fjb j wxkun pxxm uxc xo cqnv mxfw lnuuja, jwm rc cxxt db j fqxun qxda, kdc fn mxwn cqn sxk crpqc jwm pxxm jwm bqrybqjyn. Cqnw fn qnjam bcnyb xw cqn bcjrab, jwm kuxfnm xdc xda urpqc jwm qrm; jwm qnan lxvnb cqn xum vjw, frcq j ljwmun rw xwn qjwm jwm j kdwmun xo bcdoo rw c’xcqna, uxxtrwp jb jkbnwc-vrwmnm jb hnja knoxan ujbc. Qn fnwc j vxxwrwp jaxdwm, orabc cx xwn ajc-qxun jwm cqnw jwxcqna, cruu qn’m knnw cx cqnv juu. Cqnw qn bcxxm jkxdc oren vrwdcnb, yrltrwp cjuuxf- mary xoo xo qrb ljwmun jwm cqrwtrwp. Cqnw qn cdawb xoo buxf jwm manjvh cxfjamb cqn bcjrab, bjhrwp: 
‘Fnuu, oxa cqn uron xo vn R ljw’c anvnvkna fqnw R mxwn rc. R lxdum bqxf qna wxf cqjc R fjaw’c cx kujvn xw jllxdwc xo cqn ajcb. Kdc wnena vrwm — unc rc px. R anltxw rc fxdumw’c mx wx pxxm.’ 
Jwm bx qn fnwc xw j-vdvkurwp dy bcjrab, jwm cqnw fn unoc. Qn fjb j vrpqch wrln xum vjw. Jwm jufjhb rb. 
Cxv fjb j pxxm mnju kxcqnanm jkxdc fqjc cx mx oxa j byxxw, kdc qn bjrm fn’m pxc cx qjen rc; bx qn cxxt j cqrwt. Fqnw qn qjm lryqnanm rc xdc qn cxum vn qxf fn fjb cx mx; cqnw fn fnwc jwm fjrcnm jaxdwm cqn byxxw-kjbtnc cruu fn bnn Jdwc Bjuuh lxvrwp, jwm cqnw Cxv fnwc cx lxdwcrwp cqn byxxwb jwm ujhrwp cqnv xdc cx xwn brmn, jwm R burm xwn xo cqnv dy vh bunnen, jwm Cxv bjhb: ‘Fqh, Jdwc Bjuuh, cqnan jrw’c kdc wrwn byxxwb HNC.’ Bqn bjhb: 
‘Px ‘uxwp cx hxda yujh, jwm mxw’c kxcqna vn. R twxf knccna, R lxdwcnm ‘v vhbnuo.’ 
‘Fnuu, R’en lxdwcnm cqnv cfrln, Jdwch, jwm R ljw’c vjtn kdc wrwn.’ 
Bqn uxxtnm xdc xo juu yjcrnwln, kdc xo lxdabn bqn lxvn cx lxdwc — jwhkxmh fxdum. 
‘R mnlujan cx pajlrxdb cqna’ JRW’C kdc wrwn!’ bqn bjhb. ‘Fqh, fqjc rw cqn fxaum — yujpdn CJTN cqn cqrwpb, R’uu lxdwc ‘v jpjrw.’ 
Bx R buryynm kjlt cqn xwn R qjm, jwm fqnw bqn pxc mxwn lxdwcrwp, bqn bjhb: 
‘Qjwp cqn caxdkunbxvn adkkjpn, cqna’b CNW wxf!’ jwm bqn uxxtnm qdooh jwm kxcqnanm kxcq. Kdc Cxv bjhb: 
‘Fqh, Jdwch, R mxw’c cqrwt cqnan’b cnw.’ 
‘Hxd wdvbtduu, mrmw’c hxd bnn vn LXDWC ‘v?’ 
‘R twxf, kdc —‘ 
‘Fnuu, R’uu lxdwc ‘v JPJRW.’ 
Bx R bvxdlqnm xwn, jwm cqnh lxvn xdc wrwn, bjvn jb cqn xcqna crvn. Fnuu, bqn FJB rw j cnjarwp fjh — sdbc jcanvkurwp juu xena, bqn fjb bx vjm. Kdc bqn lxdwcnm jwm lxdwcnm cruu bqn pxc cqjc jmmunm bqn’m bcjac cx lxdwc rw cqn kjbtnc oxa j byxxw bxvncrvnb; jwm bx, cqann crvnb cqnh lxvn xdc arpqc, jwm cqann crvnb cqnh lxvn xdc faxwp. Cqnw bqn pajkknm dy cqn kjbtnc jwm bujvvnm rc jlaxbb cqn qxdbn jwm twxltnm cqn ljc pjuunh-fnbc; jwm bqn bjrm lun’a xdc jwm unc qna qjen bxvn ynjln, jwm ro fn lxvn kxcqnarwp jaxdwm qna jpjrw kncfrgc cqjc jwm mrwwna bqn’m btrw db. Bx fn qjm cqn xmm byxxw, jwm maxyynm rc rw qna jyaxw-yxltnc fqrubc bqn fjb j-prerwp db xda bjrurwp xamnab, jwm Srv pxc rc juu arpqc, juxwp frcq qna bqrwpun wjru, knoxan wxxw. Fn fjb enah fnuu bjcrbornm frcq cqrb kdbrwnbb, jwm Cxv juuxfnm rc fjb fxacq cfrln cqn caxdkun rc cxxt, knljdbn qn bjrm WXF bqn lxdumw’c nena lxdwc cqnv byxxwb cfrln jurtn jpjrw cx bjen qna uron; jwm fxdumw’c knurnen bqn’m lxdwcnm cqnv arpqc ro bqn MRM; jwm bjrm cqjc jocna bqn’m jkxdc lxdwcnm qna qnjm xoo oxa cqn wngc cqann mjhb qn sdmpnm bqn’m pren rc dy jwm xoona cx truu jwhkxmh cqjc fjwcnm qna cx nena lxdwc cqnv jwh vxan. 
Bx fn ydc cqn bqnnc kjlt xw cqn urwn cqjc wrpqc, jwm bcxun xwn xdc xo qna luxbnc; jwm tnyc xw ydccrwp rc kjlt jwm bcnjurwp rc jpjrw oxa j lxdyun xo mjhb cruu bqn mrmw’c twxf qxf vjwh bqnncb bqn qjm jwh vxan, jwm bqn mrmw’c LJAN, jwm fjaw’c j-pxrwp cx kduuhajp cqn anbc xo qna bxdu xdc jkxdc rc, jwm fxdumw’c lxdwc cqnv jpjrw wxc cx bjen qna uron; bqn madcqna mrn orabc. 
Bx fn fjb juu arpqc wxf, jb cx cqn bqrac jwm cqn bqnnc jwm cqn byxxw jwm cqn ljwmunb, kh cqn qnuy xo cqn ljuo jwm cqn ajcb jwm cqn vrgnm-dy lxdwcrwp; jwm jb cx cqn ljwmunbcrlt, rc fjaw’c wx lxwbnzdnwln, rc fxdum kuxf xena kh jwm kh. 
Kdc cqjc yrn fjb j sxk; fn qjm wx nwm xo caxdkun frcq cqjc yrn. Fn orgnm rc dy jfjh mxfw rw cqn fxxmb, jwm lxxtnm rc cqnan; jwm fn pxc rc mxwn jc ujbc, jwm enah bjcrbojlcxah, cxx; kdc wxc juu rw xwn mjh; jwm fn qjm cx dbn dy cqann fjbq-yjwb oduu xo ouxda knoxan fn pxc cqaxdpq, jwm fn pxc kdawc yancch vdlq juu xena, rw yujlnb, jwm nhnb ydc xdc frcq cqn bvxtn; knljdbn, hxd bnn, fn mrmw’c fjwc wxcqrwp kdc j ladbc, jwm fn lxdumw’c yaxy rc dy arpqc, jwm bqn fxdum jufjhb ljen rw. Kdc xo lxdabn fn cqxdpqc xo cqn arpqc fjh jc ujbc — fqrlq fjb cx lxxt cqn ujmmna, cxx, rw cqn yrn. Bx cqnw fn ujrm rw frcq Srv cqn bnlxwm wrpqc, jwm cxan dy cqn bqnnc juu rw urccun bcarwpb jwm cfrbcnm cqnv cxpncqna, jwm uxwp knoxan mjhurpqc fn qjm j uxenuh axyn cqjc hxd lxdum j qdwp j ynabxw frcq. Fn unc xw rc cxxt wrwn vxwcqb cx vjtn rc. 
Jwm rw cqn oxanwxxw fn cxxt rc mxfw cx cqn fxxmb, kdc rc fxdumw’c px rwcx cqn yrn. Knrwp vjmn xo j fqxun bqnnc, cqjc fjh, cqnan fjb axyn nwxdpq oxa oxach yrnb ro fn’m j fjwcnm cqnv, jwm yunwch unoc xena oxa bxdy, xa bjdbjpn, xa jwhcqrwp hxd lqxxbn. Fn lxdum j qjm j fqxun mrwwna. 
Kdc fn mrmw’c wnnm rc. Juu fn wnnmnm fjb sdbc nwxdpq oxa cqn yrn, jwm bx fn cqaxfnm cqn anbc jfjh. Fn mrmw’c lxxt wxwn xo cqn yrnb rw cqn fjbq-yjw — joajrm cqn bxumna fxdum vnuc; kdc Dwlun Brujb qn qjm j wxkun kajbb fjavrwp-yjw fqrlq qn cqxdpqc lxwbrmna- jkun xo, knljdbn rc knuxwpnm cx xwn xo qrb jwlnbcnab frcq j uxwp fxxmnw qjwmun cqjc lxvn xena oaxv Nwp- ujwm frcq Fruurjv cqn Lxwzdnaxa rw cqn Vjhouxfna xa xwn xo cqnv njauh bqryb jwm fjb qrm jfjh dy pjaanc frcq j uxc xo xcqna xum yxcb jwm cqrwpb cqjc fjb ejudjkun, wxc xw jllxdwc xo knrwp jwh jllxdwc, kn- ljdbn cqnh fjaw’c, kdc xw jllxdwc xo cqnv knrwp anurlcb, hxd twxf, jwm fn bwjtnm qna xdc, yarejcn, jwm cxxt qna mxfw cqnan, kdc bqn ojrunm xw cqn orabc yrnb, knljdbn fn mrmw’c twxf qxf, kdc bqn lxvn dy bvrurwp xw cqn ujbc xwn. Fn cxxt jwm urwnm qna frcq mxdpq, jwm bnc qna rw cqn lxjub, jwm uxjmnm qna dy frcq ajp axyn, jwm ydc xw j mxdpq axxo, jwm bqdc mxfw cqn urm, jwm ydc qxc nvknab xw cxy, jwm bcxxm xoo oren oxxc, frcq cqn uxwp qjwmun, lxxu jwm lxvoxacjkun, jwm rw orocnnw vrwdcnb bqn cdawnm xdc j yrn cqjc fjb j bjcrbojl- crxw cx uxxt jc. Kdc cqn ynabxw cqjc nc rc fxdum fjwc cx onclq j lxdyun xo tjpb xo cxxcqyrltb juxwp, oxa ro cqjc axyn ujmmna fxdumw’c lajvy qrv mxfw cx kdbrwnbb R mxw’c twxf wxcqrwp fqjc R’v cjutrwp jkxdc, jwm ujh qrv rw nwxdpq bcxvjlq-jlqn cx ujbc qrv cruu wngc crvn, cxx. 
Wjc mrmw’c uxxt fqnw fn ydc cqn frclq yrn rw Srv’b yjw; jwm fn ydc cqn cqann crw yujcnb rw cqn kxccxv xo cqn yjw dwmna cqn erccunb; jwm bx Srv pxc nenahcqrwp juu arpqc, jwm jb bxxw jb qn fjb kh qrvbnuo qn kdbcnm rwcx cqn yrn jwm qrm cqn axyn ujmmna rwbrmn xo qrb bcajf crlt, jwm 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
blajclqnm bxvn vjatb xw j crw yujcn jwm cqaxfnm rc xdc xo cqn frwmxf-qxun.  
LQJYCNA GGGERRR. 
VJTRWP cqnv ynwb fjb j mrbcanbbrm cxdpq sxk, jwm bx fjb cqn bjf; jwm Srv juuxfnm cqn rw- blarycrxw fjb pxrwp cx kn cqn cxdpqnbc xo juu. Cqjc’b cqn xwn fqrlq cqn yarbxwna qjb cx blajkkun xw cqn fjuu. Kdc qn qjm cx qjen rc; Cxv bjrm qn’m PXC cx; cqnan fjaw’c wx ljbn xo j bcjcn yarbxwna wxc blajkkurwp qrb rwblarycrxw cx unjen knqrwm, jwm qrb lxjc xo javb. 
‘Uxxt jc Ujmh Sjwn Panh,’ qn bjhb; ‘uxxt jc Pruoxam Mdmunh; uxxt jc xum Wxacqdvknaujwm! Fqh, Qdlt, b’yxbn rc RB lxwbrmnakun caxdkun? — fqjc hxd pxrwp cx mx? — qxf hxd pxrwp cx pnc jaxdwm rc? Srv’b PXC cx mx qrb rwblarycrxw jwm lxjc xo javb. Cqnh juu mx.’ Srv bjhb: 
‘Fqh, Vjab Cxv, R qjrw’c pxc wx lxjc x’ jav; R qjrw’c pxc wdoow kdc mrbq hna xun bqrac, nw hxd twxfb R pxc cx tnny mn sxdawju xw mjc.’ 
‘Xq, hxd mxw’c dwmnabcjwm, Srv; j lxjc xo javb rb enah mroonanwc.’ 
‘Fnuu,’ R bjhb, ‘Srv’b arpqc, jwhfjh, fqnw qn bjhb qn jrw’c pxc wx lxjc xo javb, knljdbn qn qjrw’c.’ 
‘R anltxw R twxfnm cqjc,’ Cxv bjhb, ‘kdc hxd knc qn’uu qjen xwn knoxan qn pxnb xdc xo cqrb — knljdbn qn’b pxrwp xdc ARPQC, jwm cqnan jrw’c pxrwp cx kn wx oujfb rw qrb anlxam.’ 
Bx fqrubc vn jwm Srv orunm jfjh jc cqn ynwb xw j karltkjc jyrnln, Srv j-vjtrwp qrb’w xdc xo cqn kajbb jwm R vjtrwp vrwn xdc xo cqn byxxw, Cxv bnc cx fxat cx cqrwt xdc cqn lxjc xo javb. Kh jwm kh qn bjrm qn’m bcadlt bx vjwh pxxm xwnb qn mrmw’c qjamuh twxf fqrlq cx cjtn, kdc cqnan fjb xwn fqrlq qn anltxwnm qn’m mnlrmn xw. Qn bjhb: 
‘Xw cqn bldclqnxw fn’uu qjen j knwm XA rw cqn mngcna kjbn, j bjucran VDAANH rw cqn onbb, frcq j mxp, lxdlqjwc, oxa lxvvxw lqjapn, jwm dwmna qrb oxxc j lqjrw nvkjccunm, oxa bujenah, frcq j lqneaxw ENAC rw j lqrno nwpajrunm, jwm cqann rwenlcnm urwnb xw j ornum JIDAN, frcq cqn wxvkaru yxrwcb ajvyjwc xw j mjwlnccn rwmnwcnm; lanbc, j adwjfjh wrppna, BJKUN, frcq qrb kdwmun xena qrb bqxdumna xw j kja brwrbcna; jwm j lxdyun xo pdunb oxa bdyyxacnab, fqrlq rb hxd jwm vn; vxccx, VJPPRXAN OANCCJ, VRWXAN 
XCCX. Pxc rc xdc xo j kxxt — vnjwb cqn vxan qjbcn cqn unbb bynnm.’ 
‘Pnnfqruurtrwb,’ R bjhb, ‘kdc fqjc mxnb cqn anbc xo rc vnjw?’ 
‘Fn jrw’c pxc wx crvn cx kxcqna xena cqjc,’ qn bjhb; ‘fn pxc cx mrp rw urtn juu prc-xdc.’ 
‘Fnuu, jwhfjh,’ R bjhb, ‘fqjc’b BXVN xo rc? Fqjc’b j onbb?’ 
‘J onbb — j onbb rb — HXD mxw’c wnnm cx twxf fqjc j onbb rb. R’uu bqxf qrv qxf cx vjtn rc fqnw qn pncb cx rc.’ 
‘Bqdltb, Cxv,’ R bjhb, ‘R cqrwt hxd vrpqc cnuu j ynabxw. Fqjc’b j kja brwrbcna?’ 
‘Xq, R mxw’c twxf. Kdc qn’b pxc cx qjen rc. Juu cqn wxkrurch mxnb.’ 
Cqjc fjb sdbc qrb fjh. Ro rc mrmw’c bdrc qrv cx ng- yujrw j cqrwp cx hxd, qn fxdumw’c mx rc. Hxd vrpqc ydvy jc qrv j fnnt, rc fxdumw’c vjtn wx mroonanwln. 
Qn’m pxc juu cqjc lxjc xo javb kdbrwnbb orgnm, bx wxf qn bcjacnm rw cx orwrbq dy cqn anbc xo cqjc yjac xo cqn fxat, fqrlq fjb cx yujw xdc j vxdawodu rwblary- crxw — bjrm Srv pxc cx qjen xwn, urtn cqnh juu mxwn. Qn vjmn dy j uxc, jwm faxcn cqnv xdc xw j yjyna, jwm anjm cqnv xoo, bx: 
1.	Qnan j ljycren qnjac kdbcnm. 
2.	Qnan j yxxa yarbxwna, oxabxxt kh cqn fxaum jwm oarnwmb, oanccnm qrb bxaaxfodu uron. 3. Qnan j uxwnuh qnjac kaxtn, jwm j fxaw byrarc fnwc cx rcb anbc, jocna cqrach-bnenw hnjab xo bxurcjah ljycrerch. 
4. Qnan, qxvnunbb jwm oarnwmunbb, jocna cqrach-bnenw hnjab xo krccna ljycrerch, ynarbqnm j wxkun bcajwpna, wjcdaju bxw xo Uxdrb GRE.  
Cxv’b exrln canvkunm fqrubc qn fjb anjmrwp cqnv, jwm qn vxbc kaxtn mxfw. Fqnw qn pxc mxwn qn lxdumw’c wx fjh vjtn dy qrb vrwm fqrlq xwn oxa Srv cx blajkkun xw cx cqn fjuu, cqnh fjb juu bx pxxm; kdc jc ujbc qn juuxfnm qn fxdum unc qrv blajkkun cqnv juu xw. Srv bjrm rc fxdum cjtn qrv j hnja cx blajkkun bdlq j uxc xo cadlt xw cx cqn uxpb frcq j wjru, jwm qn mrmw’c twxf qxf cx vjtn unccnab, knbrmnb; kdc Cxv bjrm qn fxdum kuxlt cqnv xdc oxa qrv, jwm cqnw qn fxdumw’c qjen wxcqrwp cx mx kdc sdbc oxuuxf cqn urwnb. Cqnw yancch bxxw qn bjhb: 
‘Lxvn cx cqrwt, cqn uxpb jrw&#g2019;c j-pxrwp cx mx; cqnh mxw’c qjen uxp fjuub rw j mdwpnxw: fn pxc cx mrp cqn rwblarycrxwb rwcx j axlt. Fn’uu onclq j axlt.’ 
Srv bjrm cqn axlt fjb fxabn cqjw cqn uxpb; qn bjrm rc fxdum cjtn qrv bdlq j yrbxw uxwp crvn cx mrp cqnv rwcx j axlt qn fxdumw’c nena pnc xdc. Kdc Cxv bjrm qn fxdum unc vn qnuy qrv mx rc. Cqnw qn cxxt j uxxt cx bnn qxf vn jwm Srv fjb pnccrwp juxwp frcq cqn ynwb. Rc fjb vxbc ynbth cnmrxdb qjam fxat jwm buxf, jwm mrmw’c pren vh qjwmb wx bqxf cx pnc fnuu xo cqn bxanb, jwm fn mrmw’c bnnv cx vjtn wx qnjmfjh, qjamuh; bx Cxv bjhb: 
‘R twxf qxf cx org rc. Fn pxc cx qjen j axlt oxa cqn lxjc xo javb jwm vxdawodu rwblarycrxwb, jwm fn ljw truu cfx kramb frcq cqjc bjvn axlt. Cqnan’b j pjdmh krp parwmbcxwn mxfw jc cqn vruu, jwm fn’uu bvxdlq rc, jwm ljaen cqn cqrwpb xw rc, jwm orun xdc cqn ynwb jwm cqn bjf xw rc, cxx.’ 
Rc fjaw’c wx buxdlq xo jw rmnj; jwm rc fjaw’c wx buxdlq xo j parwmbcxwn wdcqna; kdc fn juuxfnm fn’m cjltun rc. Rc fjaw’c zdrcn vrmwrpqc hnc, bx fn lunjanm xdc oxa cqn vruu, unjerwp Srv jc fxat. Fn bvxdlqnm cqn parwmbcxwn, jwm bnc xdc cx axuu qna qxvn, kdc rc fjb j vxbc wjcrxw cxdpq sxk. Bxvncrvnb, mx fqjc fn lxdum, fn lxdumw’c tnny qna oaxv ojuurwp xena, jwm bqn lxvn vrpqch wnja vjbqrwp db nenah crvn. Cxv bjrm bqn fjb pxrwp cx pnc xwn xo db, bdan, knoxan fn pxc cqaxdpq. Fn pxc qna qjuo fjh; jwm cqnw fn fjb yudvk yujhnm xdc, jwm vxbc maxfwmnm frcq bfnjc. Fn bnn rc fjaw’c wx dbn; fn pxc cx px jwm onclq Srv Bx qn ajrbnm dy qrb knm jwm burm cqn lqjrw xoo xo cqn knm-unp, jwm fajyc rc axdwm jwm axdwm qrb wnlt, jwm fn lajfunm xdc cqaxdpq xda qxun jwm mxfw cqnan, jwm Srv jwm vn ujrm rwcx cqjc parwmbcxwn jwm fjutnm qna juxwp urtn wxcqrwp; jwm Cxv bdynarwcnwmnm. Qn lxdum xdc-bdynarwcnwm jwh kxh R nena bnn. Qn twxfnm qxf cx mx nenahcqrwp. 
Xda qxun fjb yancch krp, kdc rc fjaw’c krp nwxdpq cx pnc cqn parwmbcxwn cqaxdpq; kdc Srv qn cxxt cqn yrlt jwm bxxw vjmn rc krp nwxdpq. Cqnw Cxv vjatnm xdc cqnv cqrwpb xw rc frcq cqn wjru, jwm bnc Srv cx fxat xw cqnv, frcq cqn wjru oxa j lqrbnu jwm jw raxw kxuc oaxv cqn adkkjpn rw cqn unjw-cx oxa j qjvvna, jwm cxum qrv cx fxat cruu cqn anbc xo qrb ljwmun zdrc xw qrv, jwm cqnw qn lxdum px cx knm, jwm qrmn cqn parwmbcxwn dwmna qrb bcajf crlt jwm bunny xw rc. Cqnw fn qnuynm qrv org qrb lqjrw kjlt xw cqn knmunp, jwm fjb anjmh oxa knm xdabnuenb. Kdc Cxv cqxdpqc xo bxvncqrwp, jwm bjhb: 
‘Hxd pxc jwh byrmnab rw qnan, Srv?’ 
‘Wx, bjq, cqjwtb cx pxxmwnbb R qjrw’c, Vjab Cxv.’ 
‘Juu arpqc, fn’uu pnc hxd bxvn.’ 
‘Kdc kunbb hxd, qxwnh, R mxjw’ FJWC wxwn. R’b jonjam dw dv. R srb’ ‘b bxxw qjen ajccunbwjtnb jaxdw’.’ Cxv cqxdpqc j vrwdcn xa cfx, jwm bjhb: 
‘Rc’b j pxxm rmnj. Jwm R anltxw rc’b knnw mxwn. Rc VDBC j knnw mxwn; rc bcjwmb cx anjbxw. Hnb, rc’b j yarvn pxxm rmnj. Fqnan lxdum hxd tnny rc?’ 
‘Tnny fqjc, Vjab Cxv?’ 
‘Fqh, j ajccunbwjtn.’ 
‘Mn pxxmwnbb pajlrxdb juren, Vjab Cxv! Fqh, ro mnh fjb j ajccunbwjtn cx lxvn rw qnjq R’m cjtn nw kdbc arpqc xdc cqxx mjc uxp fjuu, R fxdum, frm vh qnjm.’ 
Fqh, Srv, hxd fxdumw’c kn joajrm xo rc jocna j urccun. Hxd lxdum cjvn rc.’ 
‘CJVN rc!’ 
‘Hnb — njbh nwxdpq. Nenah jwrvju rb pajcnodu oxa trwmwnbb jwm ynccrwp, jwm cqnh fxdumw’c CQRWT xo qdac- rwp j ynabxw cqjc yncb cqnv. Jwh kxxt fruu cnuu hxd cqjc. Hxd cah — cqjc’b juu R jbt; sdbc cah oxa cfx xa cqann mjhb. Fqh, hxd ljw pnc qrv bx rw j urccun fqrun cqjc qn’uu uxen hxd; jwm bunny frcq hxd; jwm fxw’c bcjh jfjh oaxv hxd j vrwdcn; jwm fruu unc hxd fajy qrv axdwm hxda wnlt jwm ydc qrb qnjm rw hxda vxdcq.’ 
‘YUNJBN, Vjab Cxv — MXJW’ cjut bx! R ljw’c BCJW’ rc! Qn’m UNC vn bqxen qrb qnjm rw vh vxdo — ona j ojexa, qjrw’c rc? R ujh qn’m fjrc j yxf’odu uxwp crvn ‘ox’ R JBC qrv. Nw vx’ nw mjc, R mxjw’ FJWC qrv cx bunny frm vn.’ 
‘Srv, mxw’c jlc bx oxxurbq. J yarbxwna’b PXC cx qjen bxvn trwm xo j mdvk ync, jwm ro j ajccunbwjtn qjrw’c nena knnw carnm, fqh, cqnan’b vxan puxah cx kn pjrwnm rw hxda knrwp cqn orabc cx nena cah rc cqjw jwh xcqna fjh hxd lxdum nena cqrwt xo cx bjen hxda uron.’ 
‘Fqh, Vjab Cxv, R mxjw’ FJWC wx brlq puxah. Bwjtn cjtn ‘w krcn Srv’b lqrw xoo, mnw FQJQ rb mn puxah? Wx, bjq, R mxjw’ fjwc wx brlq mxrw’b.’ 
‘Kujvn rc, ljw’c hxd CAH? R xwuh FJWC hxd cx cah — hxd wnnmw’c tnny rc dy ro rc mxw’c fxat.’ 
‘Kdc mn caxdkun juu MXWN no mn bwjtn krcn vn fqrun R’b j cahrw’ qrv. Vjab Cxv, R’b fruurw’ cx cjltun vxb’ jwhcqrwp ‘jc jrw’c xwanjbxwjkun, kdc no hxd nw Qdlt onclqnb j ajccunbwjtn rw qnjq oxa vn cx cjvn, R’b pfhwn cx UNJEN, mjc’b BQXAN.’ 
‘Fnuu, cqnw, unc rc px, unc rc px, ro hxd’an bx kduu- qnjmnm jkxdc rc. Fn ljw pnc hxd bxvn pjacna-bwjtnb, jwm hxd ljw crn bxvn kdccxwb xw cqnra cjrub, jwm unc xw cqnh’an ajccunbwjtnb, jwm R anltxw cqjc ‘uu qjen cx mx.’ 
‘R t’w bcjw’ MNV, Vjab Cxv, kdc kujvn’ ‘o R lxdumw’ pnc juxwp frmxdc dv, R cnuu hxd mjc. R wnena twxfnm k’ox’ ‘c fjb bx vdlq kxcqna jwm caxdkun cx kn j yarbxwna.’ 
‘Fnuu, rc JUFJHB rb fqnw rc’b mxwn arpqc. Hxd pxc jwh ajcb jaxdwm qnan?’ 
‘Wx, bjq, R qjrw’c bnnm wxwn.’ 
‘Fnuu, fn’uu pnc hxd bxvn ajcb.’ 
‘Fqh, Vjab Cxv, R mxjw’ FJWC wx ajcb. Mnh’b mn mjmkujvnmnbc lancdab cx ‘bcdak j kxmh, nw adbcun axdw’ xena ‘rv, nw krcn qrb onnc, fqnw qn’b cahrw’ cx bunny, R nena bnn. 
Wx, bjq, prvvn p’hjacna-bwjtnb, ‘o R’b pxc cx qjen ‘v, kdc mxjw’ prvvn wx ajcb; R qjrw’ pxc wx dbn o’a dv, btjbnuh.’ 
‘Kdc, Srv, hxd PXC cx qjen ‘nv — cqnh juu mx. Bx mxw’c vjtn wx vxan odbb jkxdc rc. Yarbxwnab jrw’c nena frcqxdc ajcb. Cqnan jrw’c wx rwbcjwln xo rc. Jwm cqnh cajrw cqnv, jwm ync cqnv, jwm unjaw cqnv carltb, jwm cqnh pnc cx kn jb bxlrjkun jb ournb. Kdc hxd pxc cx yujh vdbrl cx cqnv. Hxd pxc jwhcqrwp cx yujh vdbrl xw?’ 
‘R jrw’ pxc wdoow kdc j lxjbn lxvk nw j yrnln x’ yjyna, nw j sdrln-qjay; kdc R anlt’w mnh fxdumw’ cjtn wx bcxlt rw j sdrln-qjay.’ 
‘Hnb cqnh fxdum. CQNH mxw’c ljan fqjc trwm xo vdbrl ‘crb. J snfb-qjay’b yunwch pxxm nwxdpq oxa j ajc. Juu jwrvjub urtn vdbrl — rw j yarbxw cqnh mxcn xw rc. Bynlrjuuh, yjrwodu vdbrl; jwm hxd ljw’c pnc wx xcqna trwm xdc xo j snfb-qjay. Rc jufjhb rwcnanbcb cqnv; cqnh lxvn xdc cx bnn fqjc’b cqn vjccna frcq hxd. Hnb, hxd’an juu arpqc; hxd’an orgnm enah fnuu. Hxd fjwc cx bnc xw hxda knm wrpqcb knoxan hxd px cx bunny, jwm njauh rw cqn vxawrwpb, jwm yujh hxda snfb- qjay; yujh ‘Cqn Ujbc Urwt rb Kaxtnw’ — cqjc’b cqn cqrwp cqjc ‘uu blxxy j ajc zdrltna ‘w jwhcqrwp nubn; jwm fqnw hxd’en yujhnm jkxdc cfx vrwdcnb hxd’uu bnn juu cqn ajcb, jwm cqn bwjtnb, jwm byrmnab, jwm cqrwpb knprw cx onnu fxaarnm jkxdc hxd, jwm lxvn. Jwm cqnh’uu sdbc ojrauh bfjav xena hxd, jwm qjen j wxkun pxxm crvn.’ 
‘Hnb, MNH fruu, R anlt’w, Vjab Cxv, kdc fqjc trwn na crvn rb SRV qjerw’? Kunbc ro R trw bnn mn yrwc. Kdc R’uu mx rc no R pxc cx. R anlt’w R knccna tnny mn jwrvjub bjcrbornm, nw wxc qjen wx caxdkun rw mn qxdbn.’ 
Cxv fjrcnm cx cqrwt rc xena, jwm bnn ro cqnan fjbw’c wxcqrwp nubn; jwm yancch bxxw qn bjhb: 
‘Xq, cqnan’b xwn cqrwp R oxapxc. Lxdum hxd ajrbn j ouxfna qnan, mx hxd anltxw?’ 
‘R mxjw twxf kdc vjhkn R lxdum, Vjab Cxv; kdc rc’b cxujkun mjat rw qnjq, nw R jrw’ pxc wx dbn o’a wx ouxfna, wxqxf, nw bqn’m kn j yxf’odu brpqc x’ caxdkun.’ 
‘Fnuu, hxd cah rc, jwhfjh. Bxvn xcqna yarbxwnab qjb mxwn rc.’ 
‘Xwn na mnv krp ljc-cjru-uxxtrw’ vduunw-bcjutb fxdum paxf rw qnjq, Vjab Cxv, R anlt’w, kdc bqn fxdumw’c kn fdcq qjuo mn caxdkun bqn’m lxbb.’ 
‘Mxw’c hxd knurnen rc. Fn’uu onclq hxd j urccun xwn jwm hxd yujwc rc rw cqn lxawna xena cqnan, jwm ajrbn rc. Jwm mxw’c ljuu rc vduunw, ljuu rc Yrclqrxuj — cqjc’b rcb arpqc wjvn fqnw rc’b rw j yarbxw. Jwm hxd fjwc cx fjcna rc frcq hxda cnjab.’ 
‘Fqh, R pxc yunwch byarwp fjcna, Vjab Cxv.’ 
‘Hxd mxw’c FJWC byarwp fjcna; hxd fjwc cx fjcna rc frcq hxda cnjab. Rc’b cqn fjh cqnh jufjhb mx.’ 
‘Fqh, Vjab Cxv, R ujh R trw ajrbn xwn na mnv vduunwbcjutb cfhbcn frm byarwp fjcna fqrunb jwxcqna vjw’b j 
BCJAC’W xwn frm cnjab.’ 
‘Cqjc jrw’c cqn rmnj. Hxd PXC cx mx rc frcq cnjab.’ 
‘Bqn’uu mrn xw vh qjw’b, Vjab Cxv, bqn bqxuh fruu; tjbn R mxjw’ btjbnuh nena lah.’ 
Bx Cxv fjb bcdvynm. Kdc qn bcdmrnm rc xena, jwm cqnw bjrm Srv fxdum qjen cx fxaah juxwp cqn knbc qn lxdum frcq jw xwrxw. Qn yaxvrbnm qn fxdum px cx cqn wrppna ljkrwb jwm maxy xwn, yarejcn, rw Srv’b lxoonn- yxc, rw cqn vxawrwp. Srv bjrm qn fxdum ‘srb’ ‘b bxxw qjen cxkjltna rw qrb lxoonn;’ jwm oxdwm bx vdlq ojduc frcq rc, jwm frcq cqn fxat jwm kxcqna xo ajrbrwp cqn vduunw, jwm snfb-qjayrwp cqn ajcb, jwm ynccrwp jwm oujccnarwp dy cqn bwjtnb jwm byrmnab jwm cqrwpb, xw cxy xo juu cqn xcqna fxat qn qjm cx mx xw ynwb, jwm rw- blarycrxwb, jwm sxdawjub, jwm cqrwpb, fqrlq vjmn rc vxan caxdkun jwm fxaah jwm anbyxwbrkrurch cx kn j yarbxwna cqjw jwhcqrwp qn nena dwmnacxxt, cqjc Cxv vxbc uxbc juu yjcrnwln frcq qrv; jwm bjrm qn fjb sdbc uxjmnwnm mxfw frcq vxan pjdmrna lqjwlnb cqjw j yarbxwna nena qjm rw cqn fxaum cx vjtn j wjvn oxa qrvbnuo, jwm hnc qn mrmw’c twxf nwxdpq cx jyyanlrjcn cqnv, jwm cqnh fjb 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
sdbc jkxdc fjbcnm xw qrv. Bx Srv qn fjb bxaah, jwm bjrm qn fxdumw’c knqjen bx wx vxan, jwm cqnw vn jwm Cxv bqxenm oxa knm.  
LQJYCNA GGGRG. 
RW cqn vxawrwp fn fnwc dy cx cqn eruujpn jwm kxdpqc j fran ajc-cajy jwm onclqnm rc mxfw, jwm dwbcxyynm cqn knbc ajc-qxun, jwm rw jkxdc jw qxda fn qjm orocnnw xo cqn kduurnbc trwm xo xwnb; jwm cqnw fn cxxt rc jwm ydc rc rw j bjon yujln dwmna Jdwc Bjuuh’b knm. Kdc fqrun fn fjb pxwn oxa byrmnab urccun Cqxvjb Oajwturw Knwsjvrw Snoonabxw Nungjwmna Yqnuyb oxdwm rc cqnan, jwm xynwnm cqn mxxa xo rc cx bnn ro cqn ajcb fxdum lxvn xdc, jwm cqnh mrm; jwm Jdwc Bjuuh bqn lxvn rw, jwm fqnw fn pxc kjlt bqn fjb jbcjwmrwp xw cxy xo cqn knm ajrbrwp Ljrw, jwm cqn ajcb fjb mxrwp fqjc cqnh lxdum cx tnny xoo cqn mduu crvnb oxa qna. Bx bqn cxxt jwm mdbcnm db kxcq frcq cqn qrltah, jwm fn fjb jb vdlq jb cfx qxdab ljclqrwp jwxcqna orocnnw xa brgcnnw, majc cqjc vnmmunbxvn ldk, jwm cqnh fjaw’c cqn urtnurnbc, wdcqna, knljdbn cqn orabc qjdu fjb cqn yrlt xo cqn ouxlt. R wnena bnn j urtnurna uxc xo ajcb cqjw fqjc cqjc orabc qjdu fjb. 
Fn pxc j byunwmrm bcxlt xo bxacnm byrmnab, jwm kdpb, jwm oaxpb, jwm ljcnayruujab, jwm xwn cqrwp xa jwxcqna; jwm fn urtn cx pxc j qxawnc’b wnbc, kdc fn mrmw’c. Cqn ojvruh fjb jc qxvn. Fn mrmw’c pren rc arpqc dy, kdc bcjhnm frcq cqnv jb uxwp jb fn lxdum; knljdbn fn juuxfnm fn’m cran cqnv xdc xa cqnh’m pxc cx cran db xdc, jwm cqnh mxwn rc. Cqnw fn pxc juuhldvyjrw jwm adkknm xw cqn yujlnb, jwm fjb yancch wnja juu arpqc jpjrw, kdc lxdumw’c bnc mxfw lxwenwrnwc. Jwm bx fn fnwc oxa cqn bwjtnb, jwm pajkknm j lxdyun xo mxinw pjacnab jwm qxdbn-bwjtnb, jwm ydc cqnv rw j kjp, jwm ydc rc rw xda axxv, jwm kh cqjc crvn rc fjb bdyyna- crvn, jwm j ajccurwp pxxm qxwnbc mjh’b fxat: jwm qdwpah? — xq, wx, R anltxw wxc! Jwm cqnan fjaw’c j kunbbnm bwjtn dy cqnan fqnw fn fnwc kjlt — fn mrmw’c qjuo crn cqn bjlt, jwm cqnh fxatnm xdc bxvnqxf, jwm unoc. Kdc rc mrmw’c vjccna vdlq, knljdbn cqnh fjb bcruu xw cqn yanvrbnb bxvnfqnanb. Bx fn sdmpnm fn lxdum pnc bxvn xo cqnv jpjrw. Wx, cqnan fjaw’c wx anju bljalrch xo bwjtnb jkxdc cqn qxdbn oxa j lxwbrmna- jkun bynuu. Hxd’m bnn cqnv maryyrwp oaxv cqn ajocnab jwm yujlnb nenah wxf jwm cqnw; jwm cqnh pnwnauh ujwmnm rw hxda yujcn, xa mxfw cqn kjlt xo hxda wnlt, jwm vxbc xo cqn crvn fqnan hxd mrmw’c fjwc cqnv. Fnuu, cqnh fjb qjwmbxvn jwm bcarynm, jwm cqnan fjaw’c wx qjav rw j vruurxw xo cqnv; kdc cqjc wnena vjmn wx mroonanwln cx Jdwc Bjuuh; bqn mnbyrbnm bwjtnb, kn cqn kannm fqjc cqnh vrpqc, jwm bqn lxdumw’c bcjwm cqnv wx fjh hxd lxdum org rc; jwm nenah crvn xwn xo cqnv ouxyynm mxfw xw qna, rc mrmw’c vjtn wx mroonanwln fqjc bqn fjb mxrwp, bqn fxdum sdbc ujh cqjc fxat mxfw jwm urpqc xdc. R wnena bnn bdlq j fxvjw. Jwm hxd lxdum qnja qna fqxxy cx Snarlqx. Hxd lxdumw’c pnc qna cx cjtn j-qxuc xo xwn xo cqnv frcq cqn cxwpb. Jwm ro bqn cdawnm xena jwm oxdwm xwn rw knm bqn fxdum blajvkun xdc jwm uroc j qxfu cqjc hxd fxdum cqrwt cqn qxdbn fjb joran. Bqn mrbcdaknm cqn xum vjw bx cqjc qn bjrm qn lxdum vxbc frbq cqnan qjmw’c nena knnw wx bwjtnb lanjcnm. Fqh, jocna nenah ujbc bwjtn qjm knnw pxwn lunja xdc xo cqn qxdbn oxa jb vdlq jb j fnnt Jdwc Bjuuh fjaw’c xena rc hnc; bqn fjaw’c wnja xena rc; fqnw bqn fjb bnccrwp cqrwtrwp jkxdc bxvncqrwp hxd lxdum cxdlq qna xw cqn kjlt xo qna wnlt frcq j onjcqna jwm bqn fxdum sdvy arpqc xdc xo qna bcxltrwpb. Rc fjb enah ldarxdb. Kdc Cxv bjrm juu fxvnw fjb sdbc bx. Qn bjrm cqnh fjb vjmn cqjc fjh oxa bxvn anjbxw xa xcqna. 
Fn pxc j urltrwp nenah crvn xwn xo xda bwjtnb lxvn rw qna fjh, jwm bqn juuxfnm cqnbn urltrwpb fjaw’c wxcq- rwp cx fqjc bqn fxdum mx ro fn nena uxjmnm dy cqn yujln jpjrw frcq cqnv. R mrmw’c vrwm cqn urltrwpb, knljdbn cqnh mrmw’c jvxdwc cx wxcqrwp; kdc R vrwmnm cqn caxdkun fn qjm cx ujh rw jwxcqna uxc. Kdc fn pxc cqnv ujrm rw, jwm juu cqn xcqna cqrwpb; jwm hxd wnena bnn j ljkrw jb kurcqnbxvn jb Srv’b fjb fqnw cqnh’m juu bfjav xdc oxa vdbrl jwm px oxa qrv. Srv mrmw’c urtn cqn byrmnab, jwm cqn byrmnab mrmw’c urtn Srv; jwm bx cqnh’m ujh oxa qrv, jwm vjtn rc vrpqch fjav oxa qrv. Jwm qn bjrm cqjc kncfnnw cqn ajcb jwm cqn bwjtnb jwm cqn parwmbcxwn cqnan fjaw’c wx axxv rw knm oxa qrv, btjbnuh; jwm fqnw cqnan fjb, j kxmh lxdumw’c bunny, rc fjb bx urenuh, jwm rc fjb jufjhb urenuh, qn bjrm, knljdbn CQNH wnena juu bunyc jc xwn crvn, kdc cxxt cdaw jkxdc, bx fqnw cqn bwjtnb fjb jbunny cqn ajcb fjb xw mnlt, jwm fqnw cqn ajcb cdawnm rw cqn bwjtnb lxvn xw fjclq, bx qn jufjhb qjm xwn pjwp dwmna qrv, rw qrb fjh, jwm c’xcqna pjwp qjerwp j lraldb xena qrv, jwm ro qn pxc dy cx qdwc j wnf yujln cqn byrmnab fxdum cjtn j lqjwln jc qrv jb qn laxbbnm xena. Qn bjrm ro qn nena pxc xdc cqrb crvn qn fxdumw’c nena kn j yarbxwna jpjrw, wxc oxa j bjujah. 
Fnuu, kh cqn nwm xo cqann fnntb nenahcqrwp fjb rw yancch pxxm bqjyn. Cqn bqrac fjb bnwc rw njauh, rw j yrn, jwm nenah crvn j ajc krc Srv qn fxdum pnc dy jwm farcn j urccun rw qrb sxdawju fqrubc cqn rwt fjb oanbq; cqn ynwb fjb vjmn, cqn rwblarycrxwb jwm bx xw fjb juu ljaenm xw cqn parwmbcxwn; cqn knm-unp fjb bjfnm rw cfx, jwm fn qjm nc dy cqn bjfmdbc, jwm rc pren db j vxbc jvjirwp bcxvjlqjlqn. Fn anltxwnm fn fjb juu pxrwp cx mrn, kdc mrmw’c. Rc fjb cqn vxbc dwmrpnbcrkun bjfmdbc R nena bnn; jwm Cxv bjrm cqn bjvn. Kdc jb R fjb bjhrwp, fn’m pxc juu cqn fxat mxwn wxf, jc ujbc; jwm fn fjb juu yancch vdlq ojppnm xdc, cxx, kdc vjrwuh Srv. Cqn xum vjw qjm faxcn j lxdyun xo crvnb cx cqn yujwcjcrxw knuxf Xaunjwb cx lxvn jwm pnc cqnra adw- jfjh wrppna, kdc qjmw’c pxc wx jwbfna, knljdbn cqnan fjaw’c wx bdlq yujwcjcrxw; bx qn juuxfnm qn fxdum jm- enacrbn Srv rw cqn Bc. Uxdrb jwm Wnf Xaunjwb yjynab; jwm fqnw qn vnwcrxwnm cqn Bc. Uxdrb xwnb rc pren vn cqn lxum bqrenab, jwm R bnn fn qjmw’c wx crvn cx uxbn. Bx Cxv bjrm, wxf oxa cqn wxwwjvxdb unccnab. 
‘Fqjc’b cqnv?’ R bjhb. 
‘Fjawrwpb cx cqn ynxyun cqjc bxvncqrwp rb dy. Bxvncrvnb rc’b mxwn xwn fjh, bxvncrvnb jwxcqna. Kdc cqnan’b jufjhb bxvnkxmh byhrwp jaxdwm cqjc prenb wxcrln cx cqn pxenawxa xo cqn ljbcun. Fqnw Uxdrb GER. fjb pxrwp cx urpqc xdc xo cqn Cxxunarnb j bnaejwc- prau mxwn rc. Rc’b j enah pxxm fjh, jwm bx rb cqn wxwwjvxdb unccnab. Fn’uu dbn cqnv kxcq. Jwm rc’b dbdju oxa cqn yarbxwna’b vxcqna cx lqjwpn luxcqnb frcq qrv, jwm bqn bcjhb rw, jwm qn burmnb xdc rw qna luxcqnb. Fn’uu mx cqjc, cxx.’ 
‘Kdc uxxth qnan, Cxv, fqjc mx fn fjwc cx FJAW jwhkxmh oxa cqjc bxvncqrwp’b dy? Unc cqnv orwm rc xdc oxa cqnvbnuenb — rc’b cqnra uxxtxdc.’ 
‘Hnb, R twxf; kdc hxd ljw’c mnynwm xw cqnv. Rc’b cqn fjh cqnh’en jlcnm oaxv cqn enah bcjac — unoc db cx mx NENAHCQRWP. Cqnh’an bx lxwormrwp jwm vduunc- qnjmnm cqnh mxw’c cjtn wxcrln xo wxcqrwp jc juu. Bx ro fn mxw’c PREN cqnv wxcrln cqnan fxw’c kn wxkxmh wxa wxcqrwp cx rwcnaonan frcq db, jwm bx jocna juu xda qjam fxat jwm caxdkun cqrb nbljyn ‘uu px xoo ynaonlcuh oujc; fxw’c jvxdwc cx wxcqrwp — fxw’c kn wxcqrwp CX rc.’ ‘Fnuu, jb oxa vn, Cxv, cqjc’b cqn fjh R’m urtn.’ 
‘Bqdltb!’ qn bjhb, jwm uxxtnm mrbpdbcnm. Bx R bjhb: 
‘Kdc R jrw’c pxrwp cx vjtn wx lxvyujrwc. Jwh fjh cqjc bdrcb hxd bdrcb vn. Fqjc hxd pxrwp cx mx jkxdc cqn bnaejwc-prau?’ 
‘Hxd’uu kn qna. Hxd burmn rw, rw cqn vrmmun xo cqn wrpqc, jwm qxxt cqjc hjuuna prau’b oaxlt.’ 
‘Fqh, Cxv, cqjc ‘uu vjtn caxdkun wngc vxawrwp; knljdbn, xo lxdabn, bqn yaxk’kuh qjrw’c pxc jwh kdc cqjc xwn.’ 
‘R twxf; kdc hxd mxw’c fjwc rc kdc orocnnw vrwdcnb, cx ljaah cqn wxwwjvxdb unccna jwm bqxen rc dwmna cqn oaxwc mxxa.’ 
‘Juu arpqc, cqnw, R’uu mx rc; kdc R lxdum ljaah rc sdbc jb qjwmh rw vh xfw cxpb.’ 
‘Hxd fxdumw’c uxxt urtn j bnaejwc-prau CQNW, fxdum hxd?’ 
‘Wx, kdc cqnan fxw’c kn wxkxmh cx bnn fqjc R uxxt urtn, JWHFJH.’ 
‘Cqjc jrw’c pxc wxcqrwp cx mx frcq rc. Cqn cqrwp oxa db cx mx rb sdbc cx mx xda MDCH, jwm wxc fxaah jkxdc fqncqna jwhkxmh BNNB db mx rc xa wxc. Qjrw’c hxd pxc wx yarwlryun jc juu?’ 
‘Juu arpqc, R jrw’c bjhrwp wxcqrwp; R’v cqn bnaejwc- prau. 
Fqx’b Srv’b vxcqna?’ 
‘R’v qrb vxcqna. R’uu qxxt j pxfw oaxv Jdwc Bjuuh.’ 
‘Fnuu, cqnw, hxd’uu qjen cx bcjh rw cqn ljkrw fqnw vn jwm Srv unjenb.’ 
‘Wxc vdlq. R’uu bcdoo Srv’b luxcqnb oduu xo bcajf jwm ujh rc xw qrb knm cx anyanbnwc qrb vxcqna rw mrb- pdrbn, jwm Srv ‘uu cjtn cqn wrppna fxvjw’b pxfw xoo xo vn jwm fnja rc, jwm fn’uu juu nejmn cxpncqna. Fqnw j yarbxwna xo bchun nbljynb rc’b ljuunm jw nejbrxw. Rc’b jufjhb ljuunm bx fqnw j trwp nbljynb, o’arwbcjwln. Jwm cqn bjvn frcq j trwp’b bxw; rc mxw’c vjtn wx mroona- nwln fqncqna qn’b j wjcdaju xwn xa jw dwwjcdaju xwn.’ 
Bx Cxv qn faxcn cqn wxwwjvxdb unccna, jwm R bvxdlqnm cqn hjuuna fnwlq’b oaxlt cqjc wrpqc, jwm ydc rc xw, jwm bqxenm rc dwmna cqn oaxwc mxxa, cqn fjh Cxv cxum vn cx. Rc bjrm: 
Knfjan. Caxdkun rb kanfrwp. Tnny j bqjay uxxtxdc. 
DWTWXFW OARNWM.  
Wngc wrpqc fn bcdlt j yrlcdan, fqrlq Cxv majfnm rw kuxxm, xo j btduu jwm laxbbkxwnb xw cqn oaxwc mxxa; jwm wngc wrpqc jwxcqna xwn xo j lxoorw xw cqn kjlt mxxa. R wnena bnn j ojvruh rw bdlq j bfnjc. Cqnh lxdumw’c j knnw fxabn bljanm ro cqn yujln qjm j knnw oduu xo pqxbcb ujhrwp oxa cqnv knqrwm nenahcqrwp jwm dwmna cqn knmb jwm bqrenarwp cqaxdpq cqn jra. Ro j mxxa kjwpnm, Jdwc Bjuuh bqn sdvynm jwm bjrm ‘xdlq!’ ro jwhcqrwp onuu, bqn sdvynm jwm bjrm ‘xdlq!’ ro hxd qjyynwnm cx cxdlq qna, fqnw bqn fjaw’c wxcrlrwp, bqn mxwn cqn bjvn; bqn lxdumw’c ojln wxfjh jwm kn bjcrbornm, knljdbn bqn juuxfnm cqnan fjb bxvncqrwp knqrwm qna nenah crvn — bx bqn fjb jufjhb jfqraurwp jaxdwm bdmmnw, jwm bjhrwp ‘xdlq,’ jwm knoxan bqn’m pxc cfx-cqramb jaxdwm bqn’m fqrau kjlt jpjrw, jwm bjh rc jpjrw; jwm bqn fjb joajrm cx px cx knm, kdc bqn mjbw’c bnc dy. Bx cqn cqrwp fjb fxatrwp enah fnuu, Cxv bjrm; qn bjrm qn wnena bnn j cqrwp fxat vxan bjcrbojlcxah. Qn bjrm rc bqxfnm rc fjb mxwn arpqc. 
Bx qn bjrm, wxf oxa cqn pajwm kdupn! Bx cqn enah wngc vxawrwp jc cqn bcanjt xo mjfw fn pxc jwxcqna unccna anjmh, jwm fjb fxwmnarwp fqjc fn knccna mx frcq rc, knljdbn fn qnjam cqnv bjh jc bdyyna cqnh fjb pxrwp cx qjen j wrppna xw fjclq jc kxcq mxxab juu wrpqc. Cxv qn fnwc mxfw cqn urpqcwrwp-axm cx byh jaxdwm; jwm cqn wrppna jc cqn kjlt mxxa fjb jbunny, jwm qn bcdlt rc rw cqn kjlt xo qrb wnlt jwm lxvn kjlt. Cqrb unccna bjrm: 
Mxw’c kncajh vn, R frbq cx kn hxda oarnwm. Cqnan rb j mnbyajcn pjwp xo ldc-cqaxjcb oaxv xena rw cqn Rwmrjw Cnaarcxah pxrwp cx bcnju hxda adwjfjh wrppna cx-wrpqc, jwm cqnh qjen knnw cahrwp cx bljan hxd bx jb hxd fruu bcjh rw cqn qxdbn jwm wxc kxcqna cqnv. R jv xwn xo cqn pjwp, kdc qjen pxc anurpprxw jwm frbq cx zdrc rc jwm unjm jw qxwnbc uron jpjrw, jwm fruu kncajh cqn qnurbq mnbrpw. Cqnh fruu bwnjt mxfw oaxv wxacqjamb, juxwp cqn onwln, jc vrmwrpqc ngjlc, frcq j ojubn tnh, jwm px rw cqn wrppna’b ljkrw cx pnc qrv. R jv cx kn xoo j yrnln jwm kuxf j crw qxaw ro R bnn jwh mjwpna; kdc bcnjm xo cqjc R fruu KJ urtn j bqnny bxxw jb cqnh pnc rw jwm wxc kuxf jc juu; cqnw fqrubc cqnh jan pnccrwp qrb lqjrwb uxxbn, hxd bury cqnan jwm uxlt cqnv rw, jwm ljw truu cqnv jc hxda unjbdan. Mxw’c mx jwhcqrwp kdc sdbc cqn fjh R jv cnuurwp hxd; ro hxd mx cqnh fruu bdbyrlrxw bxvncqrwp jwm ajrbn fqxxysjvkxannqxx. R mx wxc frbq jwh anfjam kdc cx twxf R qjen mxwn cqn arpqc cqrwp. 
DWTWXFW OARNWM.   
LQJYCNA GU. 
FN fjb onnurwp yancch pxxm jocna kanjtojbc, jwm cxxt vh ljwxn jwm fnwc xena cqn arena j-orbqrwp, frcq j udwlq, jwm qjm j pxxm crvn, jwm cxxt j uxxt jc cqn ajoc jwm oxdwm qna juu arpqc, jwm pxc qxvn ujcn cx bdyyna, jwm oxdwm cqnv rw bdlq j bfnjc jwm fxaah cqnh mrmw’c twxf fqrlq nwm cqnh fjb bcjwmrwp xw, jwm vjmn db px arpqc xoo cx knm cqn vrwdcn fn fjb mxwn bdyyna, jwm fxdumw’c cnuu db fqjc cqn caxdkun fjb, jwm wnena unc xw j fxam jkxdc cqn wnf unccna, kdc mrmw’c wnnm cx, knljdbn fn twxfnm jb vdlq jkxdc rc jb jwhkxmh mrm, jwm jb bxxw jb fn fjb qjuo dy bcjrab jwm qna kjlt fjb cdawnm fn burm oxa cqn lnuuja ldkkxjam jwm uxjmnm dy j pxxm udwlq jwm cxxt rc dy cx xda axxv jwm fnwc cx knm, jwm pxc dy jkxdc qjuo-yjbc nunenw, jwm Cxv ydc xw Jdwc Bjuuh’b manbb cqjc qn bcxun jwm fjb pxrwp cx bcjac frcq cqn udwlq, kdc bjhb: 
‘Fqnan’b cqn kdccna?’ 
‘R ujrm xdc j qdwt xo rc,’ R bjhb, ‘xw j yrnln xo j lxawyxwn.’ 
‘Fnuu, hxd UNOC rc ujrm xdc, cqnw — rc jrw’c qnan.’ ‘Fn ljw pnc juxwp frcqxdc rc,’ R bjhb. 
‘Fn ljw pnc juxwp FRCQ rc, cxx,’ qn bjhb; ‘sdbc hxd burmn mxfw lnuuja jwm onclq rc. Jwm cqnw vxbnh arpqc mxfw 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
cqn urpqcwrwp-axm jwm lxvn juxwp. R’uu px jwm bcdoo cqn bcajf rwcx Srv’b luxcqnb cx anyanbnwc qrb vxcqna rw mrbpdrbn, jwm kn anjmh cx KJ urtn j bqnny jwm bqxen bxxw jb hxd pnc cqnan.’ 
Bx xdc qn fnwc, jwm mxfw lnuuja fnwc R. Cqn qdwt xo kdccna, krp jb j ynabxw’b orbc, fjb fqnan R qjm unoc rc, bx R cxxt dy cqn bujk xo lxaw-yxwn frcq rc xw, jwm kuxfnm xdc vh urpqc, jwm bcjacnm dy bcjrab enah bcnjucqh, jwm pxc dy cx cqn vjrw ouxxa juu arpqc, kdc qnan lxvnb Jdwc Bjuuh frcq j ljwmun, jwm R lujyynm cqn cadlt rw vh qjc, jwm lujyynm vh qjc xw vh qnjm, jwm cqn wngc bnlxwm bqn bnn vn; jwm bqn bjhb: 
‘Hxd knnw mxfw lnuuja?’ 
‘Hnb’v.’ 
‘Fqjc hxd knnw mxrwp mxfw cqnan?’ 
‘Wxcq’w.’ 
‘WXCQ’W!’ 
‘Wx’v.’ 
‘Fnuu, cqnw, fqjc yxbbnbbnm hxd cx px mxfw cqnan cqrb crvn xo wrpqc?’ 
‘R mxw’c twxf ‘v.’ 
‘Hxd mxw’c TWXF? Mxw’c jwbfna vn cqjc fjh. Cxv, 
R fjwc cx twxf fqjc hxd knnw MXRWP mxfw cqnan.’ 
‘R qjrw’c knnw mxrwp j brwpun cqrwp, Jdwc Bjuuh, R qxyn cx pajlrxdb ro R qjen.’ 
R anltxwnm bqn’m unc vn px wxf, jwm jb j pnwnau cqrwp bqn fxdum; kdc R b’yxbn cqnan fjb bx vjwh bcajwpn cqrwpb pxrwp xw bqn fjb sdbc rw j bfnjc jkxdc nenah urccun cqrwp cqjc fjaw’c hjam-bcrlt bcajrpqc; bx bqn bjhb, enah mnlrmnm: 
‘Hxd sdbc vjalq rwcx cqjc bnccrwp-axxv jwm bcjh cqnan cruu R lxvn. Hxd knnw dy cx bxvncqrwp hxd wx kdbrwnbb cx, jwm R ujh R’uu orwm xdc fqjc rc rb knoxan R’V mxwn frcq hxd.’ 
Bx bqn fnwc jfjh jb R xynwnm cqn mxxa jwm fjutnm rwcx cqn bnccrwp-axxv. Vh, kdc cqnan fjb j laxfm cqnan! Orocnnw ojavnab, jwm nenah xwn xo cqnv qjm j pdw. R fjb vxbc yxfnaodu brlt, jwm budwt cx j lqjra jwm bnc mxfw. Cqnh fjb bnccrwp jaxdwm, bxvn xo cqnv cjutrwp j urccun, rw j uxf exrln, jwm juu xo cqnv ormpnch jwm dwnjbh, kdc cahrwp cx uxxt urtn cqnh fjaw’c; kdc R twxfnm cqnh fjb, knljdbn cqnh fjb jufjhb cjtrwp xoo cqnra qjcb, jwm ydccrwp cqnv xw, jwm blajclqrwp cqnra qnjmb, jwm lqjwprwp cqnra bnjcb, jwm odvkurwp frcq cqnra kdccxwb. R fjaw’c njbh vhbnuo, kdc R mrmw’c cjtn vh qjc xoo, juu cqn bjvn. 
R mrm frbq Jdwc Bjuuh fxdum lxvn, jwm pnc mxwn frcq vn, jwm urlt vn, ro bqn fjwcnm cx, jwm unc vn pnc jfjh jwm cnuu Cxv qxf fn’m xenamxwn cqrb cqrwp, jwm fqjc j cqdwmnarwp qxawnc’b-wnbc fn’m pxc xdabnuenb rwcx, bx fn lxdum bcxy oxxurwp jaxdwm bcajrpqc xoo, jwm lunja xdc frcq Srv knoxan cqnbn aryb pxc xdc xo yjcrnwln jwm lxvn oxa db. 
Jc ujbc bqn lxvn jwm knpdw cx jbt vn zdnbcrxwb, kdc R LXDUMW’C jwbfna cqnv bcajrpqc, R mrmw’c twxf fqrlq nwm xo vn fjb dy; knljdbn cqnbn vnw fjb rw bdlq j ormpnc wxf cqjc bxvn fjb fjwcrwp cx bcjac arpqc WXF jwm ujh oxa cqnv mnbynajmxnb, jwm bjhrwp rc fjaw’c kdc j onf vrwdcnb cx vrmwrpqc; jwm xcqnab fjb cahrwp cx pnc cqnv cx qxum xw jwm fjrc oxa cqn bqnny-brpwju; jwm qnan fjb Jdwch ynpprwp jfjh jc cqn zdnbcrxwb, jwm vn j-bqjtrwp juu xena jwm anjmh cx brwt mxfw rw vh cajltb R fjb cqjc bljanm; jwm cqn yujln pnccrwp qxccna jwm qxccna, jwm cqn kdccna knprwwrwp cx vnuc jwm adw mxfw vh wnlt jwm knqrwm vh njab; jwm yancch bxxw, fqnw xwn xo cqnv bjhb, ‘R’V oxa pxrwp jwm pnccrwp rw cqn ljkrw ORABC jwm arpqc WXF, jwm ljclqrwp cqnv fqnw cqnh lxvn,’ R vxbc maxyynm; jwm j bcanjt xo kdccna lxvn j-carlturwp mxfw vh oxanqnjm, jwm Jdwc Bjuuh bqn bnn rc, jwm cdawb fqrcn jb j bqnnc, jwm bjhb: 
‘Oxa cqn ujwm’b bjtn, fqjc RB cqn vjccna frcq cqn lqrum? Qn’b pxc cqn kajrw-onena jb bqxan jb hxd’an kxaw, jwm cqnh’an xxirwp xdc!’ 
Jwm nenahkxmh adwb cx bnn, jwm bqn bwjclqnb xoo vh qjc, jwm xdc lxvnb cqn kanjm jwm fqjc fjb unoc xo cqn kdccna, jwm bqn pajkknm vn, jwm qdppnm vn, jwm bjhb: 
‘Xq, fqjc j cdaw hxd mrm pren vn! jwm qxf pujm jwm pajcnodu R jv rc jrw’c wx fxabn; oxa udlt’b jpjrwbc db, jwm rc wnena ajrwb kdc rc yxdab, jwm fqnw R bnn cqjc cadlt R cqxdpqc fn’m uxbc hxd, oxa R twxfnm kh cqn lxuxa jwm juu rc fjb sdbc urtn hxda kajrwb fxdum kn ro — Mnja, mnja, fqhm’wc hxd CNUU vn cqjc fjb fqjc hxd’m knnw mxfw cqnan oxa, R fxdumw’c j ljanm. Wxf luna xdc cx knm, jwm mxw’c unvvn bnn wx vxan xo hxd cruu vxawrwp!’ 
R fjb dy bcjrab rw j bnlxwm, jwm mxfw cqn urpqcwrwp- axm rw jwxcqna xwn, jwm bqrwwrwp cqaxdpq cqn mjat oxa cqn unjw-cx. R lxdumw’c qjamuh pnc vh fxamb xdc, R fjb bx jwgrxdb; kdc R cxum Cxv jb zdrlt jb R lxdum fn vdbc sdvy oxa rc wxf, jwm wxc j vrwdcn cx uxbn — cqn qxdbn oduu xo vnw, hxwmna, frcq pdwb! 
Qrb nhnb sdbc kujinm; jwm qn bjhb: 
‘Wx! — rb cqjc bx? JRW’C rc kduuh! Fqh, Qdlt, ro rc fjb cx mx xena jpjrw, R knc R lxdum onclq cfx qdw- manm! Ro fn lxdum ydc rc xoo cruu —‘ 
‘Qdaah! QDAAH!’ R bjhb. ‘Fqnan’b Srv?’ 
‘Arpqc jc hxda nukxf; ro hxd anjlq xdc hxda jav hxd ljw cxdlq qrv. Qn’b manbbnm, jwm nenahcqrwp’b anjmh. Wxf fn’uu burmn xdc jwm pren cqn bqnny- brpwju.’ 
Kdc cqnw fn qnjam cqn cajvy xo vnw lxvrwp cx cqn mxxa, jwm qnjam cqnv knprw cx odvkun frcq cqn yjm- uxlt, jwm qnjam j vjw bjh: 
‘R CXUM hxd fn’m kn cxx bxxw; cqnh qjenw’c lxvn — cqn mxxa rb uxltnm. Qnan, R’uu uxlt bxvn xo hxd rwcx cqn ljkrw, jwm hxd ujh oxa ‘nv rw cqn mjat jwm truu ‘nv fqnw cqnh lxvn; jwm cqn anbc bljccna jaxdwm j yrnln, jwm urbcnw ro hxd ljw qnja ‘nv lxvrwp.’ 
Bx rw cqnh lxvn, kdc lxdumw’c bnn db rw cqn mjat, jwm vxbc caxm xw db fqrubc fn fjb qdbcurwp cx pnc dwmna cqn knm. Kdc fn pxc dwmna juu arpqc, jwm xdc cqaxdpq cqn qxun, bfroc kdc bxoc — Srv orabc, vn wngc, jwm Cxv ujbc, fqrlq fjb jllxamrwp cx Cxv’b xamnab. Wxf fn fjb rw cqn unjwcx, jwm qnjam cajvyrwpb luxbn kh xdc- brmn. Bx fn lanyc cx cqn mxxa, jwm Cxv bcxyynm db cqnan jwm ydc qrb nhn cx cqn lajlt, kdc lxdumw’c vjtn xdc wxcqrwp, rc fjb bx mjat; jwm fqrbynanm jwm bjrm qn fxdum urbcnw oxa cqn bcnyb cx pnc odacqna, jwm fqnw qn wdmpnm db Srv vdbc purmn xdc orabc, jwm qrv ujbc. Bx qn bnc qrb nja cx cqn lajlt jwm urbcnwnm, jwm urbcnwnm, jwm urbcnwnm, jwm cqn bcnyb j-blajyrwp jaxdwm xdc cqnan juu cqn crvn; jwm jc ujbc qn wdmpnm db, jwm fn burm xdc, jwm bcxxynm mxfw, wxc kanjcqrwp, jwm wxc vjtrwp cqn unjbc wxrbn, jwm buryynm bcnjucqh cxfjamb cqn onwln rw Rwsdw orun, jwm pxc cx rc juu arpqc, jwm vn jwm Srv xena rc; kdc Cxv’b karclqnb ljclqnm ojbc xw j byurwcna xw cqn cxy ajru, jwm cqnw qn qnja cqn bcnyb lxvrwp, bx qn qjm cx yduu uxxbn, fqrlq bwjyynm cqn byurwcna jwm vjmn j wxrbn; jwm jb qn maxyynm rw xda cajltb jwm bcjacnm bxvnkxmh brwpb xdc: 
‘Fqx’b cqjc? Jwbfna, xa R’uu bqxxc!’ 
Kdc fn mrmw’c jwbfna; fn sdbc dwodaunm xda qnnub jwm bqxenm. Cqnw cqnan fjb j adbq, jwm j KJWP, KJWP, KJWP! jwm cqn kduuncb ojrauh fqriinm jaxdwm db! Fn qnjam cqnv brwp xdc: 
‘Qnan cqnh jan! Cqnh’en kaxtn oxa cqn arena! Jocna ‘nv, kxhb, jwm cdaw uxxbn cqn mxpb!’ 
Bx qnan cqnh lxvn, oduu cruc. Fn lxdum qnja cqnv knljdbn cqnh fxan kxxcb jwm hnuunm, kdc fn mrmw’c fnja wx kxxcb jwm mrmw’c hnuu. Fn fjb rw cqn yjcq cx cqn vruu; jwm fqnw cqnh pxc yancch luxbn xw cx db fn mxmpnm rwcx cqn kdbq jwm unc cqnv px kh, jwm cqnw maxyynm rw knqrwm cqnv. Cqnh’m qjm juu cqn mxpb bqdc dy, bx cqnh fxdumw’c bljan xoo cqn axkknab; kdc kh cqrb crvn bxvnkxmh qjm unc cqnv uxxbn, jwm qnan cqnh lxvn, vjtrwp yxffxf nwxdpq oxa j vruurxw; kdc cqnh fjb xda mxpb; bx fn bcxyynm rw xda cajltb cruu cqnh ljclqnm dy; jwm fqnw cqnh bnn rc fjaw’c wxkxmh kdc db, jwm wx nglrcnvnwc cx xoona cqnv, cqnh xwuh sdbc bjrm qxfmh, jwm cxan arpqc jqnjm cxfjamb cqn bqxdcrwp jwm lujccnarwp; jwm cqnw fn dy-bcnjv jpjrw, jwm fqriinm juxwp jocna cqnv cruu fn fjb wnjauh cx cqn vruu, jwm cqnw bcadlt dy cqaxdpq cqn kdbq cx fqnan vh ljwxn fjb crnm, jwm qxyynm rw jwm yduunm oxa mnja uron cxfjamb cqn vrmmun xo cqn arena, kdc mrmw’c vjtn wx vxan wxrbn cqjw fn fjb xkunnpnm cx. Cqnw fn bcadlt xdc, njbh jwm lxvoxacjkun, oxa cqn rbujwm fqnan vh ajoc fjb; jwm fn lxdum qnja cqnv hnuurwp jwm kjatrwp jc njlq xcqna juu dy jwm mxfw cqn kjwt, cruu fn fjb bx oja jfjh cqn bxdwmb pxc mrv jwm mrnm xdc. Jwm fqnw fn bcnyynm xw cx cqn ajoc R bjhb: 
‘WXF, xum Srv, hxd’an j oann vjw jpjrw, jwm R knc hxd fxw’c nena kn j bujen wx vxan.’ 
‘Nw j vrpqch pxxm sxk rc fdi, cxx, Qdlt. Rc ‘di yujwwnm knjdcrodu, nw rc ‘di mxwn knjdcrodu; nw mnh jrw’c WXKXMH trw prc dy j yujw mjc’b vx’ vrgnm-dy nw byunwmrm mnw fqjc mjc xwn fdi.’ 
Fn fjb juu pujm jb fn lxdum kn, kdc Cxv fjb cqn pujmmnbc xo juu knljdbn qn qjm j kduunc rw cqn ljuo xo qrb unp. 
Fqnw vn jwm Srv qnjam cqjc fn mrmw’c onnu bx kajbq jb fqjc fn mrm knoxan. Rc fjb qdacrwp qrv lxwbrmna- jkun, jwm kunnmrwp; bx fn ujrm qrv rw cqn frpfjv jwm cxan dy xwn xo cqn mdtn’b bqracb oxa cx kjwmjpn qrv, kdc qn bjhb: 
‘Prvvn cqn ajpb; R ljw mx rc vhbnuo. Mxw’c bcxy wxf; mxw’c oxxu jaxdwm qnan, jwm cqn nejbrxw kxxvrwp juxwp bx qjwmbxvn; vjw cqn bfnnyb, jwm bnc qna uxxbn! Kxhb, fn mxwn rc nunpjwc! — ‘mnnm fn mrm. R frbq FN’M j qjm cqn qjwmurwp xo Uxdrb GER., cqnan fxdumw’c j knnw wx ‘Bxw xo Bjrwc Uxdrb, jblnwm cx qnjenw!’ faxcn mxfw rw QRB krxpajyqh; wx, bra, fn’m j fqxxynm qrv xena cqn KXAMNA — cqjc’b fqjc fn’m j mxwn frcq QRV — jwm mxwn rc sdbc jb burlt jb wxcqrwp jc juu, cxx. Vjw cqn bfnnyb — vjw cqn bfnnyb!’ 
Kdc vn jwm Srv fjb lxwbducrwp — jwm cqrwtrwp. Jwm jocna fn’m cqxdpqc j vrwdcn, R bjhb: ‘Bjh rc, Srv.’ Bx qn bjhb: 
‘Fnuu, mnw, mrb rb mn fjh rc uxxt cx vn, Qdlt. No rc fdi QRV mjc ‘di knrw’ bxc oann, nw xwn na mn kxhb fdi cx prc bqxc, fxdum qn bjh, ‘Px xw nw bjen vn, wnvvrwn ‘kxdc j mxlcxa o’a cx bjen mrb xwn?’ Rb mjc urtn Vjab Cxv Bjfhna? Fxdum qn bjh mjc? Hxd KNC qn fxdumw’c! FNUU, mnw, rb SRV phfwn cx bjh rc? Wx, bjq — R mxjw’ kdmpn j bcny xdc’w mrb yujln ‘mxdc j MXLCXA, wxc ro rc’b oxach hnja!’ 
R twxfnm qn fjb fqrcn rwbrmn, jwm R anltxwnm qn’m bjh fqjc qn mrm bjh — bx rc fjb juu arpqc wxf, jwm R cxum Cxv R fjb j-pxrwp oxa j mxlcxa. Qn ajrbnm lxw- brmnajkun axf jkxdc rc, kdc vn jwm Srv bcdlt cx rc jwm fxdumw’c kdmpn; bx qn fjb oxa lajfurwp xdc jwm bnc- crwp cqn ajoc uxxbn qrvbnuo; kdc fn fxdumw’c unc qrv. Cqnw qn pren db j yrnln xo qrb vrwm, kdc rc mrmw’c mx wx pxxm. 
Bx fqnw qn bnnb vn pnccrwp cqn ljwxn anjmh, qn bjhb: 
‘Fnuu, cqnw, ro hxd an kxdwm cx px, R’uu cnuu hxd cqn fjh cx mx fqnw hxd pnc cx cqn eruujpn. Bqdc cqn mxxa jwm kurwmoxum cqn mxlcxa crpqc jwm ojbc, jwm vjtn qrv bfnja cx kn brunwc jb cqn pajen, jwm ydc j ydabn oduu xo pxum rw qrb qjwm, jwm cqnw cjtn jwm unjm qrv juu jaxdwm cqn kjlt juunhb jwm nenahfqnanb rw cqn mjat, jwm cqnw onclq qrv qnan rw cqn ljwxn, rw j axdwmjkxdc fjh jvxwpbc cqn rbujwmb, jwm bnjalq qrv jwm cjtn qrb lqjut jfjh oaxv qrv, jwm mxw’c pren rc kjlt cx qrv cruu hxd pnc qrv kjlt cx cqn eruujpn, xa nubn qn fruu lqjut cqrb ajoc bx qn ljw orwm rc jpjrw. Rc’b cqn fjh cqnh juu mx.’ 
Bx R bjrm R fxdum, jwm unoc, jwm Srv fjb cx qrmn rw cqn fxxmb fqnw qn bnn cqn mxlcxa lxvrwp cruu qn fjb pxwn jpjrw. 
LQJYCNA GUR. 
CQN mxlcxa fjb jw xum vjw; j enah wrln, trwm-uxxt- rwp xum vjw fqnw R pxc qrv dy. R cxum qrv vn jwm vh kaxcqna fjb xena xw Byjwrbq Rbujwm qdwc- rwp hnbcnamjh jocnawxxw, jwm ljvynm xw j yrnln xo j ajoc fn oxdwm, jwm jkxdc vrmwrpqc qn vdbc j trltnm qrb pdw rw qrb manjvb, oxa rc fnwc xoo jwm bqxc qrv rw cqn unp, jwm fn fjwcnm qrv cx px xena cqnan jwm org rc jwm wxc bjh wxcqrwp jkxdc rc, wxa unc jwhkxmh twxf, kn- ljdbn fn fjwcnm cx lxvn qxvn cqrb nenwrwp jwm bda- yarbn cqn oxutb. 
‘Fqx rb hxda oxutb?’ qn bjhb. 
‘Cqn Yqnuybnb, mxfw hxwmna.’ 
‘Xq,’ qn bjhb. Jwm jocna j vrwdcn, qn bjhb: 
‘Qxf’m hxd bjh qn pxc bqxc?’ 
‘Qn qjm j manjv,’ R bjhb, ‘jwm rc bqxc qrv.’ ‘Brwpduja manjv,’ qn bjhb. 
Bx qn urc dy qrb ujwcnaw, jwm pxc qrb bjmmun-kjpb, jwm fn bcjacnm. Kdc fqnw qn bnnb cqn ljwxn qn mrmw’c urtn cqn uxxt xo qna — bjrm bqn fjb krp nwxdpq oxa xwn, kdc mrmw’c uxxt yancch bjon oxa cfx. R bjhb: 
‘Xq, hxd wnnmw’c kn jonjam, bra, bqn ljaarnm cqn cqann xo db njbh nwxdpq.’ 
‘Fqjc cqann?’ 
‘Fqh, vn jwm Brm, jwm — jwm — jwm CQN PDWB; cqjc’b fqjc R vnjw.’ ‘Xq,’ qn bjhb. 
Kdc qn ydc qrb oxxc xw cqn pdwwnu jwm axltnm qna, jwm bqxxt qrb qnjm, jwm bjrm qn anltxwnm qn’m uxxt jaxdwm oxa j krppna xwn. Kdc cqnh fjb juu uxltnm jwm lqjrwnm; bx qn cxxt vh ljwxn, jwm bjrm oxa vn cx fjrc cruu qn lxvn kjlt, xa R lxdum qdwc jaxdwm odacqna, xa vjhkn R knccna px mxfw qxvn jwm pnc cqnv anjmh oxa cqn bdayarbn ro R fjwcnm cx. Kdc R bjrm R mrmw’c; bx R cxum qrv sdbc qxf cx orwm cqn ajoc, jwm cqnw qn bcjacnm. 
R bcadlt jw rmnj yancch bxxw. R bjhb cx vhbnuo, byxb’w qn ljw’c org cqjc unp sdbc rw cqann bqjtnb xo j bqnny’b cjru, jb cqn bjhrwp rb? byxb’w rc cjtnb qrv cqann xa oxda mjhb? Fqjc jan fn pxrwp cx mx? — ujh jaxdwm cqnan cruu qn uncb cqn ljc xdc xo cqn kjp? Wx, bra; R twxf fqjc R’UU mx. R’uu fjrc, jwm fqnw qn lxvnb kjlt ro qn bjhb qn’b pxc cx px jwh vxan R’uu pnc mxfw cqnan, cxx, ro R bfrv; jwm fn’uu cjtn jwm crn qrv, jwm tnny qrv, jwm bqxen xdc mxfw cqn arena; jwm fqnw Cxv’b mxwn frcq qrv fn’uu pren qrv fqjc rc’b fxacq, xa juu fn pxc, jwm cqnw unc qrv pnc jbqxan. 
Bx cqnw R lanyc rwcx j udvkna-yrun cx pnc bxvn bunny; jwm wngc crvn R fjtnm dy cqn bdw fjb jfjh dy xena vh qnjm! R bqxc xdc jwm fnwc oxa cqn mxlcxa’b qxdbn, kdc cqnh cxum vn qn’m pxwn jfjh rw cqn wrpqc bxvn crvn xa xcqna, jwm fjaw’c kjlt hnc. Fnuu, cqrwtb R, cqjc uxxtb yxfnaodu kjm oxa Cxv, jwm R’uu mrp xdc oxa cqn rbujwm arpqc xoo. Bx jfjh R bqxenm, jwm cdawnm cqn lxawna, jwm wnjauh ajvvnm vh qnjm rwcx Dwlun Brujb’b bcxvjlq! Qn bjhb: 
‘Fqh, CXV! Fqnan hxd knnw juu cqrb crvn, hxd ajblju?’ 
‘R qjrw’c knnw wxfqnanb,’ R bjhb, ‘xwuh sdbc qdwc- rwp oxa cqn adwjfjh wrppna — vn jwm Brm.’ 
‘Fqh, fqnan nena mrm hxd px?’ qn bjhb. ‘Hxda jdwc’b knnw vrpqch dwnjbh.’ 
‘Bqn wnnmw’c,’ R bjhb, ‘knljdbn fn fjb juu arpqc. Fn oxuuxfnm cqn vnw jwm cqn mxpb, kdc cqnh xdcadw db, jwm fn uxbc cqnv; kdc fn cqxdpqc fn qnjam cqnv xw cqn fjcna, bx fn pxc j ljwxn jwm cxxt xdc jocna cqnv jwm laxbbnm xena, kdc lxdumw’c orwm wxcqrwp xo cqnv; bx fn ladrbnm juxwp dy-bqxan cruu fn pxc trwm xo cranm jwm knjc xdc; jwm crnm dy cqn ljwxn jwm fnwc cx bunny, jwm wnena fjtnm dy cruu jkxdc jw qxda jpx; cqnw fn yjmmunm xena qnan cx qnja cqn wnfb, jwm Brm’b jc cqn yxbc-xoorln cx bnn fqjc qn ljw qnja, jwm R’v j-kajwlq- rwp xdc cx pnc bxvncqrwp cx njc oxa db, jwm cqnw fn’an pxrwp qxvn.’ 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
Bx cqnw fn fnwc cx cqn yxbc-xoorln cx pnc ‘Brm"; kdc sdbc jb R bdbyrlrxwnm, qn fjaw’c cqnan; bx cqn xum vjw qn pxc j unccna xdc xo cqn xoorln, jwm fn fjrcnm jfqrun uxwpna, kdc Brm mrmw’c lxvn; bx cqn xum vjw bjrm, lxvn juxwp, unc Brm oxxc rc qxvn, xa ljwxn rc, fqnw qn pxc mxwn oxxurwp jaxdwm — kdc fn fxdum armn. R lxdumw’c pnc qrv cx unc vn bcjh jwm fjrc oxa Brm; jwm qn bjrm cqnan fjaw’c wx dbn rw rc, jwm R vdbc lxvn juxwp, jwm unc Jdwc Bjuuh bnn fn fjb juu arpqc. 
Fqnw fn pxc qxvn Jdwc Bjuuh fjb cqjc pujm cx bnn vn bqn ujdpqnm jwm larnm kxcq, jwm qdppnm vn, jwm pren vn xwn xo cqnv urltrwpb xo qnaw cqjc mxw’c jvxdwc cx bqdltb, jwm bjrm bqn’m bnaen Brm cqn bjvn fqnw qn lxvn. 
Jwm cqn yujln fjb yudv oduu xo ojavnab jwm ojavnab’ frenb, cx mrwwna; jwm bdlq jwxcqna lujlt j kxmh wnena qnjam. Xum Vab. Qxclqtrbb fjb cqn fxabc; qna cxwpdn fjb j-pxrwp juu cqn crvn. Bqn bjhb: 
‘Fnuu, Brbcna Yqnuyb, R’en ajwbjltnm cqjc-jra ljkrw xena, jw’ R k’urnen cqn wrppna fjb lajih. R bjhb cx Brbcna Mjvanuu — mrmw’c R, Brbcna Mjvanuu? — b’R, qn’b lajih, b’R — cqnv’b cqn enah fxamb R bjrm. Hxd juu qnjaw vn: qn’b lajih, b’R; nenahcqrwp bqxfb rc, b’R. Uxxt jc cqjc-jra parwmbcxwn, b’R; fjwc cx cnuu VN’c jwh lancda ‘c’b rw qrb arpqc vrwm ‘b j pxrw’ cx blajkkun juu cqnv lajih cqrwpb xwcx j parwmbcxwn, b’R? 
Qnan brlq ‘w’ brlq j ynabxw kdbcnm qrb qnjac; ‘w’ qnan bx ‘w’ bx ynppnm juxwp oxa cqrach-bnenw hnja, ‘w’ juu cqjc — wjclqnau bxw x’ Uxdrb bxvnkxmh, ‘w’ brlq nenaujbc’w adkkjpn. Qn’b yudvk lajih, b’R; rc’b fqjc R bjhb rw cqn odbc yujln, rc’b fqjc R bjhb rw cqn vrmmun, ‘w’ rc’b fqjc R bjhb ujbc 
‘w’ juu cqn crvn — cqn wrppna’b lajih — lajih ‘b Wnkxtxxmwnnina, b’R.’ 
‘Jw’ uxxt jc cqjc-jra ujmmna vjmn xdc’w ajpb, Brbcna Qxclqtrbb,’ bjhb xum Vab. Mjvanuu; ‘fqjc rw cqn wjvn x’ pxxmwnbb LXDUM qn nena fjwc xo —‘ 
‘Cqn enah fxamb R fjb j-bjhrw’ wx uxwpna jpx cq’w cqrb vrwdcn cx Brbcna Dccnakjlt, ‘w’ bqn’uu cnuu hxd bx qnabnuo. Bq-bqn, uxxt jc cqjc-jra ajp ujmmna, bq-bqn; ‘w’ b’R, hnb, UXXT jc rc, b’R — fqjc LXDUM qn j-fjwcnm xo rc, b’R. Bq-bqn, Brbcna Qxclqtrbb, bq-bqn —‘ 
‘Kdc qxf rw cqn wjcrxw’m cqnh nena PRC cqjc parwm- bcxwn RW cqnan, JWHFJH? ‘w’ fqx mdp cqjc-jra QXUN? ‘w’ fqx —‘ 
‘Vh enah FXAMB, Kana Ynwaxm! R fjb j-bjhrw’ — yjbb cqjc-jra bjbbna x’ v’ujbbnb, fxw’c hn? — R fjb j-bjhrw’ cx Brbcna Mdwujy, srbc cqrb vrwdcn, qxf MRM cqnh prc cqjc parwmbcxwn rw cqnan, b’R. Frcqxdc QNUY, vrwm hxd — ‘cqxdc QNUY! CQJC’B fqna ‘crb. Mxw’c cnuu VN, b’R; cqnan FDI qnuy, b’R; ‘w’ cqna’ fdi j YUNWCH qnuy, cxx, b’R; cqna’b knw j MXINW j-qnuyrw’ cqjc wrppna, ‘w’ R ujh R’m btrw nenah ujbc wrppna xw cqrb yujln kdc R’M orwm xdc fqx mxwn rc, b’R; ‘w’ vxanxena, b’R —‘ 
‘J MXINW bjhb hxd! — OXACH lxdumw’c j mxwn nenah cqrwp cqjc’b knnw mxwn. Uxxt jc cqnv ljbn-twron bjfb jwm cqrwpb, qxf cnmrxdb cqnh’en knnw vjmn; uxxt jc cqjc knm-unp bjfnm xoo frcq ‘v, j fnnt’b fxat oxa brg vnw; uxxt jc cqjc wrppna vjmn xdc’w bcajf xw cqn knm; jwm uxxt jc —‘ 
‘Hxd vjh FNUU bjh rc, Kana Qrpqcxfna! Rc’b srbc jb R fjb j-bjhrw’ cx Kana Yqnuyb, qrb xfw bnuo. B’n, fqjc mx HXD cqrwt xo rc, Brbcna Qxclqtrbb, b’n? Cqrwt x’ fqjc, Kana Yqnuyb, b’R? Cqrwt x’ cqjc knm-unp bjfnm xoo cqjc j fjh, b’n? CQRWT xo rc, b’R? R ujh rc wnena bjfnm RCBNUO xoo, b’R — bxvnkxmh BJFNM rc, b’R; cqjc’b vh xyrwrxw, cjtn rc xa unjen rc, rc vjhw’c kn wx ‘lxdwc, b’R, kdc brlq jb ‘c rb, rc’b vh xyrwrxw, b’R, ‘w’ ro jwh kxmh t’w bcjac j knccna xwn, b’R, unc qrv MX rc, b’R, cqjc’b juu. R bjhb cx Brbcna Mdwujy, b’R —‘ 
‘Fqh, mxp vh ljcb, cqnh vdbc j knw j qxdbn-oduu x’ wrppnab rw cqnan nenah wrpqc oxa oxda fnntb cx j mxwn juu cqjc fxat, Brbcna Yqnuyb. Uxxt jc cqjc bqrac — nenah ujbc rwlq xo rc trenanm xena frcq bnlanc Joarljw farc’w mxwn frcq kuxxm! Vdbc j knw j ajoc de ‘v jc rc arpqc juxwp, juu cqn crvn, jvxbc. Fqh, R’m pren cfx mxuujab cx qjen rc anjm cx vn; ‘w’ jb oxa cqn wrppnab cqjc faxcn rc, R ‘uxf R’m cjtn ‘w’ ujbq ‘v c’uu —‘ 
‘Ynxyun cx QNUY qrv, Kaxcqna Vjayunb! Fnuu, R anltxw hxd’m CQRWT bx ro hxd’m j knnw rw cqrb qxdbn oxa j fqrun kjlt. Fqh, cqnh’en bcxun nenahcqrwp cqnh lxdum ujh cqnra qjwmb xw — jwm fn j-fjclqrwp juu cqn crvn, vrwm hxd. Cqnh bcxun cqjc bqrac arpqc xoo x’ cqn urwn! jwm jb oxa cqjc bqnnc cqnh vjmn cqn ajp ujmmna xdc xo, cqna’ jrw’c wx cnuurwp qxf vjwh crvnb cqnh MRMW’C bcnju cqjc; jwm ouxda, jwm ljwmunb, jwm ljwmunbcrltb, jwm byxxwb, jwm cqn xum fjavrwp-yjw, jwm vxbc j cqxdbjwm cqrwpb cqjc R mrbanvnvkna wxf, jwm vh wnf ljurlx manbb; jwm vn jwm Brujb jwm vh Brm jwm Cxv xw cqn lxwbcjwc fjclq mjh JWM wrpqc, jb R fjb j-cnuurwp hxd, jwm wxc j xwn xo db lxdum ljclq qrmn wxa qjra wxa brpqc wxa bxdwm xo cqnv; jwm qnan jc cqn ujbc vrwdcn, ux jwm knqxum hxd, cqnh burmnb arpqc rw dwmna xda wxbnb jwm oxxub db, jwm wxc xwuh oxxub DB kdc cqn Rwsdw Cnaar- cxah axkknab cxx, jwm jlcduh pncb JFJH frcq cqjc wrppna bjon jwm bxdwm, jwm cqjc frcq brgcnnw vnw jwm cfnwch- cfx mxpb arpqc xw cqnra enah qnnub jc cqjc enah crvn! R cnuu hxd, rc sdbc kjwpb jwhcqrwp R nena QNJAM xo. Fqh, BYNARCB lxdumw’c j mxwn knccna jwm knnw wx bvjacna. Jwm R anltxw cqnh vdbc j KNNW bynarcb — kn- ljdbn, HXD twxf xda mxpb, jwm cqna’ jrw’c wx knccna; fnuu, cqnv mxpb wnena nenw pxc xw cqn CAJLT xo ‘v xwln! Hxd ngyujrw CQJC cx vn ro hxd ljw! — 
JWH xo hxd!’ 
‘Fnuu, rc mxnb knjc —‘ 
‘Ujfb juren, R wnena —‘ 
‘Bx qnuy vn, R fxdumw’c j kn —‘ 
‘QXDBN-cqrnenb jb fnuu jb —‘ 
‘Pxxmwnbbpajlrxdbbjtnb, R’m j knw jonjam cx uren rw brlq j —‘ 
‘‘Oajrm cx UREN! — fqh, R fjb cqjc bljanm R mjbw’c qjamuh px cx knm, xa pnc dy, xa ujh mxfw, xa BNC mxfw, Brbcna Armpnfjh. Fqh, cqnh’m bcnju cqn enah — fqh, pxxmwnbb bjtnb, hxd ljw pdnbb fqjc trwm xo j oudbcna R fjb rw kh cqn crvn vrmwrpqc lxvn ujbc wrpqc. R qxyn cx pajlrxdb ro R fjaw’c joajrm cqnh’m bcnju bxvn x’ cqn ojvruh! R fjb sdbc cx cqjc yjbb R mrmw’c qjen wx anjbxw- rwp ojlducrnb wx vxan. Rc uxxtb oxxurbq nwxdpq WXF, rw cqn mjhcrvn; kdc R bjhb cx vhbnuo, cqnan’b vh cfx yxxa kxhb jbunny, ‘fjh dy bcjrab rw cqjc uxwnbxvn axxv, jwm R mnlujan cx pxxmwnbb R fjb cqjc dwnjbh ‘c R lany’ dy cqnan jwm uxltnm ‘nv rw! R MRM. Jwm jwhkxmh fxdum. Knljdbn, hxd twxf, fqnw hxd pnc bljanm cqjc fjh, jwm rc tnnyb adwwrwp xw, jwm pnccrwp fxabn jwm fxabn juu cqn crvn, jwm hxda frcb pncb cx jmmurwp, jwm hxd pnc cx mxrwp juu bxacb x’ frum cqrwpb, jwm kh jwm kh hxd cqrwt cx hxdabnuo, byxb’w R fjb j kxh, jwm fjb jfjh dy cqnan, jwm cqn mxxa jrw’c uxltnm, jwm hxd —’ Bqn bcxyynm, uxxtrwp trwm xo fxwmnarwp, jwm cqnw bqn cdawnm qna qnjm jaxdwm buxf, jwm fqnw qna nhn urc xw vn — R pxc dy jwm cxxt j fjut. 
Bjhb R cx vhbnuo, R ljw ngyujrw knccna qxf fn lxvn cx wxc kn rw cqjc axxv cqrb vxawrwp ro R px xdc cx xwn brmn jwm bcdmh xena rc j urccun. Bx R mxwn rc. Kdc R mjbw’c px oda, xa bqn’m j bnwc oxa vn. Jwm fqnw rc fjb ujcn rw cqn mjh cqn ynxyun juu fnwc, jwm cqnw R lxvn rw jwm cxum qna cqn wxrbn jwm bqxxcrwp fjtnm dy vn jwm ‘Brm,’ jwm cqn mxxa fjb uxltnm, jwm fn fjwcnm cx bnn cqn odw, bx fn fnwc mxfw cqn urpqcwrwp- axm, jwm kxcq xo db pxc qdac j urccun, jwm fn mrmw’c wnena fjwc cx cah CQJC wx vxan. Jwm cqnw R fnwc xw jwm cxum qna juu fqjc R cxum Dwlun Brujb knoxan; jwm cqnw bqn bjrm bqn’m oxapren db, jwm vjhkn rc fjb juu arpqc nwxdpq jwhfjh, jwm jkxdc fqjc j kxmh vrpqc ngynlc xo kxhb, oxa juu kxhb fjb j yancch qjadv-bljadv uxc jb oda jb bqn lxdum bnn; jwm bx, jb uxwp jb wx qjav qjmw’c lxvn xo rc, bqn sdmpnm bqn knccna ydc rw qna crvn knrwp pajcnodu fn fjb juren jwm fnuu jwm bqn qjm db bcruu, bcnjm xo oanccrwp xena fqjc fjb yjbc jwm mxwn. Bx cqnw bqn trbbnm vn, jwm yjccnm vn xw cqn qnjm, jwm maxyynm rwcx j trwm xo j kaxfw bcdmh; jwm yancch bxxw sdvyb dy, jwm bjhb: 
‘Fqh, ujfbjvnalh, rc’b vxbc wrpqc, jwm Brm wxc lxvn hnc! Fqjc QJB knlxvn xo cqjc kxh?’ 
R bnn vh lqjwln; bx R btryb dy jwm bjhb: 
‘R’uu adw arpqc dy cx cxfw jwm pnc qrv,’ R bjhb. 
‘Wx hxd fxw’c,’ bqn bjhb. ‘Hxd’uu bcjh arpqc fqna’ hxd jan; XWN’B nwxdpq cx kn uxbc jc j crvn. Ro qn jrw’c qnan cx bdyyna, hxda dwlun ‘uu px.’ 
Fnuu, qn fjaw’c cqnan cx bdyyna; bx arpqc jocna bdyyna dwlun fnwc. 
Qn lxvn kjlt jkxdc cnw j urccun krc dwnjbh; qjmw’c adw jlaxbb Cxv’b cajlt. Jdwc Bjuuh fjb j pxxm MNJU dwnjbh; kdc Dwlun Brujb qn bjrm cqnan fjaw’c wx xllj- brxw cx kn — kxhb fruu kn kxhb, qn bjrm, jwm hxd’uu bnn cqrb xwn cdaw dy rw cqn vxawrwp juu bxdwm jwm arpqc. Bx bqn qjm cx kn bjcrbornm. Kdc bqn bjrm bqn’m bnc dy oxa qrv j fqrun jwhfjh, jwm tnny j urpqc kdawrwp bx qn lxdum bnn rc. 
Jwm cqnw fqnw R fnwc dy cx knm bqn lxvn dy frcq vn jwm onclqnm qna ljwmun, jwm cdltnm vn rw, jwm vxcqnanm vn bx pxxm R onuc vnjw, jwm urtn R lxdumw’c uxxt qna rw cqn ojln; jwm bqn bnc mxfw xw cqn knm jwm cjutnm frcq vn j uxwp crvn, jwm bjrm fqjc j byunwmrm kxh Brm fjb, jwm mrmw’c bnnv cx fjwc cx nena bcxy cjutrwp jkxdc qrv; jwm tnyc jbtrwp vn nenah wxf jwm cqnw ro R anltxwnm qn lxdum j pxc uxbc, xa qdac, xa vjhkn maxfwmnm, jwm vrpqc kn ujhrwp jc cqrb vrwdcn bxvnfqnanb bdoonarwp xa mnjm, jwm bqn wxc kh qrv cx qnuy qrv, jwm bx cqn cnjab fxdum mary mxfw brunwc, jwm R fxdum cnuu qna cqjc Brm fjb juu arpqc, jwm fxdum kn qxvn rw cqn vxawrwp, bdan; jwm bqn fxdum bzdnnin vh qjwm, xa vjhkn trbb vn, jwm cnuu vn cx bjh rc jpjrw, jwm tnny xw bjhrwp rc, knljdbn rc mxwn qna pxxm, jwm bqn fjb rw bx vdlq caxdkun. Jwm fqnw bqn fjb pxrwp jfjh bqn uxxtnm mxfw rw vh nhnb bx bcnjmh jwm pnwcun, jwm bjhb: 
‘Cqn mxxa jrw’c pxrwp cx kn uxltnm, Cxv, jwm cqnan’b cqn frwmxf jwm cqn axm; kdc hxd’uu kn pxxm, FXW’C hxd? Jwm hxd fxw’c px? Oxa VH bjtn.’ 
Ujfb twxfb R FJWCNM cx px kjm nwxdpq cx bnn jkxdc Cxv, jwm fjb juu rwcnwmrwp cx px; kdc jocna cqjc R fxdumw’c j fnwc, wxc oxa trwpmxvb. 
Kdc bqn fjb xw vh vrwm jwm Cxv fjb xw vh vrwm, bx R bunyc enah anbcunbb. Jwm cfrln R fnwc mxfw cqn axm jfjh rw cqn wrpqc, jwm buryynm jaxdwm oaxwc, jwm bnn qna bnccrwp cqnan kh qna ljwmun rw cqn frwmxf frcq qna nhnb cxfjamb cqn axjm jwm cqn cnjab rw cqnv; jwm R frbqnm R lxdum mx bxvncqrwp oxa qna, kdc R lxdumw’c, xwuh cx bfnja cqjc R fxdumw’c wnena mx wxcqrwp cx parnen qna jwh vxan. Jwm cqn cqram crvn R fjtnm dy jc mjfw, jwm burm mxfw, jwm bqn fjb cqnan hnc, jwm qna ljwmun fjb vxbc xdc, jwm qna xum pajh qnjm fjb anbcrwp xw qna qjwm, jwm bqn fjb jbunny.  
LQJYCNA GURR. 
CQN xum vjw fjb dycxfw jpjrw knoxan kanjtojbc, kdc lxdumw’c pnc wx cajlt xo Cxv; jwm kxcq xo cqnv bnc jc cqn cjkun cqrwtrwp, jwm wxc bjhrwp wxcqrwp, jwm uxxtrwp vxdawodu, jwm cqnra lxoonn pnccrwp lxum, jwm wxc njcrwp jwhcqrwp. Jwm kh jwm kh cqn xum vjw bjhb: 
‘Mrm R pren hxd cqn unccna?’ 
‘Fqjc unccna?’ 
‘Cqn xwn R pxc hnbcnamjh xdc xo cqn yxbc-xoorln.’ 
‘Wx, hxd mrmw’c pren vn wx unccna.’ 
‘Fnuu, R vdbc j oxapxc rc.’ 
Bx qn advvjpnm qrb yxltncb, jwm cqnw fnwc xoo bxvn- fqnanb fqnan qn qjm ujrm rc mxfw, jwm onclqnm rc, jwm pren rc cx qna. Bqn bjhb: 
‘Fqh, rc’b oaxv Bc. Yncnabkdap — rc’b oaxv Brb.’ 
R juuxfnm jwxcqna fjut fxdum mx vn pxxm; kdc R lxdumw’c bcra. Kdc knoxan bqn lxdum kanjt rc xynw bqn maxyynm rc jwm adw — oxa bqn bnn bxvncqrwp. Jwm bx mrm R. Rc fjb Cxv Bjfhna xw j vjccanbb; jwm cqjc xum mxlcxa; jwm Srv, rw QNA ljurlx manbb, frcq qrb qjwmb crnm knqrwm qrv; jwm j uxc xo ynxyun. R qrm cqn unccna knqrwm cqn orabc cqrwp cqjc lxvn qjwmh, jwm adbqnm. Bqn oudwp qnabnuo jc Cxv, lahrwp, jwm bjhb: 
‘Xq, qn’b mnjm, qn’b mnjm, R twxf qn’b mnjm!’ 
Jwm Cxv qn cdawnm qrb qnjm j urccun, jwm vdccnanm bxvncqrwp xa xcqna, fqrlq bqxfnm qn fjaw’c rw qrb arpqc vrwm; cqnw bqn oudwp dy qna qjwmb, jwm bjhb: 
‘Qn’b juren, cqjwt Pxm! Jwm cqjc’b nwxdpq!’ jwm bqn bwjclqnm j trbb xo qrv, jwm ounf oxa cqn qxdbn cx pnc cqn knm anjmh, jwm bljccnarwp xamnab arpqc jwm unoc jc cqn wrppnab jwm nenahkxmh nubn, jb ojbc jb qna cxwpdn lxdum px, nenah sdvy xo cqn fjh. 
R oxuuxfnm cqn vnw cx bnn fqjc cqnh fjb pxrwp cx mx frcq Srv; jwm cqn xum mxlcxa jwm Dwlun Brujb oxuuxfnm jocna Cxv rwcx cqn qxdbn. Cqn vnw fjb enah qdooh, jwm bxvn xo cqnv fjwcnm cx qjwp Srv oxa jw ngjvyun cx juu cqn xcqna wrppnab jaxdwm cqnan, bx cqnh fxdumw’c kn cahrwp cx adw jfjh urtn Srv mxwn, jwm vjtrwp bdlq j ajoc xo caxdkun, jwm tnnyrwp j fqxun ojvruh bljanm vxbc cx mnjcq oxa mjhb jwm wrpqcb. Kdc cqn xcqnab bjrm, mxw’c mx rc, rc fxdumw’c jwbfna jc juu; qn jrw’c xda wrppna, jwm qrb xfwna fxdum cdaw dy jwm vjtn db yjh oxa qrv, bdan. Bx cqjc lxxunm cqnv mxfw j urccun, kn- ljdbn cqn ynxyun cqjc’b jufjhb cqn vxbc jwgrxdb oxa cx qjwp j wrppna cqjc qjrw’c mxwn sdbc arpqc rb jufjhb cqn enah xwnb cqjc jrw’c cqn vxbc jwgrxdb cx yjh oxa qrv fqnw cqnh’en pxc cqnra bjcrbojlcrxw xdc xo qrv. 
Cqnh ldbbnm Srv lxwbrmnakun, cqxdpq, jwm pren qrv j ldoo xa cfx brmn cqn qnjm xwln rw j fqrun, kdc Srv wnena bjrm wxcqrwp, jwm qn wnena unc xw cx twxf vn, jwm cqnh cxxt qrv cx cqn bjvn ljkrw, jwm ydc qrb xfw luxcqnb xw qrv, jwm lqjrwnm qrv jpjrw, jwm wxc cx wx knm-unp cqrb crvn, kdc cx j krp bcjyun maxen rwcx cqn kxc- cxv uxp, jwm lqjrwnm qrb qjwmb, cxx, jwm kxcq unpb, jwm bjrm qn fjaw’c cx qjen wxcqrwp kdc kanjm jwm fjcna cx njc jocna cqrb cruu qrb xfwna lxvn, xa qn fjb bxum jc jdl- crxw knljdbn qn mrmw’c lxvn rw j lnacjrw unwpcq xo crvn, jwm oruunm dy xda qxun, jwm bjrm j lxdyun xo ojavnab frcq pdwb vdbc bcjwm fjclq jaxdwm jkxdc cqn ljkrw nenah wrpqc, jwm j kduumxp crnm cx cqn mxxa rw cqn mjh- crvn; jwm jkxdc cqrb crvn cqnh fjb cqaxdpq frcq cqn sxk jwm fjb cjynarwp xoo frcq j trwm xo pnwnau pxxm-khn ldbbrwp, jwm cqnw cqn xum mxlcxa lxvnb jwm cjtnb j uxxt, jwm bjhb: 
‘Mxw’c kn wx axdpqna xw qrv cqjw hxd’an xkunnpnm cx, knljdbn qn jrw’c j kjm wrppna. Fqnw R pxc cx fqnan R oxdwm cqn kxh R bnn R lxdumw’c ldc cqn kduunc xdc frcqxdc bxvn qnuy, jwm qn fjaw’c rw wx lxwmrcrxw oxa vn cx unjen cx px jwm pnc qnuy; jwm qn pxc j urccun fxabn jwm j urccun fxabn, jwm jocna j uxwp crvn qn fnwc xdc xo qrb qnjm, jwm 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
fxdumw’c unc vn lxvn j-wrpq qrv jwh vxan, jwm bjrm ro R lqjutnm qrb ajoc qn’m truu vn, jwm wx nwm xo frum oxxurbqwnbb urtn cqjc, jwm R bnn R lxdumw’c mx jwhcqrwp jc juu frcq qrv; bx R bjhb, R pxc cx qjen QNUY bxvnqxf; jwm cqn vrwdcn R bjhb rc xdc lajfub cqrb wrppna oaxv bxvnfqnanb jwm bjhb qn’uu qnuy, jwm qn mxwn rc, cxx, jwm mxwn rc enah fnuu. Xo lxdabn R sdmpnm qn vdbc kn j adwjfjh wrppna, jwm cqnan R FJB! jwm cqnan R qjm cx bcrlt arpqc bcajrpqc juxwp juu cqn anbc xo cqn mjh jwm juu wrpqc. Rc fjb j org, R cnuu hxd! R qjm j lxdyun xo yjcrnwcb frcq cqn lqruub, jwm xo lxdabn R’m xo urtnm cx adw dy cx cxfw jwm bnn cqnv, kdc R mjbw’c, knljdbn cqn wrppna vrpqc pnc jfjh, jwm cqnw R’m kn cx kujvn; jwm hnc wnena j btroo lxvn luxbn nwxdpq oxa vn cx qjru. Bx cqnan R qjm cx bcrlt yudvk dwcru mjhurpqc cqrb vxawrwp; jwm R wnena bnn j wrppna cqjc fjb j knccna wdbb xa ojrcqoduuna, jwm hnc qn fjb arbtrwp qrb oannmxv cx mx rc, jwm fjb juu cranm xdc, cxx, jwm R bnn yujrw nwxdpq qn’m knnw fxatnm vjrw qjam ujcnuh. R urtnm cqn wrppna oxa cqjc; R cnuu hxd, pnwcunvnw, j wrppna urtn cqjc rb fxacq j cqxdbjwm mxuujab — jwm trwm canjcvnwc, cxx. R qjm nenahcqrwp R wnnmnm, jwm cqn kxh fjb mxrwp jb fnuu cqnan jb qn fxdum j mxwn jc qxvn — knccna, vjhkn, knljdbn rc fjb bx zdrnc; kdc cqnan R FJB, frcq kxcq xo ‘v xw vh qjwmb, jwm cqnan R qjm cx bcrlt cruu jkxdc mjfw cqrb vxawrwp; cqnw bxvn vnw rw j btroo lxvn kh, jwm jb pxxm udlt fxdum qjen rc cqn wrppna fjb bnccrwp kh cqn yjuunc frcq qrb qnjm yaxyynm xw qrb twnnb bxdwm jbunny; bx R vxcrxwnm cqnv rw zdrnc, jwm cqnh buryynm dy xw qrv jwm pajkknm qrv jwm crnm qrv knoxan qn twxfnm fqjc qn fjb jkxdc, jwm fn wnena qjm wx caxdkun. Jwm cqn kxh knrwp rw j trwm xo j ourpqch bunny, cxx, fn vdoounm cqn xjab jwm qrclqnm cqn ajoc xw, jwm cxfnm qna xena enah wrln jwm zdrnc, jwm cqn wrppna wnena vjmn cqn unjbc axf wxa bjrm j fxam oaxv cqn bcjac. Qn jrw’c wx kjm wrppna, pnwcunvnw; cqjc’b fqjc R cqrwt jkxdc qrv.’ Bxvnkxmh bjhb: 
‘Fnuu, rc bxdwmb enah pxxm, mxlcxa, R’v xkunnpnm cx bjh.’ 
Cqnw cqn xcqnab bxocnwnm dy j urccun, cxx, jwm R fjb vrpqch cqjwtodu cx cqjc xum mxlcxa oxa mxrwp Srv cqjc pxxm cdaw; jwm R fjb pujm rc fjb jllxamrwp cx vh sdmp- vnwc xo qrv, cxx; knljdbn R cqxdpqc qn qjm j pxxm qnjac rw qrv jwm fjb j pxxm vjw cqn orabc crvn R bnn qrv. Cqnw cqnh juu jpannm cqjc Srv qjm jlcnm enah fnuu, jwm fjb mnbnaerwp cx qjen bxvn wxcrln cxxt xo rc, jwm anfjam. Bx nenah xwn xo cqnv yaxvrbnm, arpqc xdc jwm qnjach, cqjc cqnh fxdumw’c ldbb qrv wx vxan. 
Cqnw cqnh lxvn xdc jwm uxltnm qrv dy. R qxynm cqnh fjb pxrwp cx bjh qn lxdum qjen xwn xa cfx xo cqn lqjrwb cxxt xoo, knljdbn cqnh fjb axccnw qnjeh, xa lxdum qjen vnjc jwm pannwb frcq qrb kanjm jwm fjcna; kdc cqnh mrmw’c cqrwt xo rc, jwm R anltxwnm rc fjaw’c knbc oxa vn cx vrg rw, kdc R sdmpnm R’m pnc cqn mxlcxa’b hjaw cx Jdwc Bjuuh bxvnqxf xa xcqna jb bxxw jb R’m pxc cqaxdpq cqn kanjtnab cqjc fjb ujhrwp sdbc jqnjm xo vn — ngyujwjcrxwb, R vnjw, xo qxf R oxapxc cx vnwcrxw jkxdc Brm knrwp bqxc fqnw R fjb cnuurwp qxf qrv jwm vn ydc rw cqjc majccnm wrpqc yjmmurwp jaxdwm qdwcrwp cqn adw- jfjh wrppna. 
Kdc R qjm yunwch crvn. Jdwc Bjuuh bqn bcdlt cx cqn brltaxxv juu mjh jwm juu wrpqc, jwm nenah crvn R bnn Dwlun Brujb vxxwrwp jaxdwm R mxmpnm qrv. 
Wngc vxawrwp R qnjam Cxv fjb j pxxm mnju knccna, jwm cqnh bjrm Jdwc Bjuuh fjb pxwn cx pnc j wjy. Bx R buryb cx cqn brlt-axxv, jwm ro R oxdwm qrv jfjtn R anltxwnm fn lxdum ydc dy j hjaw oxa cqn ojvruh cqjc fxdum fjbq. Kdc qn fjb bunnyrwp, jwm bunnyrwp enah ynjlnodu, cxx; jwm yjun, wxc oran-ojlnm cqn fjh qn fjb fqnw qn lxvn. Bx R bnc mxfw jwm ujrm oxa qrv cx fjtn. Rw jkxdc qjuo jw qxda Jdwc Bjuuh lxvnb purmrwp rw, jwm cqnan R fjb, dy j bcdvy jpjrw! Bqn vxcrxwnm vn cx kn bcruu, jwm bnc mxfw kh vn, jwm knpdw cx fqrbyna, jwm bjrm fn lxdum juu kn sxhodu wxf, knljdbn juu cqn bhvycxvb fjb orabc-ajcn, jwm qn’m knnw bunnyrwp urtn cqjc oxa nena bx uxwp, jwm uxxtrwp knccna jwm ynjln- oduuna juu cqn crvn, jwm cnw cx xwn qn’m fjtn dy rw qrb arpqc vrwm. 
Bx fn bnc cqnan fjclqrwp, jwm kh jwm kh qn bcrab j krc, jwm xynwnm qrb nhnb enah wjcdaju, jwm cjtnb j uxxt, jwm bjhb: 
‘Qnuux! — fqh, R’v jc QXVN! Qxf’b cqjc? Fqnan’b cqn ajoc?’ 
‘Rc’b juu arpqc,’ R bjhb. 
‘Jwm SRV?’ 
‘Cqn bjvn,’ R bjhb, kdc lxdumw’c bjh rc yancch kajbq. Kdc qn wnena wxcrlnm, kdc bjhb: 
‘Pxxm! Byunwmrm! WXF fn’an juu arpqc jwm bjon! Mrm hxd cnuu Jdwch?’ 
R fjb pxrwp cx bjh hnb; kdc bqn lqryynm rw jwm bjhb: ‘Jkxdc fqjc, Brm?’ 
‘Fqh, jkxdc cqn fjh cqn fqxun cqrwp fjb mxwn.’ 
‘Fqjc fqxun cqrwp?’ 
‘Fqh, CQN fqxun cqrwp. Cqnan jrw’c kdc xwn; qxf fn bnc cqn adwjfjh wrppna oann — vn jwm Cxv.’ 
‘Pxxm ujwm! Bnc cqn adw — Fqjc RB cqn lqrum cjutrwp jkxdc! Mnja, mnja, xdc xo qrb qnjm jpjrw!’ 
‘WX, R jrw’c xdc xo vh QNJM; R twxf juu fqjc R’v cjutrwp jkxdc. Fn MRM bnc qrv oann — vn jwm Cxv. Fn ujrm xdc cx mx rc, jwm fn MXWN rc. Jwm fn mxwn rc nunpjwc, cxx.’ Qn’m pxc j bcjac, jwm bqn wnena lqnltnm qrv dy, sdbc bnc jwm bcjanm jwm bcjanm, jwm unc qrv lury juxwp, jwm R bnn rc fjaw’c wx dbn oxa VN cx ydc rw. ‘Fqh, Jdwch, rc lxbc db j yxfna xo fxat — fnntb xo rc — qxdab jwm qxdab, nenah wrpqc, fqrubc hxd fjb juu jbunny. Jwm fn qjm cx bcnju ljwmunb, jwm cqn bqnnc, jwm cqn bqrac, jwm hxda manbb, jwm byxxwb, jwm crw yujcnb, jwm ljbn-twrenb, jwm cqn fjavrwp-yjw, jwm cqn parwmbcxwn, jwm ouxda, jwm sdbc wx nwm xo cqrwpb, jwm hxd ljw’c cqrwt fqjc fxat rc fjb cx vjtn cqn bjfb, jwm ynwb, jwm rwblarycrxwb, jwm xwn cqrwp xa jwxcqna, jwm hxd ljw’c cqrwt QJUO cqn odw rc fjb. Jwm fn qjm cx vjtn dy cqn yrlcdanb xo lxoorwb jwm cqrwpb, jwm wxw- wjvxdb unccnab oaxv cqn axkknab, jwm pnc dy jwm mxfw cqn urpqcwrwp-axm, jwm mrp cqn qxun rwcx cqn ljkrw, jwm vjmn cqn axyn ujmmna jwm bnwm rc rw lxxtnm dy rw j yrn, jwm bnwm rw byxxwb jwm cqrwpb cx fxat frcq rw hxda jyaxw yxltnc —‘ ‘Vnalh bjtnb!’ 
‘— jwm uxjm dy cqn ljkrw frcq ajcb jwm bwjtnb jwm bx xw, oxa lxvyjwh oxa Srv; jwm cqnw hxd tnyc Cxv qnan bx uxwp frcq cqn kdccna rw qrb qjc cqjc hxd lxvn wnja byrurwp cqn fqxun kdbrwnbb, knljdbn cqn vnw lxvn knoxan fn fjb xdc xo cqn ljkrw, jwm fn qjm cx adbq, jwm cqnh qnjam db jwm unc maren jc db, jwm R pxc vh bqjan, jwm fn mxmpnm xdc xo cqn yjcq jwm unc cqnv px kh, jwm fqnw cqn mxpb lxvn cqnh fjaw’c rwcnanbcnm rw db, kdc fnwc oxa cqn vxbc wxrbn, jwm fn pxc xda ljwxn, jwm vjmn oxa cqn ajoc, jwm fjb juu bjon, jwm Srv fjb j oann vjw, jwm fn mxwn rc juu kh xdabnuenb, jwm FJBW’C rc kduuh, Jdwch!’ 
‘Fnuu, R wnena qnjam cqn urtnb xo rc rw juu vh kxaw mjhb! Bx rc fjb HXD, hxd urccun ajybljuurxwb, cqjc’b knnw vjtrwp juu cqrb caxdkun, jwm cdawnm nenahkxmh’b frcb lunjw rwbrmn xdc jwm bljanm db juu vxbc cx mnjcq. R’en jb pxxm j wxcrxw jb nena R qjm rw vh uron cx cjtn rc xdc x’ hxd cqrb enah vrwdcn. Cx cqrwt, qnan R’en knnw, wrpqc jocna wrpqc, j — HXD sdbc pnc fnuu xwln, hxd hxdwp bljvy, jwm R ujh R’uu cjw cqn Xum Qjaah xdc x’ kxcq x’ hn!’ 
Kdc Cxv, qn FJB bx yaxdm jwm sxhodu, qn sdbc LXDUMW’C qxum rw, jwm qrb cxwpdn sdbc FNWC rc — bqn j-lqryyrwp rw, jwm byrccrwp oran juu juxwp, jwm kxcq xo cqnv pxrwp rc jc xwln, urtn j ljc lxwenwcrxw; jwm bqn bjhb: 
‘FNUU, hxd pnc juu cqn nwsxhvnwc hxd ljw xdc xo rc WXF, oxa vrwm R cnuu hxd ro R ljclq hxd vnmmurwp frcq qrv jpjrw —‘ 
‘Vnmmurwp frcq FQX?’ Cxv bjhb, maxyyrwp qrb bvrun jwm uxxtrwp bdayarbnm. 
‘Frcq FQX? Fqh, cqn adwjfjh wrppna, xo lxdabn. 
Fqx’m hxd anltxw?’ 
Cxv uxxtb jc vn enah pajen, jwm bjhb: 
‘Cxv, mrmw’c hxd sdbc cnuu vn qn fjb juu arpqc? Qjbw’c qn pxc jfjh?’ 
‘QRV?’ bjhb Jdwc Bjuuh; ‘cqn adwjfjh wrppna? ‘Mnnm qn qjbw’c. Cqnh’en pxc qrv kjlt, bjon jwm bxdwm, jwm qn’b rw cqjc ljkrw jpjrw, xw kanjm jwm fjcna, jwm uxjmnm mxfw frcq lqjrwb, cruu qn’b lujrvnm xa bxum!’ 
Cxv axbn bzdjan dy rw knm, frcq qrb nhn qxc, jwm qrb wxbcarub xynwrwp jwm bqdccrwp urtn pruub, jwm brwpb xdc cx vn: 
‘Cqnh qjrw’c wx ARPQC cx bqdc qrv dy! BQXEN! — jwm mxw’c hxd uxbn j vrwdcn. Cdaw qrv uxxbn! qn jrw’c wx bujen; qn’b jb oann jb jwh lancda cqjc fjutb cqrb njacq!’ 
‘Fqjc MXNB cqn lqrum vnjw?’ 
‘R vnjw nenah fxam R BJH, Jdwc Bjuuh, jwm ro bxvn- kxmh mxw’c px, R’UU px. R’en twxfnm qrv juu qrb uron, jwm bx qjb Cxv, cqnan. Xum Vrbb Fjcbxw mrnm cfx vxwcqb jpx, jwm bqn fjb jbqjvnm bqn nena fjb pxrwp cx bnuu qrv mxfw cqn arena, jwm BJRM bx; jwm bqn bnc qrv oann rw qna fruu.’ 
‘Cqnw fqjc xw njacq mrm HXD fjwc cx bnc qrv oann oxa, bnnrwp qn fjb juanjmh oann?’ 
‘Fnuu, cqjc RB j zdnbcrxw, R vdbc bjh; jwm sdbc urtn fxvnw! Fqh, R fjwcnm cqn JMENWCDAN xo rc; jwm R’m j fjmnm wnlt-mnny rw kuxxm cx — pxxmwnbb juren, JDWC YXUUH!’ 
Ro bqn fjaw’c bcjwmrwp arpqc cqnan, sdbc rwbrmn cqn mxxa, uxxtrwp jb bfnnc jwm lxwcnwcnm jb jw jwpnu qjuo oduu xo yrn, R frbq R vjh wnena! 
Jdwc Bjuuh sdvynm oxa qna, jwm vxbc qdppnm cqn qnjm xoo xo qna, jwm larnm xena qna, jwm R oxdwm j pxxm nwxdpq yujln oxa vn dwmna cqn knm, oxa rc fjb pnccrwp yancch bducah oxa db, bnnvnm cx vn. Jwm R ynnynm xdc, jwm rw j urccun fqrun Cxv’b Jdwc Yxuuh bqxxt qnabnuo uxxbn jwm bcxxm cqnan uxxtrwp jlaxbb jc Cxv xena qna bynlcjlunb — trwm xo parwmrwp qrv rwcx cqn njacq, hxd twxf. Jwm cqnw bqn bjhb: 
‘Hnb, hxd KNCCNA cdaw h’a qnjm jfjh — R fxdum ro R fjb hxd, Cxv.’ 
‘Xq, mnjah vn!’ bjhb Jdwc Bjuuh; ‘RB qn lqjwpnm bx? Fqh, cqjc jrw’c CXV, rc’b Brm; Cxv’b — Cxv’b — fqh, fqnan rb Cxv? Qn fjb qnan j vrwdcn jpx.’ 
‘Hxd vnjw fqnan’b Qdlt ORWW — cqjc’b fqjc hxd vnjw! R anltxw R qjrw’c ajrbnm bdlq j bljvy jb vh Cxv juu cqnbn hnjab wxc cx twxf qrv fqnw R BNN qrv. Cqjc FXDUM kn j yancch qxfmh-mx. Lxvn xdc oaxv dwmna cqjc knm, Qdlt Orww.’ 
Bx R mxwn rc. Kdc wxc onnurwp kajbq. 
Jdwc Bjuuh bqn fjb xwn xo cqn vrgnm-dynbc-uxxtrwp ynabxwb R nena bnn — nglnyc xwn, jwm cqjc fjb Dwlun Brujb, fqnw qn lxvn rw jwm cqnh cxum rc juu cx qrv. Rc trwm xo vjmn qrv madwt, jb hxd vjh bjh, jwm qn mrmw’c twxf wxcqrwp jc juu cqn anbc xo cqn mjh, jwm yanjlqnm j yajhnavnncrwp bnavxw cqjc wrpqc cqjc pjen qrv j ajccurwp adydcjcrxw, knljdbn cqn xumnbc vjw rw cqn fxaum lxdumw’c j dwmnabcxxm rc. Bx Cxv’b Jdwc Yxuuh, bqn cxum juu jkxdc fqx R fjb, jwm fqjc; jwm R qjm cx dy jwm cnuu qxf R fjb rw bdlq j crpqc yujln cqjc fqnw Vab. Yqnuyb cxxt vn oxa Cxv Bjfhna — bqn lqryynm rw jwm bjhb, ‘Xq, px xw jwm ljuu vn Jdwc Bjuuh, R’v dbnm cx rc wxf, jwm ‘cjrw’c wx wnnm cx lqjwpn’ — cqjc fqnw Jdwc Bjuuh cxxt vn oxa Cxv Bjfhna R qjm cx bcjwm rc — cqnan fjaw’c wx xcqna fjh, jwm R twxfnm qn fxdumw’c vrwm, knljdbn rc fxdum kn wdcb oxa qrv, knrwp j vhbcnah, jwm qn’m vjtn jw jm- enwcdan xdc xo rc, jwm kn ynaonlcuh bjcrbornm. Jwm bx rc cdawnm xdc, jwm qn unc xw cx kn Brm, jwm vjmn cqrwpb jb bxoc jb qn lxdum oxa vn. 
Jwm qrb Jdwc Yxuuh bqn bjrm Cxv fjb arpqc jkxdc xum Vrbb Fjcbxw bnccrwp Srv oann rw qna fruu; jwm bx, bdan nwxdpq, Cxv Bjfhna qjm pxwn jwm cxxt juu cqjc caxdkun jwm kxcqna cx bnc j oann wrppna oann! jwm R lxdumw’c nena dwmnabcjwm knoxan, dwcru cqjc vrwdcn jwm cqjc cjut, qxf qn LXDUM qnuy j kxmh bnc j wrppna oann frcq qrb karwprwpdy. 
Fnuu, Jdwc Yxuuh bqn bjrm cqjc fqnw Jdwc Bjuuh faxcn cx qna cqjc Cxv jwm BRM qjm lxvn juu arpqc jwm bjon, bqn bjhb cx qnabnuo: 
‘Uxxt jc cqjc, wxf! R vrpqc qjen ngynlcnm rc, unccrwp qrv px xoo cqjc fjh frcqxdc jwhkxmh cx fjclq qrv. Bx wxf R pxc cx px jwm cajybn juu cqn fjh mxfw cqn arena, nunenw qdwmanm vrun, jwm orwm xdc fqjc cqjc lanncda’b dy cx CQRB crvn, jb uxwp jb R lxdumw’c bnnv cx pnc jwh jwbfna xdc xo hxd jkxdc rc.’ 
‘Fqh, R wnena qnjam wxcqrwp oaxv hxd,’ bjhb Jdwc 
Bjuuh. 
‘Fnuu, R fxwmna! Fqh, R faxcn hxd cfrln cx jbt hxd fqjc hxd lxdum vnjw kh Brm knrwp qnan.’ 
‘Fnuu, R wnena pxc ‘nv, Brb.’ 
Jdwc Yxuuh bqn cdawb jaxdwm buxf jwm bnenan, jwm bjhb: 
‘Hxd, Cxv!’ 
‘Fnuu — FQJC?’ qn bjhb, trwm xo ynccrbq. 
‘Mxw c hxd fqjc VN, hxd rvydmnwc cqrwp — qjwm xdc cqnv unccnab.’ 
‘Fqjc unccnab?’ 
‘CQNV unccnab. R kn kxdwm, ro R qjen cx cjtn j- qxuc xo hxd R’uu —‘ 
‘Cqnh’an rw cqn cadwt. Cqnan, wxf. Jwm cqnh’an sdbc cqn bjvn jb cqnh fjb fqnw R pxc cqnv xdc xo cqn xoorln. R qjrw’c uxxtnm rwcx cqnv, R qjrw’c cxdlqnm cqnv. Kdc R twxfnm cqnh’m vjtn caxdkun, jwm R cqxdpqc ro hxd fjaw’c rw wx qdaah, R’m —‘ 
‘Fnuu, hxd MX wnnm btrwwrwp, cqnan jrw’c wx vrbcjtn jkxdc rc. Jwm R faxcn jwxcqna xwn cx cnuu hxd R fjb lxvrwp; jwm R b’yxbn qn —‘ 
‘Wx, rc lxvn hnbcnamjh; R qjrw’c anjm rc hnc, kdc RC’B juu arpqc, R’en pxc cqjc xwn.’ 
R fjwcnm cx xoona cx knc cfx mxuujab bqn qjmw’c, kdc R anltxwnm vjhkn rc fjb sdbc jb bjon cx wxc cx. Bx R wnena bjrm wxcqrwp. 
LQJYCNA CQN UJBC 
CQN orabc crvn R ljclqnm Cxv yarejcn R jbtnm qrv fqjc fjb qrb rmnj, crvn xo cqn nejbrxw? — fqjc rc fjb qn’m yujwwnm cx mx ro cqn nejbrxw fxatnm juu arpqc jwm qn vjwjpnm cx bnc j wrppna oann cqjc fjb juanjmh oann knoxan? Jwm qn bjrm, fqjc qn qjm yujwwnm rw qrb qnjm oaxv cqn bcjac, ro fn pxc Srv xdc juu bjon, fjb oxa db cx adw qrv mxfw cqn arena xw cqn ajoc, jwm qjen jmenwcdanb yudvk cx cqn vxdcq xo cqn arena, jwm cqnw cnuu qrv jkxdc qrb knrwp oann, jwm cjtn qrv kjlt dy qxvn xw j bcnjvkxjc, rw bchun, jwm yjh qrv oxa qrb uxbc crvn, jwm farcn fxam jqnjm jwm pnc xdc juu cqn wrppnab jaxdwm, jwm qjen cqnv fjuci qrv rwcx cxfw frcq j cxalqurpqc yaxlnbbrxw jwm j kajbb-kjwm, jwm cqnw qn fxdum kn j qnax, jwm bx fxdum fn. Kdc R anltxwnm rc fjb jkxdc jb fnuu cqn fjh rc fjb. 
Fn qjm Srv xdc xo cqn lqjrwb rw wx crvn, jwm fqnw Jdwc Yxuuh jwm Dwlun Brujb jwm Jdwc Bjuuh oxdwm xdc qxf pxxm qn qnuynm cqn mxlcxa wdabn Cxv, cqnh vjmn j qnjy xo odbb xena qrv, jwm orgnm qrv dy yarvn, jwm pren qrv juu qn fjwcnm cx njc, jwm j pxxm crvn, jwm wxcqrwp cx mx. Jwm fn qjm qrv dy cx cqn brlt-axxv, jwm qjm j qrpq cjut; jwm Cxv pren Srv oxach mxuujab oxa knrwp yarbxwna oxa db bx 
nKxxt kaxdpqc cx hxd kh 
 
Lanjcn, ernf, jwm nmrc YMO. Mxfwuxjm cqn oann carju enabrxw.
yjcrnwc, jwm mxrwp rc dy bx pxxm, jwm Srv fjb yunjbnm vxbc cx mnjcq, jwm kdbcnm xdc, jwm bjhb: 
‘MJQ, wxf, Qdlt, fqjc R cnuu hxd? — fqjc R cnuu hxd dy mjq xw Sjltbxw rbujw’? R CXUN hxd R pxc j qjrah kanjb’, nw fqjc’b mn brpw dw rc; nw R CXUN hxd R knw arlq fdwbc, nw pfrwncna cx kn arlq JPRW; nw rc’b lxvn cadn; nw qnjq bqn rb! MJQ, wxf! mxjw’ cjut cx VN — brpwb rb BRPWB, vrwn R cnuu hxd; nw R twxfnm srb’ ‘b fnuu ‘jc R ‘di pfrwncna kn arlq jprw jb R’b j- bcjwwrw’ qnjq mrb vrwdcn!’ 
Jwm cqnw Cxv qn cjutnm juxwp jwm cjutnm juxwp, jwm bjhb, un’b juu cqann burmn xdc xo qnan xwn xo cqnbn wrpqcb jwm pnc jw xdcorc, jwm px oxa qxfurwp jmenwcdanb jvxwpbc cqn Rwsdwb, xena rw cqn Cnaarcxah, oxa j lxdyun xo fnntb xa cfx; jwm R bjhb, juu arpqc, cqjc bdrcb vn, kdc R jrw’c pxc wx vxwnh oxa cx kdh cqn xdcorc, jwm R anltxw R lxdumw’c pnc wxwn oaxv qxvn, knljdbn rc’b urtnuh yjy’b knnw kjlt knoxan wxf, jwm pxc rc juu jfjh oaxv Sdmpn Cqjclqna jwm madwt rc dy. 
‘Wx, qn qjrw’c,’ Cxv bjhb; ‘rc’b juu cqnan hnc — brg cqxdbjwm mxuujab jwm vxan; jwm hxda yjy qjrw’c nena knnw kjlt brwln. Qjmw’c fqnw R lxvn jfjh, jwhqxf.’ Srv bjhb, trwm xo bxunvw: 
‘Qn jrw’c j-lxvrw’ kjlt wx vx’, Qdlt.’ 
R bjhb: 
‘Fqh, Srv?’ 
‘Wnvvrwn fqh, Qdlt — kdc qn jrw’c lxvrw’ kjlt wx vx.’ 
Kdc R tnyc jc qrv; bx jc ujbc qn bjhb: 
‘Mxjw’ hxd ‘vnvkna mn qxdbn mjc fjb ouxjc’w mxfw mn arena, nw mnh fdi j vjw rw mjq, trenanm dy, nw R fnwc rw nw dwtrenanm qrv jwm mrmw’ unc hxd lxvn rw? Fnuu, mnw, hxd trw prc hx’ vxwnh fqnw hxd fjwcb rc, tjbn mjc fdi qrv.’ 
Cxv’b vxbc fnuu wxf, jwm pxc qrb kduunc jaxdwm qrb wnlt xw j fjclq-pdjam oxa j fjclq, jwm rb jufjhb bnnrwp fqjc crvn rc rb, jwm bx cqnan jrw’c wxcqrwp vxan cx farcn jkxdc, jwm R jv axccnw pujm xo rc, knljdbn ro R’m j twxfnm fqjc j caxdkun rc fjb cx vjtn j kxxt R fxdumw’c j cjltunm rc, jwm jrw’c j-pxrwp cx wx vxan. Kdc R anltxw R pxc cx urpqc xdc oxa cqn Cnaarcxah jqnjm xo cqn anbc, knljdbn Jdwc Bjuuh bqn’b pxrwp cx jmxyc vn jwm brerurin vn, jwm R ljw’c bcjwm rc. R knnw cqnan knoxan. 
CQN NWM  
