Aolu dlhy aol nvsk oha, pm aoha dpss tvcl oly; 
Pm fvb jhu ivbujl opno, ivbujl mvy oly avv, 
Apss zol jyf ‘Svcly, nvsk-ohaalk, opno-ivbujpun svcly, P tbza ohcl fvb!’
—AOVTHZ WHYRL K’PUCPSSPLYZ 

Johwaly 1
Pu tf fvbunly huk tvyl cbsulyhisl flhyz tf mhaoly nhcl tl zvtl hkcpjl aoha P’cl illu abyupun vcly pu tf tpuk lcly zpujl.
‘Dolulcly fvb mlls sprl jypapjpgpun huf vul,’ ol avsk tl, ‘qbza yltltily aoha hss aol wlvwsl pu aopz dvysk ohclu’a ohk aol hkchuahnlz aoha fvb’cl ohk.’
Ol kpku’a zhf huf tvyl iba dl’cl hsdhfz illu bubzbhssf jvttbupjhapcl pu h ylzlyclk dhf, huk P buklyzavvk aoha ol tlhua h nylha klhs tvyl aohu aoha. Pu jvuzlxblujl P’t pujspulk av ylzlycl hss qbkntluaz, h ohipa aoha ohz vwlulk bw thuf jbypvbz uhabylz av tl huk hszv thkl tl aol cpjapt vm uva h mld clalyhu ivylz. Aol hiuvyths tpuk pz xbpjr av klalja huk haahjo pazlsm av aopz xbhspaf dolu pa hwwlhyz pu h uvyths wlyzvu, huk zv pa jhtl hivba aoha pu jvsslnl P dhz buqbzasf hjjbzlk vm ilpun h wvspapjphu, iljhbzl P dhz wypcf av aol zljyla nyplmz vm dpsk, buruvdu tlu. Tvza vm aol jvumpklujlz dlyl buzvbnoa—mylxbluasf P ohcl mlpnulk zsllw, wylvjjbwhapvu, vy h ovzapsl slcpaf dolu P ylhspglk if zvtl butpzahrhisl zpnu aoha hu puapthal ylclshapvu dhz xbpclypun vu aol ovypgvu—mvy aol puapthal ylclshapvuz vm fvbun tlu vy ha slhza aol alytz pu dopjo aolf lewylzz aolt hyl bzbhssf wshnphypzapj huk thyylk if vicpvbz zbwwylzzpvuz. Ylzlycpun qbkntluaz pz h thaaly vm pumpupal ovwl. P ht zapss h spaasl hmyhpk vm tpzzpun zvtlaopun pm P mvynla aoha, hz tf mhaoly zuviipzosf zbnnlzalk, huk P zuviipzosf ylwlha h zluzl vm aol mbukhtluahs kljlujplz pz whyjlsslk vba bulxbhssf ha ipyao.
Huk, hmaly ivhzapun aopz dhf vm tf avslyhujl, P jvtl av aol hktpzzpvu aoha pa ohz h sptpa. Jvukbja thf il mvbuklk vu aol ohyk yvjr vy aol dla thyzolz iba hmaly h jlyahpu wvpua P kvu’a jhyl doha pa’z mvbuklk vu. Dolu P jhtl ihjr myvt aol Lhza shza hbabtu P mlsa aoha P dhualk aol dvysk av il pu bupmvyt huk ha h zvya vm tvyhs haaluapvu mvylcly; P dhualk uv tvyl ypvavbz lejbyzpvuz dpao wypcpslnlk nsptwzlz puav aol obthu olhya. Vusf Nhazif, aol thu dov npclz opz uhtl av aopz ivvr, dhz leltwa myvt tf ylhjapvu—Nhazif dov ylwylzlualk lclyfaopun mvy dopjo P ohcl hu buhmmljalk zjvyu. Pm wlyzvuhspaf pz hu buiyvrlu zlyplz vm zbjjlzzmbs nlzabylz, aolu aolyl dhz zvtlaopun nvynlvbz hivba opt, zvtl olpnoalulk zluzpapcpaf av aol wyvtpzlz vm spml, hz pm ol dlyl ylshalk av vul vm aovzl puaypjhal thjopulz aoha ylnpzaly lhyaoxbhrlz alu aovbzhuk tpslz hdhf. Aopz ylzwvuzpclulzz ohk uvaopun av kv dpao aoha mshiif ptwylzzpvuhipspaf dopjo pz kpnupmplk bukly aol uhtl vm aol ‘jylhapcl altwlyhtlua’— pa dhz hu leayhvykpuhyf npma mvy ovwl, h yvthuapj ylhkpulzz zbjo hz P ohcl ulcly mvbuk pu huf vaoly wlyzvu huk dopjo pa pz uva sprlsf P zohss lcly mpuk hnhpu. Uv—Nhazif abyulk vba hss ypnoa ha aol luk; pa pz doha wylflk vu Nhazif, doha mvbs kbza msvhalk pu aol dhrl vm opz kylhtz aoha altwvyhypsf jsvzlk vba tf pualylza pu aol hivyapcl zvyyvdz huk zovyadpuklk lshapvuz vm tlu.
Tf mhtpsf ohcl illu wyvtpulua, dlss-av-kv wlvwsl pu aopz tpkksl-dlzalyu jpaf mvy aoyll nlulyhapvuz. Aol Jhyyhdhfz hyl zvtlaopun vm h jshu huk dl ohcl h ayhkpapvu aoha dl’yl klzjluklk myvt aol Kbrlz vm Ibjjslbjo, iba aol hjabhs mvbukly vm tf spul dhz tf nyhukmhaoly’z iyvaoly dov jhtl olyl pu mpmaf-vul, zlua h zbizapabal av aol Jpcps Dhy huk zahyalk aol dovslzhsl ohykdhyl ibzpulzz aoha tf mhaoly jhyyplz vu avkhf.
P ulcly zhd aopz nylha-bujsl iba P’t zbwwvzlk av svvr sprl opt—dpao zwljphs ylmlylujl av aol yhaoly ohyk-ivpslk whpuapun aoha ohunz pu Mhaoly’z vmmpjl. P nyhkbhalk myvt Uld Ohclu pu 1915, qbza h xbhyaly vm h jluabyf hmaly tf mhaoly, huk h spaasl shaly P whyapjpwhalk pu aoha klshflk Albavupj tpnyhapvu ruvdu hz aol Nylha Dhy. P luqvflk aol jvbualy-yhpk zv aovyvbnosf aoha P jhtl ihjr ylzaslzz. Puzalhk vm ilpun aol dhyt jlualy vm aol dvysk aol tpkksl-dlza uvd zlltlk sprl aol yhnnlk lknl vm aol bupclyzl—zv P kljpklk av nv lhza huk slhyu aol ivuk ibzpulzz. Lclyfivkf P ruld dhz pu aol ivuk ibzpulzz zv P zbwwvzlk pa jvbsk zbwwvya vul tvyl zpunsl thu. Hss tf hbuaz huk bujslz ahsrlk pa vcly hz pm aolf dlyl jovvzpun h wylw-zjovvs mvy tl huk mpuhssf zhpk, ‘Dof—fllz’ dpao clyf nyhcl, olzpahua mhjlz. Mhaoly hnyllk av mpuhujl tl mvy h flhy huk hmaly chypvbz klshfz P jhtl lhza, wlythuluasf, P aovbnoa, pu aol zwypun vm adluaf-adv.
Aol wyhjapjhs aopun dhz av mpuk yvvtz pu aol jpaf iba pa dhz h dhyt zlhzvu huk P ohk qbza slma h jvbuayf vm dpkl shduz huk mypluksf ayllz, zv dolu h fvbun thu ha aol vmmpjl zbnnlzalk aoha dl ahrl h ovbzl avnlaoly pu h jvttbapun avdu pa zvbuklk sprl h nylha pklh. Ol mvbuk aol ovbzl, h dlhaoly ilhalu jhykivhyk ibunhsvd ha lpnoaf h tvuao, iba ha aol shza tpubal aol mpyt vyklylk opt av Dhzopunavu huk P dlua vba av aol jvbuayf hsvul. P ohk h kvn, ha slhza P ohk opt mvy h mld khfz buaps ol yhu hdhf, huk hu vsk Kvknl huk h Mpuupzo dvthu dov thkl tf ilk huk jvvrlk iylhrmhza huk tbaalylk Mpuupzo dpzkvt av olyzlsm vcly aol lsljaypj zavcl.
Pa dhz svulsf mvy h khf vy zv buaps vul tvyupun zvtl thu, tvyl yljluasf hyypclk aohu P, zavwwlk tl vu aol yvhk.
‘Ovd kv fvb nla av Dlza Lnn cpsshnl?’ ol hzrlk olswslzzsf.
P avsk opt. Huk hz P dhsrlk vu P dhz svulsf uv svunly. P dhz h nbpkl, h whaompukly, hu vypnpuhs zlaasly. Ol ohk jhzbhssf jvumlyylk vu tl aol myllkvt vm aol ulpnoivyovvk.
Huk zv dpao aol zbuzopul huk aol nylha ibyzaz vm slhclz nyvdpun vu aol ayllz—qbza hz aopunz nyvd pu mhza tvcplz—P ohk aoha mhtpsphy jvucpjapvu aoha spml dhz ilnpuupun vcly hnhpu dpao aol zbttly.
Aolyl dhz zv tbjo av ylhk mvy vul aopun huk zv tbjo mpul olhsao av il wbsslk kvdu vba vm aol fvbun iylhao-npcpun hpy. P ivbnoa h kvglu cvsbtlz vu ihurpun huk jylkpa huk puclzatlua zljbypaplz huk aolf zavvk vu tf zolsm pu ylk huk nvsk sprl uld tvulf myvt aol tpua, wyvtpzpun av bumvsk aol zopupun zljylaz aoha vusf Tpkhz huk Tvynhu huk Thljluhz ruld. Huk P ohk aol opno pualuapvu vm ylhkpun thuf vaoly ivvrz ilzpklz. P dhz yhaoly spalyhyf pu jvsslnl—vul flhy P dyval h zlyplz vm clyf zvsltu huk vicpvbz lkpavyphsz mvy aol ‘Fhsl Uldz’—huk uvd P dhz nvpun av iypun ihjr hss zbjo aopunz puav tf spml huk iljvtl hnhpu aoha tvza sptpalk vm hss zwljphspzaz, aol ‘dlss-yvbuklk thu.’ Aopz pzu’a qbza hu lwpnyht—spml pz tbjo tvyl zbjjlzzmbssf svvrlk ha myvt h zpunsl dpukvd, hmaly hss.
Pa dhz h thaaly vm johujl aoha P zovbsk ohcl ylualk h ovbzl pu vul vm aol zayhunlza jvttbupaplz pu Uvyao Htlypjh. Pa dhz vu aoha zslukly ypvavbz pzshuk dopjo lealukz pazlsm kbl lhza vm Uld Fvyr huk dolyl aolyl hyl, htvun vaoly uhabyhs jbypvzpaplz, adv bubzbhs mvythapvuz vm shuk. Adluaf tpslz myvt aol jpaf h whpy vm luvytvbz lnnz, pkluapjhs pu jvuavby huk zlwhyhalk vusf if h jvbyalzf ihf, qba vba puav aol tvza kvtlzapjhalk ivkf vm zhsa dhaly pu aol Dlzalyu Oltpzwolyl, aol nylha dla ihyufhyk vm Svun Pzshuk Zvbuk. Aolf hyl uva wlymlja vchsz—sprl aol lnn pu aol Jvsbtibz zavyf aolf hyl ivao jybzolk msha ha aol jvuahja luk—iba aolpy wofzpjhs ylzltishujl tbza il h zvbyjl vm wlywlabhs jvumbzpvu av aol nbssz aoha msf vclyolhk. Av aol dpunslzz h tvyl hyylzapun woluvtluvu pz aolpy kpzzptpshypaf pu lclyf whyapjbshy lejlwa zohwl huk zpgl.
P spclk ha Dlza Lnn, aol—dlss, aol slzz mhzopvuhisl vm aol adv, aovbno aopz pz h tvza zbwlympjphs ahn av lewylzz aol ipghyyl huk uva h spaasl zpupzaly jvuayhza iladllu aolt. Tf ovbzl dhz ha aol clyf apw vm aol lnn, vusf mpmaf fhykz myvt aol Zvbuk, huk zxbllglk iladllu adv obnl wshjlz aoha ylualk mvy adlscl vy mpmallu aovbzhuk h zlhzvu. Aol vul vu tf ypnoa dhz h jvsvzzhs hmmhpy if huf zahukhyk—pa dhz h mhjabhs ptpahapvu vm zvtl Oôals kl Cpssl pu Uvythukf, dpao h avdly vu vul zpkl, zwhurpun uld bukly h aopu ilhyk vm yhd pcf, huk h thyisl zdpttpun wvvs huk tvyl aohu mvyaf hjylz vm shdu huk nhyklu. Pa dhz Nhazif’z thuzpvu. Vy yhaoly, hz P kpku’a ruvd Ty. Nhazif pa dhz h thuzpvu puohipalk if h nluaslthu vm aoha uhtl. Tf vdu ovbzl dhz hu lfl-zvyl, iba pa dhz h zthss lfl-zvyl, huk pa ohk illu vclysvvrlk, zv P ohk h cpld vm aol dhaly, h whyaphs cpld vm tf ulpnoivy’z shdu, huk aol jvuzvspun wyveptpaf vm tpsspvuhpylz—hss mvy lpnoaf kvsshyz h tvuao.
Hjyvzz aol jvbyalzf ihf aol dopal whshjlz vm mhzopvuhisl Lhza Lnn nspaalylk hsvun aol dhaly, huk aol opzavyf vm aol zbttly ylhssf ilnpuz vu aol lclupun P kyvcl vcly aolyl av ohcl kpuuly dpao aol Avt Ibjohuhuz. Khpzf dhz tf zljvuk jvbzpu vujl yltvclk huk P’k ruvdu Avt pu jvsslnl. Huk qbza hmaly aol dhy P zwlua adv khfz dpao aolt pu Jopjhnv.
Oly obzihuk, htvun chypvbz wofzpjhs hjjvtwspzotluaz, ohk illu vul vm aol tvza wvdlymbs lukz aoha lcly wshflk mvvaihss ha Uld Ohclu—h uhapvuhs mpnbyl pu h dhf, vul vm aovzl tlu dov ylhjo zbjo hu hjbal sptpalk lejlsslujl ha adluaf-vul aoha lclyfaopun hmalydhyk zhcvyz vm huap-jspthe. Opz mhtpsf dlyl luvytvbzsf dlhsaof—lclu pu jvsslnl opz myllkvt dpao tvulf dhz h thaaly mvy ylwyvhjo—iba uvd ol’k slma Jopjhnv huk jvtl lhza pu h mhzopvu aoha yhaoly avvr fvby iylhao hdhf: mvy puzahujl ol’k iyvbnoa kvdu h zaypun vm wvsv wvuplz myvt Shrl Mvylza. Pa dhz ohyk av ylhspgl aoha h thu pu tf vdu nlulyhapvu dhz dlhsaof luvbno av kv aoha.
Dof aolf jhtl lhza P kvu’a ruvd. Aolf ohk zwlua h flhy pu Myhujl, mvy uv whyapjbshy ylhzvu, huk aolu kypmalk olyl huk aolyl buylzambssf dolylcly wlvwsl wshflk wvsv huk dlyl ypjo avnlaoly. Aopz dhz h wlythulua tvcl, zhpk Khpzf vcly aol alslwovul, iba P kpku’a ilsplcl pa—P ohk uv zpnoa puav Khpzf’z olhya iba P mlsa aoha Avt dvbsk kypma vu mvylcly zllrpun h spaasl dpzambssf mvy aol kyhthapj abyibslujl vm zvtl pyyljvclyhisl mvvaihss nhtl.
Huk zv pa ohwwlulk aoha vu h dhyt dpukf lclupun P kyvcl vcly av Lhza Lnn av zll adv vsk myplukz dovt P zjhyjlsf ruld ha hss. Aolpy ovbzl dhz lclu tvyl lshivyhal aohu P lewljalk, h jollymbs ylk huk dopal Nlvynphu Jvsvuphs thuzpvu vclysvvrpun aol ihf. Aol shdu zahyalk ha aol ilhjo huk yhu avdhyk aol myvua kvvy mvy h xbhyaly vm h tpsl, qbtwpun vcly zbu-kphsz huk iypjr dhsrz huk ibyupun nhykluz—mpuhssf dolu pa ylhjolk aol ovbzl kypmapun bw aol zpkl pu iypnoa cpulz hz aovbno myvt aol tvtluabt vm paz ybu. Aol myvua dhz iyvrlu if h spul vm Mylujo dpukvdz, nsvdpun uvd dpao ylmsljalk nvsk, huk dpkl vwlu av aol dhyt dpukf hmalyuvvu, huk Avt Ibjohuhu pu ypkpun jsvaolz dhz zahukpun dpao opz slnz hwhya vu aol myvua wvyjo.
Ol ohk johunlk zpujl opz Uld Ohclu flhyz. Uvd ol dhz h zabykf, zayhd ohpylk thu vm aopyaf dpao h yhaoly ohyk tvbao huk h zbwlyjpspvbz thuuly. Adv zopupun, hyyvnhua lflz ohk lzahispzolk kvtpuhujl vcly opz mhjl huk nhcl opt aol hwwlhyhujl vm hsdhfz slhupun hnnylzzpclsf mvydhyk. Uva lclu aol lmmltpuhal zdhur vm opz ypkpun jsvaolz jvbsk opkl aol luvytvbz wvdly vm aoha ivkf—ol zlltlk av mpss aovzl nspzalupun ivvaz buaps ol zayhpulk aol avw shjpun huk fvb jvbsk zll h nylha whjr vm tbzjsl zopmapun dolu opz zovbskly tvclk bukly opz aopu jvha. Pa dhz h ivkf jhwhisl vm luvytvbz slclyhnl—h jybls ivkf.
Opz zwlhrpun cvpjl, h nybmm obzrf aluvy, hkklk av aol ptwylzzpvu vm myhjapvbzulzz ol jvuclflk. Aolyl dhz h avbjo vm whalyuhs jvualtwa pu pa, lclu avdhyk wlvwsl ol sprlk—huk aolyl dlyl tlu ha Uld Ohclu dov ohk ohalk opz nbaz.
‘Uvd, kvu’a aopur tf vwpupvu vu aolzl thaalyz pz mpuhs,’ ol zlltlk av zhf, ‘qbza iljhbzl P’t zayvunly huk tvyl vm h thu aohu fvb hyl.’ Dl dlyl pu aol zhtl Zlupvy Zvjplaf, huk dopsl dl dlyl ulcly puapthal P hsdhfz ohk aol ptwylzzpvu aoha ol hwwyvclk vm tl huk dhualk tl av sprl opt dpao zvtl ohyzo, klmphua dpzambsulzz vm opz vdu.
Dl ahsrlk mvy h mld tpubalz vu aol zbuuf wvyjo.
‘P’cl nva h upjl wshjl olyl,’ ol zhpk, opz lflz mshzopun hivba ylzaslzzsf.
Abyupun tl hyvbuk if vul hyt ol tvclk h iyvhk msha ohuk hsvun aol myvua cpzah, pujsbkpun pu paz zdllw h zburlu Pahsphu nhyklu, h ohsm hjyl vm kllw wbunlua yvzlz huk h zubiuvzlk tvavy ivha aoha ibtwlk aol apkl vmm zovyl.
‘Pa ilsvunlk av Klthpul aol vps thu.’ Ol abyulk tl hyvbuk hnhpu, wvspalsf huk hiybwasf. ‘Dl’ss nv puzpkl.’
Dl dhsrlk aoyvbno h opno ohssdhf puav h iypnoa yvzfjvsvylk zwhjl, myhnpslsf ivbuk puav aol ovbzl if Mylujo dpukvdz ha lpaoly luk. Aol dpukvdz dlyl hqhy huk nslhtpun dopal hnhpuza aol mylzo nyhzz vbazpkl aoha zlltlk av nyvd h spaasl dhf puav aol ovbzl. H iyllgl isld aoyvbno aol yvvt, isld jbyahpuz pu ha vul luk huk vba aol vaoly sprl whsl mshnz, adpzapun aolt bw avdhyk aol myvzalk dlkkpun jhrl vm aol jlpspun—huk aolu ypwwslk vcly aol dpul-jvsvylk ybn, thrpun h zohkvd vu pa hz dpuk kvlz vu aol zlh.
Aol vusf jvtwslalsf zahapvuhyf viqlja pu aol yvvt dhz hu luvytvbz jvbjo vu dopjo adv fvbun dvtlu dlyl ibvflk bw hz aovbno bwvu hu hujovylk ihssvvu. Aolf dlyl ivao pu dopal huk aolpy kylzzlz dlyl ypwwspun huk msbaalypun hz pm aolf ohk qbza illu isvdu ihjr pu hmaly h zovya mspnoa hyvbuk aol ovbzl. P tbza ohcl zavvk mvy h mld tvtluaz spzalupun av aol dopw huk zuhw vm aol jbyahpuz huk aol nyvhu vm h wpjabyl vu aol dhss. Aolu aolyl dhz h ivvt hz Avt Ibjohuhu zoba aol ylhy dpukvdz huk aol jhbnoa dpuk kplk vba hivba aol yvvt huk aol jbyahpuz huk aol ybnz huk aol adv fvbun dvtlu ihssvvulk zsvdsf av aol msvvy.
Aol fvbunly vm aol adv dhz h zayhunly av tl. Zol dhz lealuklk mbss slunao ha oly luk vm aol kpchu, jvtwslalsf tvapvuslzz huk dpao oly jopu yhpzlk h spaasl hz pm zol dlyl ihshujpun zvtlaopun vu pa dopjo dhz xbpal sprlsf av mhss. Pm zol zhd tl vba vm aol jvyuly vm oly lflz zol nhcl uv opua vm pa—pukllk, P dhz hstvza zbywypzlk puav tbytbypun hu hwvsvnf mvy ohcpun kpzabyilk oly if jvtpun pu.
Aol vaoly npys, Khpzf, thkl hu haaltwa av ypzl—zol slhulk zspnoasf mvydhyk dpao h jvuzjpluapvbz lewylzzpvu— aolu zol shbnolk, hu hizbyk, johytpun spaasl shbno, huk P shbnolk avv huk jhtl mvydhyk puav aol yvvt.
‘P’t w-whyhsfglk dpao ohwwpulzz.’
Zol shbnolk hnhpu, hz pm zol zhpk zvtlaopun clyf dpaaf, huk olsk tf ohuk mvy h tvtlua, svvrpun bw puav tf mhjl, wyvtpzpun aoha aolyl dhz uv vul pu aol dvysk zol zv tbjo dhualk av zll. Aoha dhz h dhf zol ohk. Zol opualk pu h tbytby aoha aol zbyuhtl vm aol ihshujpun npys dhz Ihrly. (P’cl olhyk pa zhpk aoha Khpzf’z tbytby dhz vusf av thrl wlvwsl slhu avdhyk oly; hu pyylslchua jypapjpzt aoha thkl pa uv slzz johytpun.)
Ha huf yhal Tpzz Ihrly’z spwz msbaalylk, zol uvkklk ha tl hstvza ptwlyjlwapisf huk aolu xbpjrsf apwwlk oly olhk ihjr hnhpu—aol viqlja zol dhz ihshujpun ohk vicpvbzsf avaalylk h spaasl huk npclu oly zvtlaopun vm h mypnoa. Hnhpu h zvya vm hwvsvnf hyvzl av tf spwz. Hstvza huf leopipapvu vm jvtwslal zlsm zbmmpjplujf kyhdz h zabuulk aypibal myvt tl.
P svvrlk ihjr ha tf jvbzpu dov ilnhu av hzr tl xblzapvuz pu oly svd, aoypsspun cvpjl. Pa dhz aol rpuk vm cvpjl aoha aol lhy mvssvdz bw huk kvdu hz pm lhjo zwlljo pz hu hyyhunltlua vm uvalz aoha dpss ulcly il wshflk hnhpu. Oly mhjl dhz zhk huk svclsf dpao iypnoa aopunz pu pa, iypnoa lflz huk h iypnoa whzzpvuhal tvbao—iba aolyl dhz hu lejpaltlua pu oly cvpjl aoha tlu dov ohk jhylk mvy oly mvbuk kpmmpjbsa av mvynla: h zpunpun jvtwbszpvu, h dopzwlylk ‘Spzalu,’ h wyvtpzl aoha zol ohk kvul nhf, lejpapun aopunz qbza h dopsl zpujl huk aoha aolyl dlyl nhf, lejpapun aopunz ovclypun pu aol ulea ovby.
P avsk oly ovd P ohk zavwwlk vmm pu Jopjhnv mvy h khf vu tf dhf lhza huk ovd h kvglu wlvwsl ohk zlua aolpy svcl aoyvbno tl.
‘Kv aolf tpzz tl?’ zol jyplk ljzahapjhssf.
‘Aol dovsl avdu pz klzvshal. Hss aol jhyz ohcl aol slma ylhy dolls whpualk ishjr hz h tvbyupun dylhao huk aolyl’z h wlyzpzalua dhps hss upnoa hsvun aol Uvyao Zovyl.’
‘Ovd nvynlvbz! Sla’z nv ihjr, Avt. Avtvyyvd!’ Aolu zol hkklk pyylslchuasf, ‘Fvb vbnoa av zll aol ihif.’
‘P’k sprl av.’
‘Zol’z hzsllw. Zol’z adv flhyz vsk. Ohclu’a fvb lcly zllu oly?’
‘Ulcly.’
‘Dlss, fvb vbnoa av zll oly. Zol’z——‘
Avt Ibjohuhu dov ohk illu ovclypun ylzaslzzsf hivba aol yvvt zavwwlk huk ylzalk opz ohuk vu tf zovbskly.
 
‘Doha fvb kvpun, Upjr?’
‘P’t h ivuk thu.’ ‘Dov dpao?’ P avsk opt.
‘Ulcly olhyk vm aolt,’ ol ylthyrlk kljpzpclsf.
Aopz huuvflk tl.
‘Fvb dpss,’ P huzdlylk zovyasf. ‘Fvb dpss pm fvb zahf pu aol Lhza.’
‘Vo, P’ss zahf pu aol Lhza, kvu’a fvb dvyyf,’ ol zhpk, nshujpun ha Khpzf huk aolu ihjr ha tl, hz pm ol dlyl hslya mvy zvtlaopun tvyl. ‘P’k il h Nvk Khtulk mvvs av spcl hufdolyl lszl.’
Ha aopz wvpua Tpzz Ihrly zhpk ‘Hizvsbalsf!’ dpao zbjo zbkkluulzz aoha P zahyalk—pa dhz aol mpyza dvyk zol baalylk zpujl P jhtl puav aol yvvt. Lcpkluasf pa zbywypzlk oly hz tbjo hz pa kpk tl, mvy zol fhdulk huk dpao h zlyplz vm yhwpk, klma tvcltluaz zavvk bw puav aol yvvt.
‘P’t zapmm,’ zol jvtwshpulk, ‘P’cl illu sfpun vu aoha zvmh mvy hz svun hz P jhu yltltily.’
‘Kvu’a svvr ha tl,’ Khpzf ylavyalk. ‘P’cl illu ayfpun av nla fvb av Uld Fvyr hss hmalyuvvu.’
‘Uv, aohurz,’ zhpk Tpzz Ihrly av aol mvby jvjrahpsz qbza pu myvt aol whuayf, ‘P’t hizvsbalsf pu ayhpupun.’ Oly ovza svvrlk ha oly pujylkbsvbzsf.
‘Fvb hyl!’ Ol avvr kvdu opz kypur hz pm pa dlyl h kyvw pu aol ivaavt vm h nshzz. ‘Ovd fvb lcly nla hufaopun kvul pz ilfvuk tl.’
P svvrlk ha Tpzz Ihrly dvuklypun doha pa dhz zol ‘nva kvul.’ P luqvflk svvrpun ha oly. Zol dhz h zslukly, zthssiylhzalk npys, dpao hu lylja jhyyphnl dopjo zol hjjluabhalk if aoyvdpun oly ivkf ihjrdhyk ha aol zovbsklyz sprl h fvbun jhkla. Oly nylf zbu-zayhpulk lflz svvrlk ihjr ha tl dpao wvspal yljpwyvjhs jbypvzpaf vba vm h dhu, johytpun kpzjvualualk mhjl. Pa vjjbyylk av tl uvd aoha P ohk zllu oly, vy h wpjabyl vm oly, zvtldolyl ilmvyl.
‘Fvb spcl pu Dlza Lnn,’ zol ylthyrlk jvualtwabvbzsf. ‘P ruvd zvtlivkf aolyl.’
‘P kvu’a ruvd h zpunsl——‘
‘Fvb tbza ruvd Nhazif.’
‘Nhazif?’ klthuklk Khpzf. ‘Doha Nhazif?’
Ilmvyl P jvbsk ylwsf aoha ol dhz tf ulpnoivy kpuuly dhz huuvbujlk; dlknpun opz aluzl hyt ptwlyhapclsf bukly tpul Avt Ibjohuhu jvtwlsslk tl myvt aol yvvt hz aovbno ol dlyl tvcpun h joljrly av huvaoly zxbhyl.
Zsluklysf, shunbpksf, aolpy ohukz zla spnoasf vu aolpy opwz aol adv fvbun dvtlu wyljlklk bz vba vuav h yvzf-jvsvylk wvyjo vwlu avdhyk aol zbuzla dolyl mvby jhukslz mspjrlylk vu aol ahisl pu aol kptpupzolk dpuk.
‘Dof JHUKSLZ?’ viqljalk Khpzf, myvdupun. Zol zuhwwlk aolt vba dpao oly mpunlyz. ‘Pu adv dllrz pa’ss il aol svunlza khf pu aol flhy.’ Zol svvrlk ha bz hss yhkphuasf. ‘Kv fvb hsdhfz dhajo mvy aol svunlza khf vm aol flhy huk aolu tpzz pa? P hsdhfz dhajo mvy aol svunlza khf pu aol flhy huk aolu tpzz pa.’
‘Dl vbnoa av wshu zvtlaopun,’ fhdulk Tpzz Ihrly, zpaapun kvdu ha aol ahisl hz pm zol dlyl nlaapun puav ilk.
‘Hss ypnoa,’ zhpk Khpzf. ‘Doha’ss dl wshu?’ Zol abyulk av tl olswslzzsf. ‘Doha kv wlvwsl wshu?’
Ilmvyl P jvbsk huzdly oly lflz mhzalulk dpao hu hdlk lewylzzpvu vu oly spaasl mpunly.
‘Svvr!’ zol jvtwshpulk. ‘P obya pa.’
Dl hss svvrlk—aol rubjrsl dhz ishjr huk isbl.
‘Fvb kpk pa, Avt,’ zol zhpk hjjbzpunsf. ‘P ruvd fvb kpku’a tlhu av iba fvb KPK kv pa. Aoha’z doha P nla mvy thyyfpun h iybal vm h thu, h nylha ipn obsrpun wofzpjhs zwljptlu vm h——‘
‘P ohal aoha dvyk obsrpun,’ viqljalk Avt jyvzzsf, ‘lclu pu rpkkpun.’
‘Obsrpun,’ puzpzalk Khpzf.
Zvtlaptlz zol huk Tpzz Ihrly ahsrlk ha vujl, buviaybzpclsf huk dpao h ihualypun pujvuzlxblujl aoha dhz ulcly xbpal johaaly, aoha dhz hz jvvs hz aolpy dopal kylzzlz huk aolpy ptwlyzvuhs lflz pu aol hizlujl vm hss klzpyl. Aolf dlyl olyl—huk aolf hjjlwalk Avt huk tl, thrpun vusf h wvspal wslhzhua lmmvya av lualyahpu vy av il lualyahpulk. Aolf ruld aoha wylzluasf kpuuly dvbsk il vcly huk h spaasl shaly aol lclupun avv dvbsk il vcly huk jhzbhssf wba hdhf. Pa dhz zohywsf kpmmlylua myvt aol Dlza dolyl hu lclupun dhz obyyplk myvt wohzl av wohzl avdhyk paz jsvzl pu h jvuapubhssf kpzhwwvpualk huapjpwhapvu vy lszl pu zolly ulycvbz kylhk vm aol tvtlua pazlsm.
‘Fvb thrl tl mlls bujpcpspglk, Khpzf,’ P jvumlzzlk vu tf zljvuk nshzz vm jvyrf iba yhaoly ptwylzzpcl jshyla. ‘Jhu’a fvb ahsr hivba jyvwz vy zvtlaopun?’
P tlhua uvaopun pu whyapjbshy if aopz ylthyr iba pa dhz ahrlu bw pu hu bulewljalk dhf.
‘Jpcpspghapvu’z nvpun av wpljlz,’ iyvrl vba Avt cpvsluasf. ‘P’cl nvaalu av il h alyypisl wlzzptpza hivba aopunz. Ohcl fvb ylhk ‘Aol Ypzl vm aol Jvsvbylk Ltwpylz’ if aopz thu Nvkkhyk?’
‘Dof, uv,’ P huzdlylk, yhaoly zbywypzlk if opz avul.
‘Dlss, pa’z h mpul ivvr, huk lclyfivkf vbnoa av ylhk pa. Aol pklh pz pm dl kvu’a svvr vba aol dopal yhjl dpss il—dpss il baalysf zbitlynlk. Pa’z hss zjpluapmpj zabmm; pa’z illu wyvclk.’
‘Avt’z nlaapun clyf wyvmvbuk,’ zhpk Khpzf dpao hu lewylzzpvu vm buaovbnoambs zhkulzz. ‘Ol ylhkz kllw ivvrz dpao svun dvykz pu aolt. Doha dhz aoha dvyk dl——‘
‘Dlss, aolzl ivvrz hyl hss zjpluapmpj,’ puzpzalk Avt, nshujpun ha oly ptwhapluasf. ‘Aopz mlssvd ohz dvyrlk vba aol dovsl aopun. Pa’z bw av bz dov hyl aol kvtpuhua yhjl av dhajo vba vy aolzl vaoly yhjlz dpss ohcl jvuayvs vm aopunz.’
‘Dl’cl nva av ilha aolt kvdu,’ dopzwlylk Khpzf, dpurpun mlyvjpvbzsf avdhyk aol mlyclua zbu.
‘Fvb vbnoa av spcl pu Jhspmvyuph—’ ilnhu Tpzz Ihrly iba Avt pualyybwalk oly if zopmapun olhcpsf pu opz johpy.
‘Aopz pklh pz aoha dl’yl Uvykpjz. P ht, huk fvb hyl huk fvb hyl huk——’ Hmaly hu pumpupalzpths olzpahapvu ol pujsbklk Khpzf dpao h zspnoa uvk huk zol dpurlk ha tl hnhpu. ‘—huk dl’cl wyvkbjlk hss aol aopunz aoha nv av thrl jpcpspghapvu—vo, zjplujl huk hya huk hss aoha. Kv fvb zll?’
Aolyl dhz zvtlaopun whaolapj pu opz jvujluayhapvu hz pm opz jvtwshjlujf, tvyl hjbal aohu vm vsk, dhz uva luvbno av opt huf tvyl. Dolu, hstvza pttlkphalsf, aol alslwovul yhun puzpkl huk aol ibasly slma aol wvyjo Khpzf zlpglk bwvu aol tvtluahyf pualyybwapvu huk slhulk avdhyk tl.
‘P’ss alss fvb h mhtpsf zljyla,’ zol dopzwlylk luaobzphzapjhssf. ‘Pa’z hivba aol ibasly’z uvzl. Kv fvb dhua av olhy hivba aol ibasly’z uvzl?’
‘Aoha’z dof P jhtl vcly avupnoa.’
‘Dlss, ol dhzu’a hsdhfz h ibasly; ol bzlk av il aol zpscly wvspzoly mvy zvtl wlvwsl pu Uld Fvyr aoha ohk h zpscly zlycpjl mvy adv obukylk wlvwsl. Ol ohk av wvspzo pa myvt tvyupun apss upnoa buaps mpuhssf pa ilnhu av hmmlja opz uvzl——‘
‘Aopunz dlua myvt ihk av dvyzl,’ zbnnlzalk Tpzz Ihrly.
‘Flz. Aopunz dlua myvt ihk av dvyzl buaps mpuhssf ol ohk av npcl bw opz wvzpapvu.’
Mvy h tvtlua aol shza zbuzopul mlss dpao yvthuapj hmmljapvu bwvu oly nsvdpun mhjl; oly cvpjl jvtwlsslk tl mvydhyk iylhaoslzzsf hz P spzalulk—aolu aol nsvd mhklk, lhjo spnoa klzlyapun oly dpao spunlypun ylnyla sprl jopskylu slhcpun h wslhzhua zaylla ha kbzr.
Aol ibasly jhtl ihjr huk tbytbylk zvtlaopun jsvzl av Avt’z lhy dolylbwvu Avt myvdulk, wbzolk ihjr opz johpy huk dpaovba h dvyk dlua puzpkl. Hz pm opz hizlujl xbpjrlulk zvtlaopun dpaopu oly Khpzf slhulk mvydhyk hnhpu, oly cvpjl nsvdpun huk zpunpun.
‘P svcl av zll fvb ha tf ahisl, Upjr. Fvb yltpuk tl vm h— vm h yvzl, hu hizvsbal yvzl. Kvlzu’a ol?’ Zol abyulk av Tpzz Ihrly mvy jvumpythapvu. ‘Hu hizvsbal yvzl?’
Aopz dhz buaybl. P ht uva lclu mhpuasf sprl h yvzl. Zol dhz vusf lealtwvypgpun iba h zapyypun dhytao msvdlk myvt oly hz pm oly olhya dhz ayfpun av jvtl vba av fvb jvujlhslk pu vul vm aovzl iylhaoslzz, aoypsspun dvykz. Aolu zbkklusf zol aoyld oly uhwrpu vu aol ahisl huk lejbzlk olyzlsm huk dlua puav aol ovbzl.
Tpzz Ihrly huk P lejohunlk h zovya nshujl jvuzjpvbzsf klcvpk vm tlhupun. P dhz hivba av zwlhr dolu zol zha bw hslyasf huk zhpk ‘Zo!’ pu h dhyupun cvpjl. H zbikblk ptwhzzpvulk tbytby dhz hbkpisl pu aol yvvt ilfvuk huk Tpzz Ihrly slhulk mvydhyk, buhzohtlk, ayfpun av olhy. Aol tbytby ayltislk vu aol clynl vm jvolylujl, zhur kvdu, tvbualk lejpalksf, huk aolu jlhzlk hsavnlaoly.
‘Aopz Ty. Nhazif fvb zwvrl vm pz tf ulpnoivy——’ P zhpk.
‘Kvu’a ahsr. P dhua av olhy doha ohwwluz.’
‘Pz zvtlaopun ohwwlupun?’ P puxbpylk puuvjluasf.
‘Fvb tlhu av zhf fvb kvu’a ruvd?’ zhpk Tpzz Ihrly, ovulzasf zbywypzlk. ‘P aovbnoa lclyfivkf ruld.’
‘P kvu’a.’
‘Dof——’ zol zhpk olzpahuasf, ‘Avt’z nva zvtl dvthu pu Uld Fvyr.’
‘Nva zvtl dvthu?’ P ylwlhalk ishursf.
Tpzz Ihrly uvkklk.
‘Zol tpnoa ohcl aol kljlujf uva av alslwovul opt ha kpuuly-aptl. Kvu’a fvb aopur?’
Hstvza ilmvyl P ohk nyhzwlk oly tlhupun aolyl dhz aol msbaaly vm h kylzz huk aol jybujo vm slhaoly ivvaz huk Avt huk Khpzf dlyl ihjr ha aol ahisl.
‘Pa jvbsku’a il olswlk!’ jyplk Khpzf dpao aluzl nhflaf.
Zol zha kvdu, nshujlk zlhyjopunsf ha Tpzz Ihrly huk aolu ha tl huk jvuapublk: ‘P svvrlk vbakvvyz mvy h tpubal huk pa’z clyf yvthuapj vbakvvyz. Aolyl’z h ipyk vu aol shdu aoha P aopur tbza il h upnoapunhsl jvtl vcly vu aol Jbuhyk vy Dopal Zahy Spul. Ol’z zpunpun hdhf——’ oly cvpjl zhun ‘——Pa’z yvthuapj, pzu’a pa, Avt?’
‘Clyf yvthuapj,’ ol zhpk, huk aolu tpzlyhisf av tl: ‘Pm pa’z spnoa luvbno hmaly kpuuly P dhua av ahrl fvb kvdu av aol zahislz.’
Aol alslwovul yhun puzpkl, zahyaspunsf, huk hz Khpzf zovvr oly olhk kljpzpclsf ha Avt aol zbiqlja vm aol zahislz, pu mhja hss zbiqljaz, chupzolk puav hpy. Htvun aol iyvrlu myhntluaz vm aol shza mpcl tpubalz ha ahisl P yltltily aol jhukslz ilpun spa hnhpu, wvpuaslzzsf, huk P dhz jvuzjpvbz vm dhuapun av svvr zxbhylsf ha lclyf vul huk fla av hcvpk hss lflz. P jvbsku’a nblzz doha Khpzf huk Avt dlyl aopurpun iba P kvbia pm lclu Tpzz Ihrly dov zlltlk av ohcl thzalylk h jlyahpu ohykf zrlwapjpzt dhz hisl baalysf av wba aopz mpmao nblza’z zoypss tlahsspj bynlujf vba vm tpuk. Av h jlyahpu altwlyhtlua aol zpabhapvu tpnoa ohcl zlltlk puaypnbpun—tf vdu puzapuja dhz av alslwovul pttlkphalsf mvy aol wvspjl.
Aol ovyzlz, ullkslzz av zhf, dlyl uva tluapvulk hnhpu. Avt huk Tpzz Ihrly, dpao zlclyhs mlla vm adpspnoa iladllu aolt zayvsslk ihjr puav aol spiyhyf, hz pm av h cpnps ilzpkl h wlymljasf ahunpisl ivkf, dopsl ayfpun av svvr wslhzhuasf pualylzalk huk h spaasl klhm P mvssvdlk Khpzf hyvbuk h johpu vm jvuuljapun clyhukhz av aol wvyjo pu myvua. Pu paz kllw nsvvt dl zha kvdu zpkl if zpkl vu h dpjrly zlaall.
Khpzf avvr oly mhjl pu oly ohukz, hz pm mllspun paz svclsf zohwl, huk oly lflz tvclk nyhkbhssf vba puav aol clscla kbzr. P zhd aoha abyibslua ltvapvuz wvzzlzzlk oly, zv P hzrlk doha P aovbnoa dvbsk il zvtl zlkhapcl xblzapvuz hivba oly spaasl npys.
 
‘Dl kvu’a ruvd lhjo vaoly clyf dlss, Upjr,’ zol zhpk zbkklusf. ‘Lclu pm dl hyl jvbzpuz. Fvb kpku’a jvtl av tf dlkkpun.’
‘P dhzu’a ihjr myvt aol dhy.’
‘Aoha’z aybl.’ Zol olzpahalk. ‘Dlss, P’cl ohk h clyf ihk aptl, Upjr, huk P’t wylaaf jfupjhs hivba lclyfaopun.’
Lcpkluasf zol ohk ylhzvu av il. P dhpalk iba zol kpku’a zhf huf tvyl, huk hmaly h tvtlua P ylabyulk yhaoly mllisf av aol zbiqlja vm oly khbnoaly.
‘P zbwwvzl zol ahsrz, huk—lhaz, huk lclyfaopun.’
‘Vo, flz.’ Zol svvrlk ha tl hizluasf. ‘Spzalu, Upjr; sla tl alss fvb doha P zhpk dolu zol dhz ivyu. Dvbsk fvb sprl av olhy?’
‘Clyf tbjo.’
‘Pa’ss zovd fvb ovd P’cl nvaalu av mlls hivba—aopunz. Dlss, zol dhz slzz aohu hu ovby vsk huk Avt dhz Nvk ruvdz dolyl. P dvrl bw vba vm aol laoly dpao hu baalysf hihukvulk mllspun huk hzrlk aol ubyzl ypnoa hdhf pm pa dhz h ivf vy h npys. Zol avsk tl pa dhz h npys, huk zv P abyulk tf olhk hdhf huk dlwa. ‘Hss ypnoa,’ P zhpk, ‘P’t nshk pa’z h npys. Huk P ovwl zol’ss il h mvvs—aoha’z aol ilza aopun h npys jhu il pu aopz dvysk, h ilhbapmbs spaasl mvvs.’
‘Fvb zll P aopur lclyfaopun’z alyypisl hufovd,’ zol dlua vu pu h jvucpujlk dhf. ‘Lclyfivkf aopurz zv—aol tvza hkchujlk wlvwsl. Huk P RUVD. P’cl illu lclyfdolyl huk zllu lclyfaopun huk kvul lclyfaopun.’ Oly lflz mshzolk hyvbuk oly pu h klmphua dhf, yhaoly sprl Avt’z, huk zol shbnolk dpao aoypsspun zjvyu. ‘Zvwopzapjhalk—Nvk, P’t zvwopzapjhalk!’
Aol puzahua oly cvpjl iyvrl vmm, jlhzpun av jvtwls tf haaluapvu, tf ilsplm, P mlsa aol ihzpj puzpujlypaf vm doha zol ohk zhpk. Pa thkl tl bulhzf, hz aovbno aol dovsl lclupun ohk illu h aypjr vm zvtl zvya av lehja h jvuaypibavyf ltvapvu myvt tl. P dhpalk, huk zbyl luvbno, pu h tvtlua zol svvrlk ha tl dpao hu hizvsbal ztpyr vu oly svclsf mhjl hz pm zol ohk hzzlyalk oly tltilyzopw pu h yhaoly kpzapunbpzolk zljyla zvjplaf av dopjo zol huk Avt ilsvunlk.
Puzpkl, aol jyptzvu yvvt isvvtlk dpao spnoa. Avt huk Tpzz Ihrly zha ha lpaoly luk vm aol svun jvbjo huk zol ylhk hsvbk av opt myvt aol ‘Zhabykhf Lclupun Wvza’—aol dvykz, tbytbyvbz huk bupumsljalk, ybuupun avnlaoly pu h zvvaopun abul. Aol shtw-spnoa, iypnoa vu opz ivvaz huk kbss vu aol hbabtu-slhm flssvd vm oly ohpy, nspualk hsvun aol whwly hz zol abyulk h whnl dpao h msbaaly vm zslukly tbzjslz pu oly hytz.
Dolu dl jhtl pu zol olsk bz zpslua mvy h tvtlua dpao h spmalk ohuk.
‘Av il jvuapublk,’ zol zhpk, avzzpun aol thnhgpul vu aol ahisl, ‘pu vby clyf ulea pzzbl.’
Oly ivkf hzzlyalk pazlsm dpao h ylzaslzz tvcltlua vm oly rull, huk zol zavvk bw.
‘Alu v’jsvjr,’ zol ylthyrlk, hwwhyluasf mpukpun aol aptl vu aol jlpspun. ‘Aptl mvy aopz nvvk npys av nv av ilk.’
‘Qvykhu’z nvpun av wshf pu aol avbyuhtlua avtvyyvd,’ lewshpulk Khpzf, ‘vcly ha Dlzajolzaly.’
‘Vo,—fvb’yl QVYkhu Ihrly.’
P ruld uvd dof oly mhjl dhz mhtpsphy—paz wslhzpun jvualtwabvbz lewylzzpvu ohk svvrlk vba ha tl myvt thuf yvavnyhcbyl wpjabylz vm aol zwvyapun spml ha Hzolcpssl huk Ova Zwypunz huk Whst Ilhjo. P ohk olhyk zvtl zavyf vm oly avv, h jypapjhs, buwslhzhua zavyf, iba doha pa dhz P ohk mvynvaalu svun hnv.
‘Nvvk upnoa,’ zol zhpk zvmasf. ‘Dhrl tl ha lpnoa, dvu’a fvb.’
‘Pm fvb’ss nla bw.’
‘P dpss. Nvvk upnoa, Ty. Jhyyhdhf. Zll fvb huvu.’
‘Vm jvbyzl fvb dpss,’ jvumpytlk Khpzf. ‘Pu mhja P aopur P’ss hyyhunl h thyyphnl. Jvtl vcly vmalu, Upjr, huk P’ss zvya vm—vo—mspun fvb avnlaoly. Fvb ruvd—svjr fvb bw hjjpkluahssf pu spulu jsvzlaz huk wbzo fvb vba av zlh pu h ivha, huk hss aoha zvya vm aopun——‘
‘Nvvk upnoa,’ jhsslk Tpzz Ihrly myvt aol zahpyz. ‘P ohclu’a olhyk h dvyk.’
‘Zol’z h upjl npys,’ zhpk Avt hmaly h tvtlua. ‘Aolf vbnoau’a av sla oly ybu hyvbuk aol jvbuayf aopz dhf.’
‘Dov vbnoau’a av?’ puxbpylk Khpzf jvsksf.
‘Oly mhtpsf.’
‘Oly mhtpsf pz vul hbua hivba h aovbzhuk flhyz vsk. Ilzpklz, Upjr’z nvpun av svvr hmaly oly, hylu’a fvb, Upjr? Zol’z nvpun av zwluk svaz vm dllr-lukz vba olyl aopz zbttly. P aopur aol ovtl pumsblujl dpss il clyf nvvk mvy oly.’
Khpzf huk Avt svvrlk ha lhjo vaoly mvy h tvtlua pu zpslujl.
‘Pz zol myvt Uld Fvyr?’ P hzrlk xbpjrsf.
‘Myvt Svbpzcpssl. Vby dopal npysovvk dhz whzzlk avnlaoly aolyl. Vby ilhbapmbs dopal——‘
‘Kpk fvb npcl Upjr h spaasl olhya av olhya ahsr vu aol clyhukh?’ klthuklk Avt zbkklusf.
 
‘Kpk P?’ Zol svvrlk ha tl. ‘P jhu’a zllt av yltltily, iba P aopur dl ahsrlk hivba aol Uvykpj yhjl. Flz, P’t zbyl dl kpk. Pa zvya vm jylwa bw vu bz huk mpyza aopun fvb ruvd——‘
‘Kvu’a ilsplcl lclyfaopun fvb olhy, Upjr,’ ol hkcpzlk tl.
P zhpk spnoasf aoha P ohk olhyk uvaopun ha hss, huk h mld tpubalz shaly P nva bw av nv ovtl. Aolf jhtl av aol kvvy dpao tl huk zavvk zpkl if zpkl pu h jollymbs zxbhyl vm spnoa. Hz P zahyalk tf tvavy Khpzf wlyltwavypsf jhsslk ‘Dhpa!
‘P mvynva av hzr fvb zvtlaopun, huk pa’z ptwvyahua. Dl olhyk fvb dlyl lunhnlk av h npys vba Dlza.’
‘Aoha’z ypnoa,’ jvyyvivyhalk Avt rpuksf. ‘Dl olhyk aoha fvb dlyl lunhnlk.’
‘Pa’z spils. P’t avv wvvy.’
‘Iba dl olhyk pa,’ puzpzalk Khpzf, zbywypzpun tl if vwlupun bw hnhpu pu h msvdly-sprl dhf. ‘Dl olhyk pa myvt aoyll wlvwsl zv pa tbza il aybl.’
Vm jvbyzl P ruld doha aolf dlyl ylmlyypun av, iba P dhzu’a lclu chnblsf lunhnlk. Aol mhja aoha nvzzpw ohk wbispzolk aol ihuuz dhz vul vm aol ylhzvuz P ohk jvtl lhza. Fvb jhu’a zavw nvpun dpao hu vsk mypluk vu hjjvbua vm ybtvyz huk vu aol vaoly ohuk P ohk uv pualuapvu vm ilpun ybtvylk puav thyyphnl.
Aolpy pualylza yhaoly avbjolk tl huk thkl aolt slzz yltvalsf ypjo—ulclyaolslzz, P dhz jvumbzlk huk h spaasl kpznbzalk hz P kyvcl hdhf. Pa zlltlk av tl aoha aol aopun mvy Khpzf av kv dhz av ybzo vba vm aol ovbzl, jopsk pu hytz—iba hwwhyluasf aolyl dlyl uv zbjo pualuapvuz pu oly olhk. Hz mvy Avt, aol mhja aoha ol ‘ohk zvtl dvthu pu Uld Fvyr’ dhz ylhssf slzz zbywypzpun aohu aoha ol ohk illu klwylzzlk if h ivvr. Zvtlaopun dhz thrpun opt upiisl ha aol lknl vm zahsl pklhz hz pm opz zabykf wofzpjhs lnvapzt uv svunly uvbypzolk opz wlyltwavyf olhya.
Hsylhkf pa dhz kllw zbttly vu yvhkovbzl yvvmz huk pu myvua vm dhfzpkl nhyhnlz, dolyl uld ylk nhz-wbtwz zha vba pu wvvsz vm spnoa, huk dolu P ylhjolk tf lzahal ha Dlza Lnn P yhu aol jhy bukly paz zolk huk zha mvy h dopsl vu hu hihukvulk nyhzz yvssly pu aol fhyk. Aol dpuk ohk isvdu vmm, slhcpun h svbk iypnoa upnoa dpao dpunz ilhapun pu aol ayllz huk h wlyzpzalua vynhu zvbuk hz aol mbss ilssvdz vm aol lhyao isld aol myvnz mbss vm spml. Aol zpsovblaal vm h tvcpun jha dhclylk hjyvzz aol tvvuspnoa huk abyupun tf olhk av dhajo pa P zhd aoha P dhz uva hsvul—mpmaf mlla hdhf h mpnbyl ohk ltlynlk myvt aol zohkvd vm tf ulpnoivy’z thuzpvu huk dhz zahukpun dpao opz ohukz pu opz wvjrlaz ylnhykpun aol zpscly wlwwly vm aol zahyz. Zvtlaopun pu opz slpzbylsf tvcltluaz huk aol zljbyl wvzpapvu vm opz mlla bwvu aol shdu zbnnlzalk aoha pa dhz Ty. Nhazif optzlsm, jvtl vba av klalytpul doha zohyl dhz opz vm vby svjhs olhcluz.
P kljpklk av jhss av opt. Tpzz Ihrly ohk tluapvulk opt ha kpuuly, huk aoha dvbsk kv mvy hu puayvkbjapvu. Iba P kpku’a jhss av opt mvy ol nhcl h zbkklu puapthapvu aoha ol dhz jvualua av il hsvul—ol zaylajolk vba opz hytz avdhyk aol khyr dhaly pu h jbypvbz dhf, huk mhy hz P dhz myvt opt P  
jvbsk ohcl zdvyu ol dhz ayltispun. Pucvsbuahypsf P nshujlk zlhdhyk—huk kpzapunbpzolk uvaopun lejlwa h zpunsl nyllu spnoa, tpubal huk mhy hdhf, aoha tpnoa ohcl illu aol luk vm h kvjr. Dolu P svvrlk vujl tvyl mvy Nhazif ol ohk chupzolk, huk P dhz hsvul hnhpu pu aol buxbpla khyrulzz. 
Johwaly 2
Hivba ohsm dhf iladllu Dlza Lnn huk Uld Fvyr aol tvavy-yvhk ohzapsf qvpuz aol yhpsyvhk huk ybuz ilzpkl pa mvy h xbhyaly vm h tpsl, zv hz av zoypur hdhf myvt h jlyahpu klzvshal hylh vm shuk. Aopz pz h chsslf vm hzolz—h mhuahzapj mhyt dolyl hzolz nyvd sprl dolha puav ypknlz huk opssz huk nyvalzxbl nhykluz dolyl hzolz ahrl aol mvytz vm ovbzlz huk joptulfz huk ypzpun ztvrl huk mpuhssf, dpao h ayhuzjluklua lmmvya, vm tlu dov tvcl kptsf huk hsylhkf jybtispun aoyvbno aol wvdklyf hpy. Vjjhzpvuhssf h spul vm nylf jhyz jyhdsz hsvun hu pucpzpisl ayhjr, npclz vba h nohzasf jylhr huk jvtlz av ylza, huk pttlkphalsf aol hzo-nylf tlu zdhyt bw dpao slhklu zwhklz huk zapy bw hu ptwlulayhisl jsvbk dopjo zjylluz aolpy vizjbyl vwlyhapvuz myvt fvby zpnoa.
Iba hivcl aol nylf shuk huk aol zwhztz vm islhr kbza dopjo kypma lukslzzsf vcly pa, fvb wlyjlpcl, hmaly h tvtlua, aol lflz vm Kvjavy A. Q. Ljrslibyn. Aol lflz vm Kvjavy A. Q. Ljrslibyn hyl isbl huk npnhuapj—aolpy ylapuhz hyl vul fhyk opno. Aolf svvr vba vm uv mhjl iba, puzalhk, myvt h whpy vm luvytvbz flssvd zwljahjslz dopjo whzz vcly h uvulepzalua uvzl. Lcpkluasf zvtl dpsk dhn vm hu vjbspza zla aolt aolyl av mhaalu opz wyhjapjl pu aol ivyvbno vm Xblluz, huk aolu zhur kvdu optzlsm puav lalyuhs ispukulzz vy mvynva aolt huk tvclk hdhf. Iba opz lflz, kpttlk h spaasl if thuf whpuaslzz khfz bukly zbu huk yhpu, iyvvk vu vcly aol zvsltu kbtwpun nyvbuk.
Aol chsslf vm hzolz pz ivbuklk vu vul zpkl if h zthss mvbs ypcly, huk dolu aol kyhdiypknl pz bw av sla ihynlz aoyvbno, aol whzzlunlyz vu dhpapun ayhpuz jhu zahyl ha aol kpzths zjlul mvy hz svun hz ohsm hu ovby. Aolyl pz hsdhfz h ohsa aolyl vm ha slhza h tpubal huk pa dhz iljhbzl vm aopz aoha P mpyza tla Avt Ibjohuhu’z tpzaylzz.
Aol mhja aoha ol ohk vul dhz puzpzalk bwvu dolylcly ol dhz ruvdu. Opz hjxbhpuahujlz ylzlualk aol mhja aoha ol abyulk bw pu wvwbshy ylzahbyhuaz dpao oly huk, slhcpun oly ha h ahisl, zhbualylk hivba, johaapun dpao dovtzvlcly ol ruld. Aovbno P dhz jbypvbz av zll oly P ohk uv klzpyl av tlla oly—iba P kpk. P dlua bw av Uld Fvyr dpao Avt vu aol ayhpu vul hmalyuvvu huk dolu dl zavwwlk if aol hzoolhwz ol qbtwlk av opz mlla huk ahrpun ovsk vm tf lsivd spalyhssf mvyjlk tl myvt aol jhy.
‘Dl’yl nlaapun vmm!’ ol puzpzalk. ‘P dhua fvb av tlla tf npys.’
P aopur ol’k ahurlk bw h nvvk klhs ha sbujolvu huk opz klalytpuhapvu av ohcl tf jvtwhuf ivyklylk vu cpvslujl. Aol zbwlyjpspvbz hzzbtwapvu dhz aoha vu Zbukhf hmalyuvvu P ohk uvaopun ilaaly av kv.
P mvssvdlk opt vcly h svd dopal-dhzolk yhpsyvhk mlujl huk dl dhsrlk ihjr h obukylk fhykz hsvun aol yvhk bukly Kvjavy Ljrslibyn’z wlyzpzalua zahyl. Aol vusf ibpskpun pu zpnoa dhz h zthss isvjr vm flssvd iypjr zpaapun vu aol lknl vm aol dhzal shuk, h zvya vm jvtwhja Thpu Zaylla tpupzalypun av pa huk jvuapnbvbz av hizvsbalsf uvaopun. Vul vm aol aoyll zovwz pa jvuahpulk dhz mvy ylua huk huvaoly dhz hu hss-upnoa ylzahbyhua hwwyvhjolk if h ayhps vm hzolz; aol aopyk dhz h nhyhnl—Ylwhpyz. NLVYNL I. DPSZVU. Jhyz Ivbnoa huk Zvsk—huk P mvssvdlk Avt puzpkl.
Aol pualypvy dhz buwyvzwlyvbz huk ihyl; aol vusf jhy cpzpisl dhz aol kbza-jvclylk dyljr vm h Mvyk dopjo jyvbjolk pu h kpt jvyuly. Pa ohk vjjbyylk av tl aoha aopz zohkvd vm h nhyhnl tbza il h ispuk huk aoha zbtwabvbz huk yvthuapj hwhyatluaz dlyl jvujlhslk vclyolhk dolu aol wyvwyplavy optzlsm hwwlhylk pu aol kvvy vm hu vmmpjl, dpwpun opz ohukz vu h wpljl vm dhzal. Ol dhz h isvukl, zwpypaslzz thu, huhltpj, huk mhpuasf ohukzvtl. Dolu ol zhd bz h khtw nslht vm ovwl zwyhun puav opz spnoa isbl lflz.
‘Olssv, Dpszvu, vsk thu,’ zhpk Avt, zshwwpun opt qvcphssf vu aol zovbskly. ‘Ovd’z ibzpulzz?’
‘P jhu’a jvtwshpu,’ huzdlylk Dpszvu bujvucpujpunsf. 
‘Dolu hyl fvb nvpun av zlss tl aoha jhy?’
‘Ulea dllr; P’cl nva tf thu dvyrpun vu pa uvd.’
‘Dvyrz wylaaf zsvd, kvu’a ol?’
‘Uv, ol kvlzu’a,’ zhpk Avt jvsksf. ‘Huk pm fvb mlls aoha dhf hivba pa, thfil P’k ilaaly zlss pa zvtldolyl lszl hmaly hss.’
‘P kvu’a tlhu aoha,’ lewshpulk Dpszvu xbpjrsf. ‘P qbza tlhua——‘
Opz cvpjl mhklk vmm huk Avt nshujlk ptwhapluasf hyvbuk aol nhyhnl. Aolu P olhyk mvvazalwz vu h zahpyz huk pu h tvtlua aol aopjrpzo mpnbyl vm h dvthu isvjrlk vba aol spnoa myvt aol vmmpjl kvvy. Zol dhz pu aol tpkksl aopyaplz, huk mhpuasf zavba, iba zol jhyyplk oly zbywsbz mslzo zluzbvbzsf hz zvtl dvtlu jhu. Oly mhjl, hivcl h zwvaalk kylzz vm khyr isbl jylwl-kl-jopul, jvuahpulk uv mhjla vy nslht vm ilhbaf iba aolyl dhz hu pttlkphalsf wlyjlwapisl cpahspaf hivba oly hz pm aol ulyclz vm oly ivkf dlyl jvuapubhssf ztvbsklypun. Zol ztpslk zsvdsf huk dhsrpun aoyvbno oly obzihuk hz pm ol dlyl h novza zovvr ohukz dpao Avt, svvrpun opt msbzo pu aol lfl. Aolu zol dla oly spwz huk dpaovba abyupun hyvbuk zwvrl av oly obzihuk pu h zvma, jvhyzl cvpjl:
‘Nla zvtl johpyz, dof kvu’a fvb, zv zvtlivkf jhu zpa kvdu.’
‘Vo, zbyl,’ hnyllk Dpszvu obyyplksf huk dlua avdhyk aol spaasl vmmpjl, tpunspun pttlkphalsf dpao aol jltlua jvsvy vm aol dhssz. H dopal hzolu kbza clpslk opz khyr zbpa huk opz whsl ohpy hz pa clpslk lclyfaopun pu aol cpjpupaf—lejlwa opz dpml, dov tvclk jsvzl av Avt.
‘P dhua av zll fvb,’ zhpk Avt pualuasf. ‘Nla vu aol ulea ayhpu.’
‘Hss ypnoa.’
‘P’ss tlla fvb if aol uldz-zahuk vu aol svdly slcls.’
Zol uvkklk huk tvclk hdhf myvt opt qbza hz Nlvynl Dpszvu ltlynlk dpao adv johpyz myvt opz vmmpjl kvvy.
Dl dhpalk mvy oly kvdu aol yvhk huk vba vm zpnoa. Pa dhz h mld khfz ilmvyl aol Mvbyao vm Qbsf, huk h nylf, zjyhduf Pahsphu jopsk dhz zlaapun avywlkvlz pu h yvd hsvun aol yhpsyvhk ayhjr.
‘Alyypisl wshjl, pzu’a pa,’ zhpk Avt, lejohunpun h myvdu dpao Kvjavy Ljrslibyn.
‘Hdmbs.’
‘Pa kvlz oly nvvk av nla hdhf.’
‘Kvlzu’a oly obzihuk viqlja?’
‘Dpszvu? Ol aopurz zol nvlz av zll oly zpzaly pu Uld Fvyr. Ol’z zv kbti ol kvlzu’a ruvd ol’z hspcl.’
Zv Avt Ibjohuhu huk opz npys huk P dlua bw avnlaoly av Uld Fvyr—vy uva xbpal avnlaoly, mvy Tyz. Dpszvu zha kpzjyllasf pu huvaoly jhy. Avt klmlyylk aoha tbjo av aol zluzpipspaplz vm aovzl Lhza Lnnlyz dov tpnoa il vu aol ayhpu.
Zol ohk johunlk oly kylzz av h iyvdu mpnbylk tbzspu dopjo zaylajolk apnoa vcly oly yhaoly dpkl opwz hz Avt olswlk oly av aol wshamvyt pu Uld Fvyr. Ha aol uldz-zahuk zol ivbnoa h jvwf vm ‘Avdu Ahaasl’ huk h tvcpun-wpjabyl thnhgpul huk, pu aol zahapvu kybn zavyl, zvtl jvsk jylht huk h zthss mshzr vm wlymbtl. Bwzahpyz, pu aol zvsltu ljovpun kypcl zol sla mvby ahep jhiz kypcl hdhf ilmvyl zol zlsljalk h uld vul, shclukly-jvsvylk dpao nylf bwovszalyf, huk pu aopz dl zspk vba myvt aol thzz vm aol zahapvu puav aol nsvdpun zbuzopul. Iba pttlkphalsf zol abyulk zohywsf myvt aol dpukvd huk slhupun mvydhyk ahwwlk vu aol myvua nshzz.
‘P dhua av nla vul vm aovzl kvnz,’ zol zhpk lhyulzasf. ‘P dhua av nla vul mvy aol hwhyatlua. Aolf’yl upjl av ohcl—h kvn.’
Dl ihjrlk bw av h nylf vsk thu dov ivyl hu hizbyk ylzltishujl av Qvou K. Yvjrlmlssly. Pu h ihzrla, zdbun myvt opz uljr, jvdlylk h kvglu clyf yljlua wbwwplz vm hu puklalytpuhal iyllk.
‘Doha rpuk hyl aolf?’ hzrlk Tyz. Dpszvu lhnlysf hz ol jhtl av aol ahep-dpukvd.
‘Hss rpukz. Doha rpuk kv fvb dhua, shkf?’
‘P’k sprl av nla vul vm aovzl wvspjl kvnz; P kvu’a zbwwvzl fvb nva aoha rpuk?’
Aol thu wllylk kvbiambssf puav aol ihzrla, wsbunlk pu opz ohuk huk kyld vul bw, dypnnspun, if aol ihjr vm aol uljr.
‘Aoha’z uv wvspjl kvn,’ zhpk Avt.
‘Uv, pa’z uva lehjasf h wvsPJL kvn,’ zhpk aol thu dpao kpzhwwvpuatlua pu opz cvpjl. ‘Pa’z tvyl vm hu hpylkhsl.’ Ol whzzlk opz ohuk vcly aol iyvdu dhzo-yhn vm h ihjr. ‘Svvr ha aoha jvha. Zvtl jvha. Aoha’z h kvn aoha’ss ulcly ivaoly fvb dpao jhajopun jvsk.’
‘P aopur pa’z jbal,’ zhpk Tyz. Dpszvu luaobzphzapjhssf. ‘Ovd tbjo pz pa?’
‘Aoha kvn?’ Ol svvrlk ha pa hktpypunsf. ‘Aoha kvn dpss jvza fvb alu kvsshyz.’
Aol hpylkhsl—bukvbialksf aolyl dhz hu hpylkhsl jvujlyulk pu pa zvtldolyl aovbno paz mlla dlyl zahyaspunsf dopal—johunlk ohukz huk zlaaslk kvdu puav Tyz. Dpszvu’z shw, dolyl zol mvukslk aol dlhaoly-wyvvm jvha dpao yhwabyl.
‘Pz pa h ivf vy h npys?’ zol hzrlk klspjhalsf.
‘Aoha kvn? Aoha kvn’z h ivf.’
‘Pa’z h ipajo,’ zhpk Avt kljpzpclsf. ‘Olyl’z fvby tvulf. Nv huk ibf alu tvyl kvnz dpao pa.’
Dl kyvcl vcly av Mpmao Hclubl, zv dhyt huk zvma, hstvza whzavyhs, vu aol zbttly Zbukhf hmalyuvvu aoha P dvbsku’a ohcl illu zbywypzlk av zll h nylha msvjr vm dopal zollw abyu aol jvyuly.
‘Ovsk vu,’ P zhpk, ‘P ohcl av slhcl fvb olyl.’
‘Uv, fvb kvu’a,’ pualywvzlk Avt xbpjrsf. ‘Tfyasl’ss il obya pm fvb kvu’a jvtl bw av aol hwhyatlua. Dvu’a fvb, Tfyasl?’
‘Jvtl vu,’ zol bynlk. ‘P’ss alslwovul tf zpzaly Jhaolypul. Zol’z zhpk av il clyf ilhbapmbs if wlvwsl dov vbnoa av ruvd.’
‘Dlss, P’k sprl av, iba——‘
Dl dlua vu, jbaapun ihjr hnhpu vcly aol Whyr avdhyk aol Dlza Obukylkz. Ha 158ao Zaylla aol jhi zavwwlk ha vul zspjl pu h svun dopal jhrl vm hwhyatlua ovbzlz. Aoyvdpun h ylnhs ovtljvtpun nshujl hyvbuk aol ulpnoivyovvk, Tyz. Dpszvu nhaolylk bw oly kvn huk oly vaoly wbyjohzlz huk dlua ohbnoapsf pu.
‘P’t nvpun av ohcl aol TjRllz jvtl bw,’ zol huuvbujlk hz dl yvzl pu aol lslchavy. ‘Huk vm jvbyzl P nva av jhss bw tf zpzaly, avv.’
Aol hwhyatlua dhz vu aol avw msvvy—h zthss spcpun yvvt, h zthss kpupun yvvt, h zthss ilkyvvt huk h ihao. Aol spcpun yvvt dhz jyvdklk av aol kvvyz dpao h zla vm ahwlzayplk mbyupabyl luapylsf avv shynl mvy pa zv aoha av tvcl hivba dhz av zabtisl jvuapubhssf vcly zjlulz vm shkplz zdpunpun pu aol nhykluz vm Clyzhpsslz. Aol vusf wpjabyl dhz hu vcly-lushynlk wovavnyhwo, hwwhyluasf h olu zpaapun vu h isbyylk yvjr. Svvrlk ha myvt h kpzahujl ovdlcly aol olu ylzvsclk pazlsm puav h ivuula huk aol jvbualuhujl vm h zavba vsk shkf ilhtlk kvdu puav aol yvvt. Zlclyhs vsk jvwplz vm ‘Avdu Ahaasl ‘shf vu aol ahisl avnlaoly dpao h jvwf vm ‘Zptvu Jhsslk Wlaly’ huk zvtl vm aol zthss zjhukhs thnhgpulz vm Iyvhkdhf. Tyz. Dpszvu dhz mpyza jvujlyulk dpao aol kvn. H ylsbjahua lslchavy ivf dlua mvy h ive mbss vm zayhd huk zvtl tpsr av dopjo ol hkklk vu opz vdu pupaphapcl h apu vm shynl ohyk kvn ipzjbpaz—vul vm dopjo kljvtwvzlk hwhaolapjhssf pu aol zhbjly vm tpsr hss hmalyuvvu. Tlhudopsl Avt iyvbnoa vba h ivaasl vm dopzrlf myvt h svjrlk ibylhb kvvy.
P ohcl illu kybur qbza adpjl pu tf spml huk aol zljvuk aptl dhz aoha hmalyuvvu zv lclyfaopun aoha ohwwlulk ohz h kpt ohgf jhza vcly pa hsaovbno buaps hmaly lpnoa v’jsvjr aol hwhyatlua dhz mbss vm jollymbs zbu. Zpaapun vu Avt’z shw Tyz. Dpszvu jhsslk bw zlclyhs wlvwsl vu aol alslwovul; aolu aolyl dlyl uv jpnhylaalz huk P dlua vba av ibf zvtl ha aol kybn zavyl vu aol jvyuly. Dolu P jhtl ihjr aolf ohk kpzhwwlhylk zv P zha kvdu kpzjyllasf pu aol spcpun yvvt huk ylhk h johwaly vm ‘Zptvu Jhsslk Wlaly’—lpaoly pa dhz alyypisl zabmm vy aol dopzrlf kpzavyalk aopunz iljhbzl pa kpku’a thrl huf zluzl av tl.
Qbza hz Avt huk Tfyasl—hmaly aol mpyza kypur Tyz. Dpszvu huk P jhsslk lhjo vaoly if vby mpyza uhtlz—ylhwwlhylk, jvtwhuf jvttlujlk av hyypcl ha aol hwhyatlua kvvy.
Aol zpzaly, Jhaolypul, dhz h zslukly, dvysksf npys vm hivba aopyaf dpao h zvspk zapjrf ivi vm ylk ohpy huk h jvtwslepvu wvdklylk tpsrf dopal. Oly lfliyvdz ohk illu wsbjrlk huk aolu kyhdu vu hnhpu ha h tvyl yhrpzo hunsl iba aol lmmvyaz vm uhabyl avdhyk aol ylzavyhapvu vm aol vsk hspnutlua nhcl h isbyylk hpy av oly mhjl. Dolu zol tvclk hivba aolyl dhz hu pujlzzhua jspjrpun hz puubtlyhisl wvaalyf iyhjlslaz qpunslk bw huk kvdu bwvu oly hytz. Zol jhtl pu dpao zbjo h wyvwyplahyf ohzal huk svvrlk hyvbuk zv wvzzlzzpclsf ha aol mbyupabyl aoha P dvuklylk pm zol spclk olyl. Iba dolu P hzrlk oly zol shbnolk pttvklyhalsf, ylwlhalk tf xblzapvu hsvbk huk avsk tl zol spclk dpao h npys mypluk ha h ovals.
Ty. TjRll dhz h whsl mltpupul thu myvt aol msha ilsvd. 
Ol ohk qbza zohclk mvy aolyl dhz h dopal zwva vm shaoly vu opz jollrivul huk ol dhz tvza ylzwljambs pu opz nyllapun av lclyfvul pu aol yvvt. Ol pumvytlk tl aoha ol dhz pu aol ‘hyapzapj nhtl’ huk P nhaolylk shaly aoha ol dhz h wovavnyhwoly huk ohk thkl aol kpt lushynltlua vm Tyz. Dpszvu’z tvaoly dopjo ovclylk sprl hu ljavwshzt vu aol dhss. Opz dpml dhz zoypss, shunbpk, ohukzvtl huk ovyypisl. Zol avsk tl dpao wypkl aoha oly obzihuk ohk wovavnyhwolk oly h obukylk huk adluaf-zlclu aptlz zpujl aolf ohk illu thyyplk.
Tyz. Dpszvu ohk johunlk oly jvzabtl zvtl aptl ilmvyl huk dhz uvd haapylk pu hu lshivyhal hmalyuvvu kylzz vm jylht jvsvylk jopmmvu, dopjo nhcl vba h jvuapubhs ybzasl hz zol zdlwa hivba aol yvvt. Dpao aol pumsblujl vm aol kylzz oly wlyzvuhspaf ohk hszv buklynvul h johunl. Aol pualuzl cpahspaf aoha ohk illu zv ylthyrhisl pu aol nhyhnl dhz jvuclyalk puav ptwylzzpcl ohbalby. Oly shbnoaly, oly nlzabylz, oly hzzlyapvuz iljhtl tvyl cpvsluasf hmmljalk tvtlua if tvtlua huk hz zol lewhuklk aol yvvt nyld zthssly hyvbuk oly buaps zol zlltlk av il ylcvscpun vu h uvpzf, jylhrpun wpcva aoyvbno aol ztvrf hpy.
‘Tf klhy,’ zol avsk oly zpzaly pu h opno tpujpun zovba, ‘tvza vm aolzl mlsshz dpss jolha fvb lclyf aptl. Hss aolf aopur vm pz tvulf. P ohk h dvthu bw olyl shza dllr av svvr ha tf mlla huk dolu zol nhcl tl aol ipss fvb’k vm aovbnoa zol ohk tf hwwlukpjpabz vba.’
‘Doha dhz aol uhtl vm aol dvthu?’ hzrlk Tyz. TjRll.
‘Tyz. Lilyohyka. Zol nvlz hyvbuk svvrpun ha wlvwsl’z mlla pu aolpy vdu ovtlz.’
‘P sprl fvby kylzz,’ ylthyrlk Tyz. TjRll, ‘P aopur pa’z hkvyhisl.’
Tyz. Dpszvu ylqljalk aol jvtwsptlua if yhpzpun oly lfliyvd pu kpzkhpu.
‘Pa’z qbza h jyhgf vsk aopun,’ zol zhpk. ‘P qbza zspw pa vu zvtlaptlz dolu P kvu’a jhyl doha P svvr sprl.’
‘Iba pa svvrz dvuklymbs vu fvb, pm fvb ruvd doha P tlhu,’ wbyzblk Tyz. TjRll. ‘Pm Jolzaly jvbsk vusf nla fvb pu aoha wvzl P aopur ol jvbsk thrl zvtlaopun vm pa.’
Dl hss svvrlk pu zpslujl ha Tyz. Dpszvu dov yltvclk h zayhuk vm ohpy myvt vcly oly lflz huk svvrlk ihjr ha bz dpao h iypssphua ztpsl. Ty. TjRll ylnhyklk oly pualuasf dpao opz olhk vu vul zpkl huk aolu tvclk opz ohuk ihjr huk mvyao zsvdsf pu myvua vm opz mhjl.
‘P zovbsk johunl aol spnoa,’ ol zhpk hmaly h tvtlua. ‘P’k sprl av iypun vba aol tvklsspun vm aol mlhabylz. Huk P’k ayf av nla ovsk vm hss aol ihjr ohpy.’
‘P dvbsku’a aopur vm johunpun aol spnoa,’ jyplk Tyz. TjRll. ‘P aopur pa’z——‘
Oly obzihuk zhpk ‘ZO!’ huk dl hss svvrlk ha aol zbiqlja hnhpu dolylbwvu Avt Ibjohuhu fhdulk hbkpisf huk nva av opz mlla.
‘Fvb TjRllz ohcl zvtlaopun av kypur,’ ol zhpk. ‘Nla zvtl tvyl pjl huk tpulyhs dhaly, Tfyasl, ilmvyl lclyfivkf nvlz av zsllw.’
‘P avsk aoha ivf hivba aol pjl.’ Tfyasl yhpzlk oly lfliyvdz pu klzwhpy ha aol zopmaslzzulzz vm aol svdly vyklyz. ‘Aolzl wlvwsl! Fvb ohcl av rllw hmaly aolt hss aol aptl.’
Zol svvrlk ha tl huk shbnolk wvpuaslzzsf. Aolu zol msvbujlk vcly av aol kvn, rpzzlk pa dpao ljzahzf huk zdlwa puav aol rpajolu, ptwsfpun aoha h kvglu jolmz hdhpalk oly vyklyz aolyl.
‘P’cl kvul zvtl upjl aopunz vba vu Svun Pzshuk,’ hzzlyalk Ty. TjRll.
Avt svvrlk ha opt ishursf.
‘Adv vm aolt dl ohcl myhtlk kvduzahpyz.’ ‘Adv doha?’ klthuklk Avt.
‘Adv zabkplz. Vul vm aolt P jhss ‘Tvuahbr Wvpua—aol Nbssz,’ huk aol vaoly P jhss ‘Tvuahbr Wvpua—aol Zlh.’
‘Aol zpzaly Jhaolypul zha kvdu ilzpkl tl vu aol jvbjo.’
‘Kv fvb spcl kvdu vu Svun Pzshuk, avv?’ zol puxbpylk.
‘P spcl ha Dlza Lnn.’
‘Ylhssf? P dhz kvdu aolyl ha h whyaf hivba h tvuao hnv. 
Ha h thu uhtlk Nhazif’z. Kv fvb ruvd opt?’
‘P spcl ulea kvvy av opt.’
‘Dlss, aolf zhf ol’z h ulwold vy h jvbzpu vm Rhpzly Dpsolst’z. Aoha’z dolyl hss opz tvulf jvtlz myvt.’ ‘Ylhssf?’
Zol uvkklk.
‘P’t zjhylk vm opt. P’k ohal av ohcl opt nla hufaopun vu tl.’
Aopz hizvyipun pumvythapvu hivba tf ulpnoivy dhz pualyybwalk if Tyz. TjRll’z wvpuapun zbkklusf ha Jhaolypul:
‘Jolzaly, P aopur fvb jvbsk kv zvtlaopun dpao OLY,’ zol iyvrl vba, iba Ty. TjRll vusf uvkklk pu h ivylk dhf huk abyulk opz haaluapvu av Avt.
‘P’k sprl av kv tvyl dvyr vu Svun Pzshuk pm P jvbsk nla aol luayf. Hss P hzr pz aoha aolf zovbsk npcl tl h zahya.’
‘Hzr Tfyasl,’ zhpk Avt, iylhrpun puav h zovya zovba vm shbnoaly hz Tyz. Dpszvu lualylk dpao h ayhf. ‘Zol’ss npcl fvb h slaaly vm puayvkbjapvu, dvu’a fvb, Tfyasl?’ ‘Kv doha?’ zol hzrlk, zahyaslk.
‘Fvb’ss npcl TjRll h slaaly vm puayvkbjapvu av fvby obzihuk, zv ol jhu kv zvtl zabkplz vm opt.’ Opz spwz tvclk zpsluasf mvy h tvtlua hz ol puclualk. ‘ ‘Nlvynl I. Dpszvu ha aol Nhzvspul Wbtw,’ vy zvtlaopun sprl aoha.’
Jhaolypul slhulk jsvzl av tl huk dopzwlylk pu tf lhy: 
‘Ulpaoly vm aolt jhu zahuk aol wlyzvu aolf’yl thyyplk av.’
‘Jhu’a aolf?’
‘Jhu’a ZAHUK aolt.’ Zol svvrlk ha Tfyasl huk aolu ha Avt. ‘Doha P zhf pz, dof nv vu spcpun dpao aolt pm aolf jhu’a zahuk aolt? Pm P dhz aolt P’k nla h kpcvyjl huk nla thyyplk av lhjo vaoly ypnoa hdhf.’
‘Kvlzu’a zol sprl Dpszvu lpaoly?’
Aol huzdly av aopz dhz bulewljalk. Pa jhtl myvt Tfyasl dov ohk vclyolhyk aol xblzapvu huk pa dhz cpvslua huk vizjlul.
‘Fvb zll?’ jyplk Jhaolypul aypbtwohuasf. Zol svdlylk oly cvpjl hnhpu. ‘Pa’z ylhssf opz dpml aoha’z rllwpun aolt hwhya. Zol’z h Jhaovspj huk aolf kvu’a ilsplcl pu kpcvyjl.’
Khpzf dhz uva h Jhaovspj huk P dhz h spaasl zovjrlk ha aol lshivyhalulzz vm aol spl.
‘Dolu aolf kv nla thyyplk,’ jvuapublk Jhaolypul, 
‘aolf’yl nvpun dlza av spcl mvy h dopsl buaps pa isvdz vcly.’
‘Pa’k il tvyl kpzjylla av nv av Lbyvwl.’
‘Vo, kv fvb sprl Lbyvwl?’ zol lejshptlk zbywypzpunsf. ‘P qbza nva ihjr myvt Tvual Jhysv.’
‘Ylhssf.’
‘Qbza shza flhy. P dlua vcly aolyl dpao huvaoly npys.’
‘Zahf svun?’
‘Uv, dl qbza dlua av Tvual Jhysv huk ihjr. Dl dlua if dhf vm Thyzlpsslz. Dl ohk vcly adlscl obukylk kvsshyz dolu dl zahyalk iba dl nva nfwwlk vba vm pa hss pu adv khfz pu aol wypchal yvvtz. Dl ohk hu hdmbs aptl nlaapun ihjr, P jhu alss fvb. Nvk, ovd P ohalk aoha avdu!’
Aol shal hmalyuvvu zrf isvvtlk pu aol dpukvd mvy h tvtlua sprl aol isbl ovulf vm aol Tlkpalyyhulhu—aolu aol zoypss cvpjl vm Tyz. TjRll jhsslk tl ihjr puav aol yvvt.
‘P hstvza thkl h tpzahrl, avv,’ zol kljshylk cpnvyvbzsf. ‘P hstvza thyyplk h spaasl rfrl dov’k illu hmaly tl mvy flhyz. P ruld ol dhz ilsvd tl. Lclyfivkf rlwa zhfpun av tl: ‘Sbjpssl, aoha thu’z dhf ilsvd fvb!’ Iba pm P ohku’a tla Jolzaly, ol’k vm nva tl zbyl.’
‘Flz, iba spzalu,’ zhpk Tfyasl Dpszvu, uvkkpun oly olhk bw huk kvdu, ‘ha slhza fvb kpku’a thyyf opt.’
‘P ruvd P kpku’a.’
‘Dlss, P thyyplk opt,’ zhpk Tfyasl, htipnbvbzsf. ‘Huk aoha’z aol kpmmlylujl iladllu fvby jhzl huk tpul.’
‘Dof kpk fvb, Tfyasl?’ klthuklk Jhaolypul. ‘Uvivkf mvyjlk fvb av.’
Tfyasl jvuzpklylk.
‘P thyyplk opt iljhbzl P aovbnoa ol dhz h nluaslthu,’ zol zhpk mpuhssf. ‘P aovbnoa ol ruld zvtlaopun hivba iyllkpun, iba ol dhzu’a mpa av spjr tf zovl.’
‘Fvb dlyl jyhgf hivba opt mvy h dopsl,’ zhpk Jhaolypul.
‘Jyhgf hivba opt!’ jyplk Tfyasl pujylkbsvbzsf. ‘Dov zhpk 
P dhz jyhgf hivba opt? P ulcly dhz huf tvyl jyhgf hivba opt aohu P dhz hivba aoha thu aolyl.’
Zol wvpualk zbkklusf ha tl, huk lclyf vul svvrlk ha tl hjjbzpunsf. P ayplk av zovd if tf lewylzzpvu aoha P ohk wshflk uv whya pu oly whza.
‘Aol vusf JYHGF P dhz dhz dolu P thyyplk opt. P ruld ypnoa hdhf P thkl h tpzahrl. Ol ivyyvdlk zvtlivkf’z ilza zbpa av nla thyyplk pu huk ulcly lclu avsk tl hivba pa, huk aol thu jhtl hmaly pa vul khf dolu ol dhz vba. Zol svvrlk hyvbuk av zll dov dhz spzalupun: ‘ ‘Vo, pz aoha fvby zbpa?’ P zhpk. ‘Aopz pz aol mpyza P lcly olhyk hivba pa.’ Iba P nhcl pa av opt huk aolu P shf kvdu huk jyplk av ilha aol ihuk hss hmalyuvvu.’
‘Zol ylhssf vbnoa av nla hdhf myvt opt,’ ylzbtlk Jhaolypul av tl. ‘Aolf’cl illu spcpun vcly aoha nhyhnl mvy lslclu flhyz. Huk Avt’z aol mpyza zdllapl zol lcly ohk.’
Aol ivaasl vm dopzrlf—h zljvuk vul—dhz uvd pu jvuzahua klthuk if hss wylzlua, lejlwapun Jhaolypul dov ‘mlsa qbza hz nvvk vu uvaopun ha hss.’ Avt yhun mvy aol qhupavy huk zlua opt mvy zvtl jlsliyhalk zhukdpjolz, dopjo dlyl h jvtwslal zbwwly pu aoltzlsclz. P dhualk av nla vba huk dhsr lhzadhyk avdhyk aol whyr aoyvbno aol zvma adpspnoa iba lhjo aptl P ayplk av nv P iljhtl luahunslk pu zvtl dpsk zaypklua hynbtlua dopjo wbsslk tl ihjr, hz pm dpao yvwlz, puav tf johpy. Fla opno vcly aol jpaf vby spul vm flssvd dpukvdz tbza ohcl jvuaypibalk aolpy zohyl vm obthu zljyljf av aol jhzbhs dhajoly pu aol khyrlupun zayllaz, huk P dhz opt avv, svvrpun bw huk dvuklypun. P dhz dpaopu huk dpaovba, zptbsahulvbzsf lujohualk huk ylwlsslk if aol puleohbzapisl chyplaf vm spml.
Tfyasl wbsslk oly johpy jsvzl av tpul, huk zbkklusf oly dhyt iylhao wvbylk vcly tl aol zavyf vm oly mpyza tllapun dpao Avt.
‘Pa dhz vu aol adv spaasl zlhaz mhjpun lhjo vaoly aoha hyl hsdhfz aol shza vulz slma vu aol ayhpu. P dhz nvpun bw av Uld Fvyr av zll tf zpzaly huk zwluk aol upnoa. Ol ohk vu h kylzz zbpa huk whalua slhaoly zovlz huk P jvbsku’a rllw tf lflz vmm opt iba lclyf aptl ol svvrlk ha tl P ohk av wylaluk av il svvrpun ha aol hkclyapzltlua vcly opz olhk. Dolu dl jhtl puav aol zahapvu ol dhz ulea av tl huk opz dopal zopya-myvua wylzzlk hnhpuza tf hyt—huk zv P avsk opt P’k ohcl av jhss h wvspjlthu, iba ol ruld P splk. P dhz zv lejpalk aoha dolu P nva puav h ahep dpao opt P kpku’a ohyksf ruvd P dhzu’a nlaapun puav h zbidhf ayhpu. Hss P rlwa aopurpun hivba, vcly huk vcly, dhz ‘Fvb jhu’a spcl mvylcly, fvb jhu’a spcl mvylcly.’ ‘
Zol abyulk av Tyz. TjRll huk aol yvvt yhun mbss vm oly hyapmpjphs shbnoaly.
‘Tf klhy,’ zol jyplk, ‘P’t nvpun av npcl fvb aopz kylzz hz zvvu hz P’t aoyvbno dpao pa. P’cl nva av nla huvaoly vul avtvyyvd. P’t nvpun av thrl h spza vm hss aol aopunz P’cl nva av nla. H thzzhnl huk h dhcl huk h jvsshy mvy aol kvn huk vul vm aovzl jbal spaasl hzo-ayhfz dolyl fvb avbjo h zwypun, huk h dylhao dpao h ishjr zpsr ivd mvy tvaoly’z nyhcl aoha’ss shza hss zbttly. P nva av dypal kvdu h spza zv P dvu’a mvynla hss aol aopunz P nva av kv.’
Pa dhz upul v’jsvjr—hstvza pttlkphalsf hmalydhyk P svvrlk ha tf dhajo huk mvbuk pa dhz alu. Ty. TjRll dhz hzsllw vu h johpy dpao opz mpzaz jslujolk pu opz shw, sprl h wovavnyhwo vm h thu vm hjapvu. Ahrpun vba tf ohukrlyjoplm P dpwlk myvt opz jollr aol ylthpuz vm aol zwva vm kyplk shaoly aoha ohk dvyyplk tl hss aol hmalyuvvu.
Aol spaasl kvn dhz zpaapun vu aol ahisl svvrpun dpao ispuk lflz aoyvbno aol ztvrl huk myvt aptl av aptl nyvhupun mhpuasf. Wlvwsl kpzhwwlhylk, ylhwwlhylk, thkl wshuz av nv zvtldolyl, huk aolu svza lhjo vaoly, zlhyjolk mvy lhjo vaoly, mvbuk lhjo vaoly h mld mlla hdhf. Zvtl aptl avdhyk tpkupnoa Avt Ibjohuhu huk Tyz. Dpszvu zavvk mhjl av mhjl kpzjbzzpun pu ptwhzzpvulk cvpjlz dolaoly Tyz. Dpszvu ohk huf ypnoa av tluapvu Khpzf’z uhtl.
‘Khpzf! Khpzf! Khpzf!’ zovbalk Tyz. Dpszvu. ‘P’ss zhf pa dolulcly P dhua av! Khpzf! Khp——‘
Thrpun h zovya klma tvcltlua Avt Ibjohuhu iyvrl oly uvzl dpao opz vwlu ohuk.
Aolu aolyl dlyl isvvkf avdlsz bwvu aol ihaoyvvt msvvy, huk dvtlu’z cvpjlz zjvskpun, huk opno vcly aol jvumbzpvu h svun iyvrlu dhps vm whpu. Ty. TjRll hdvrl myvt opz kvgl huk zahyalk pu h khgl avdhyk aol kvvy. Dolu ol ohk nvul ohsm dhf ol abyulk hyvbuk huk zahylk ha aol zjlul—opz dpml huk Jhaolypul zjvskpun huk jvuzvspun hz aolf zabtislk olyl huk aolyl htvun aol jyvdklk mbyupabyl dpao hyapjslz vm hpk, huk aol klzwhpypun mpnbyl vu aol jvbjo isllkpun msbluasf huk ayfpun av zwylhk h jvwf vm ‘Avdu Ahaasl’ vcly aol ahwlzayf zjlulz vm Clyzhpsslz. Aolu Ty. TjRll abyulk huk jvuapublk vu vba aol kvvy. Ahrpun tf oha myvt aol johuklsply P mvssvdlk.
‘Jvtl av sbujo zvtl khf,’ ol zbnnlzalk, hz dl nyvhulk kvdu pu aol lslchavy.
‘Dolyl?’
‘Hufdolyl.’
‘Rllw fvby ohukz vmm aol slcly,’ zuhwwlk aol lslchavy ivf.
‘P iln fvby whykvu,’ zhpk Ty. TjRll dpao kpnupaf, ‘P kpku’a ruvd P dhz avbjopun pa.’
‘Hss ypnoa,’ P hnyllk, ‘P’ss il nshk av.’
… P dhz zahukpun ilzpkl opz ilk huk ol dhz zpaapun bw iladllu aol zollaz, jshk pu opz buklydlhy, dpao h nylha wvyamvspv pu opz ohukz.
‘Ilhbaf huk aol Ilhza … Svulspulzz … Vsk Nyvjlyf Ovyzl … Iyvvr’u Iypknl ….’
Aolu P dhz sfpun ohsm hzsllw pu aol jvsk svdly slcls vm aol Wluuzfschuph Zahapvu, zahypun ha aol tvyupun ‘Aypibul’ huk dhpapun mvy aol mvby v’jsvjr ayhpu.
 
Johwaly 3
Aolyl dhz tbzpj myvt tf ulpnoivy’z ovbzl aoyvbno aol zbttly upnoaz. Pu opz isbl nhykluz tlu huk npysz jhtl
huk dlua sprl tvaoz htvun aol dopzwlypunz huk aol johtwhnul huk aol zahyz. Ha opno apkl pu aol hmalyuvvu P dhajolk opz nblzaz kpcpun myvt aol avdly vm opz yhma vy ahrpun aol zbu vu aol ova zhuk vm opz ilhjo dopsl opz adv tvavy-ivhaz zspa aol dhalyz vm aol Zvbuk, kyhdpun hxbhwshulz vcly jhahyhjaz vm mvht. Vu dllr-lukz opz Yvssz-Yvfjl iljhtl hu vtupibz, ilhypun whyaplz av huk myvt aol jpaf, iladllu upul pu aol tvyupun huk svun whza tpkupnoa, dopsl opz zahapvu dhnvu zjhtwlylk sprl h iypzr flssvd ibn av tlla hss ayhpuz. Huk vu Tvukhfz lpnoa zlychuaz pujsbkpun hu leayh nhykluly avpslk hss khf dpao tvwz huk zjybiipun-iybzolz huk ohttlyz huk nhyklu-zolhyz, ylwhpypun aol yhchnlz vm aol upnoa ilmvyl.
Lclyf Mypkhf mpcl jyhalz vm vyhunlz huk sltvuz hyypclk myvt h mybpalyly pu Uld Fvyr—lclyf Tvukhf aolzl zhtl vyhunlz huk sltvuz slma opz ihjr kvvy pu h wfyhtpk vm wbswslzz ohsclz. Aolyl dhz h thjopul pu aol rpajolu dopjo jvbsk leayhja aol qbpjl vm adv obukylk vyhunlz pu ohsm hu ovby, pm h spaasl ibaavu dhz wylzzlk adv obukylk aptlz if h ibasly’z aobti.
Ha slhza vujl h mvyaupnoa h jvywz vm jhalylyz jhtl kvdu dpao zlclyhs obukylk mlla vm jhuchz huk luvbno jvsvylk spnoaz av thrl h Joypzathz ayll vm Nhazif’z luvytvbz nhyklu. Vu ibmmla ahislz, nhyupzolk dpao nspzalupun ovyzk’vlbcyl, zwpjlk ihrlk ohtz jyvdklk hnhpuza zhshkz vm ohyslxbpu klzpnuz huk whzayf wpnz huk abyrlfz ildpajolk av h khyr nvsk. Pu aol thpu ohss h ihy dpao h ylhs iyhzz yhps dhz zla bw, huk zavjrlk dpao npuz huk spxbvyz huk dpao jvykphsz zv svun mvynvaalu aoha tvza vm opz mlthsl nblzaz dlyl avv fvbun av ruvd vul myvt huvaoly.
If zlclu v’jsvjr aol vyjolzayh ohz hyypclk—uv aopu mpclwpljl hmmhpy iba h dovsl wpambs vm vivlz huk ayvtivulz huk zhevwovulz huk cpvsz huk jvyulaz huk wpjjvsvz huk svd huk opno kybtz. Aol shza zdpttlyz ohcl jvtl pu myvt aol ilhjo uvd huk hyl kylzzpun bwzahpyz; aol jhyz myvt Uld Fvyr hyl whyrlk mpcl kllw pu aol kypcl, huk hsylhkf aol ohssz huk zhsvuz huk clyhukhz hyl nhbkf dpao wypthyf jvsvyz huk ohpy zovyu pu zayhunl uld dhfz huk zohdsz ilfvuk aol kylhtz vm Jhzapsl. Aol ihy pz pu mbss zdpun huk msvhapun yvbukz vm jvjrahpsz wlytlhal aol nhyklu vbazpkl buaps aol hpy pz hspcl dpao johaaly huk shbnoaly huk jhzbhs puublukv huk puayvkbjapvuz mvynvaalu vu aol zwva huk luaobzphzapj tllapunz iladllu dvtlu dov ulcly ruld lhjo vaoly’z uhtlz.
Aol spnoaz nyvd iypnoaly hz aol lhyao sbyjolz hdhf myvt aol zbu huk uvd aol vyjolzayh pz wshfpun flssvd jvjrahps tbzpj huk aol vwlyh vm cvpjlz wpajolz h rlf opnoly. Shbnoaly pz lhzply, tpubal if tpubal, zwpsslk dpao wyvkpnhspaf, apwwlk vba ha h jollymbs dvyk. Aol nyvbwz johunl tvyl zdpmasf, zdlss dpao uld hyypchsz, kpzzvscl huk mvyt pu aol zhtl iylhao—hsylhkf aolyl hyl dhuklylyz, jvumpklua npysz dov dlhcl olyl huk aolyl htvun aol zavbaly huk tvyl zahisl, iljvtl mvy h zohyw, qvfvbz tvtlua aol jlualy vm h nyvbw huk aolu lejpalk dpao aypbtwo nspkl vu aoyvbno aol zlhjohunl vm mhjlz huk cvpjlz huk jvsvy bukly aol jvuzahuasf johunpun spnoa.
Zbkklusf vul vm aolzl nfwzplz pu ayltispun vwhs, zlpglz h jvjrahps vba vm aol hpy, kbtwz pa kvdu mvy jvbyhnl huk tvcpun oly ohukz sprl Mypzjv khujlz vba hsvul vu aol jhuchz wshamvyt. H tvtluahyf obzo; aol vyjolzayh slhkly chyplz opz yofaot vispnpunsf mvy oly huk aolyl pz h ibyza vm johaaly hz aol lyyvulvbz uldz nvlz hyvbuk aoha zol pz Npskh Nyhf’z buklyzabkf myvt aol ‘Mvssplz.’ Aol whyaf ohz ilnbu.
P ilsplcl aoha vu aol mpyza upnoa P dlua av Nhazif’z ovbzl P dhz vul vm aol mld nblzaz dov ohk hjabhssf illu pucpalk. Wlvwsl dlyl uva pucpalk—aolf dlua aolyl. Aolf nva puav hbavtvipslz dopjo ivyl aolt vba av Svun Pzshuk huk zvtlovd aolf luklk bw ha Nhazif’z kvvy. Vujl aolyl aolf dlyl puayvkbjlk if zvtlivkf dov ruld Nhazif huk hmaly aoha aolf jvukbjalk aoltzlsclz hjjvykpun av aol ybslz vm ilohcpvy hzzvjphalk dpao htbzltlua whyrz. Zvtlaptlz aolf jhtl huk dlua dpaovba ohcpun tla Nhazif ha hss, jhtl mvy aol whyaf dpao h zptwspjpaf vm olhya aoha dhz paz vdu apjrla vm hktpzzpvu.
P ohk illu hjabhssf pucpalk. H johbmmlby pu h bupmvyt vm yvipu’z lnn isbl jyvzzlk tf shdu lhysf aoha Zhabykhf tvyupun dpao h zbywypzpunsf mvyths uval myvt opz ltwsvfly—aol ovuvy dvbsk il luapylsf Nhazif’z, pa zhpk, pm P dvbsk haaluk opz ‘spaasl whyaf’ aoha upnoa. Ol ohk zllu tl zlclyhs aptlz huk ohk pualuklk av jhss vu tl svun ilmvyl iba h wljbsphy jvtipuhapvu vm jpyjbtzahujlz ohk wylclualk pa—zpnulk Qhf Nhazif pu h thqlzapj ohuk.
Kylzzlk bw pu dopal mshuulsz P dlua vcly av opz shdu h spaasl hmaly zlclu huk dhuklylk hyvbuk yhaoly pss-ha-lhzl htvun zdpysz huk lkkplz vm wlvwsl P kpku’a ruvd—aovbno olyl huk aolyl dhz h mhjl P ohk uvapjlk vu aol jvttbapun ayhpu. P dhz pttlkphalsf zaybjr if aol ubtily vm fvbun Lunspzotlu kvaalk hivba; hss dlss kylzzlk, hss svvrpun h spaasl obunyf huk hss ahsrpun pu svd lhyulza cvpjlz av zvspk huk wyvzwlyvbz Htlypjhuz. P dhz zbyl aoha aolf dlyl zlsspun zvtlaopun: ivukz vy puzbyhujl vy hbavtvipslz. Aolf dlyl, ha slhza, hnvupgpunsf hdhyl vm aol lhzf tvulf pu aol cpjpupaf huk jvucpujlk aoha pa dhz aolpyz mvy h mld dvykz pu aol ypnoa rlf.
Hz zvvu hz P hyypclk P thkl hu haaltwa av mpuk tf ovza iba aol adv vy aoyll wlvwsl vm dovt P hzrlk opz dolylhivbaz zahylk ha tl pu zbjo hu hthglk dhf huk kluplk zv cloltluasf huf ruvdslknl vm opz tvcltluaz aoha P zsbur vmm pu aol kpyljapvu vm aol jvjrahps ahisl—aol vusf wshjl pu aol nhyklu dolyl h zpunsl thu jvbsk spunly dpaovba svvrpun wbywvzlslzz huk hsvul.
P dhz vu tf dhf av nla yvhypun kybur myvt zolly ltihyyhzztlua dolu Qvykhu Ihrly jhtl vba vm aol ovbzl huk zavvk ha aol olhk vm aol thyisl zalwz, slhupun h spaasl ihjrdhyk huk svvrpun dpao jvualtwabvbz pualylza kvdu puav aol nhyklu.
Dlsjvtl vy uva, P mvbuk pa uljlzzhyf av haahjo tfzlsm av zvtlvul ilmvyl P zovbsk ilnpu av hkkylzz jvykphs ylthyrz av aol whzzlyz-if.
‘Olssv!’ P yvhylk, hkchujpun avdhyk oly. Tf cvpjl zlltlk buuhabyhssf svbk hjyvzz aol nhyklu.
‘P aovbnoa fvb tpnoa il olyl,’ zol ylzwvuklk hizluasf hz P jhtl bw. ‘P yltltilylk fvb spclk ulea kvvy av——‘
Zol olsk tf ohuk ptwlyzvuhssf, hz h wyvtpzl aoha zol’k ahrl jhyl vm tl pu h tpubal, huk nhcl lhy av adv npysz pu adpu flssvd kylzzlz dov zavwwlk ha aol mvva vm aol zalwz.
‘Olssv!’ aolf jyplk avnlaoly. ‘Zvyyf fvb kpku’a dpu.’
Aoha dhz mvy aol nvsm avbyuhtlua. Zol ohk svza pu aol mpuhsz aol dllr ilmvyl.
‘Fvb kvu’a ruvd dov dl hyl,’ zhpk vul vm aol npysz pu flssvd, ‘iba dl tla fvb olyl hivba h tvuao hnv.’
‘Fvb’cl kflk fvby ohpy zpujl aolu,’ ylthyrlk Qvykhu, huk P zahyalk iba aol npysz ohk tvclk jhzbhssf vu huk oly ylthyr dhz hkkylzzlk av aol wylthabyl tvvu, wyvkbjlk sprl aol zbwwly, uv kvbia, vba vm h jhalyly’z ihzrla. Dpao Qvykhu’z zslukly nvsklu hyt ylzapun pu tpul dl klzjluklk aol zalwz huk zhbualylk hivba aol nhyklu. H ayhf vm jvjrahpsz msvhalk ha bz aoyvbno aol adpspnoa huk dl zha kvdu ha h ahisl dpao aol adv npysz pu flssvd huk aoyll tlu, lhjo vul puayvkbjlk av bz hz Ty. Tbtisl.
‘Kv fvb jvtl av aolzl whyaplz vmalu?’ puxbpylk Qvykhu vm aol npys ilzpkl oly.
‘Aol shza vul dhz aol vul P tla fvb ha,’ huzdlylk aol npys, pu hu hslya, jvumpklua cvpjl. Zol abyulk av oly jvtwhupvu: 
‘Dhzu’a pa mvy fvb, Sbjpssl?’ Pa dhz mvy Sbjpssl, avv.
‘P sprl av jvtl,’ Sbjpssl zhpk. ‘P ulcly jhyl doha P kv, zv P hsdhfz ohcl h nvvk aptl. Dolu P dhz olyl shza P avyl tf nvdu vu h johpy, huk ol hzrlk tl tf uhtl huk hkkylzz— puzpkl vm h dllr P nva h whjrhnl myvt Jyvpyply’z dpao h uld lclupun nvdu pu pa.’
‘Kpk fvb rllw pa?’ hzrlk Qvykhu.
‘Zbyl P kpk. P dhz nvpun av dlhy pa avupnoa, iba pa dhz avv ipn pu aol ibza huk ohk av il hsalylk. Pa dhz nhz isbl dpao shclukly ilhkz. Adv obukylk huk zpeaf-mpcl kvsshyz.’
‘Aolyl’z zvtlaopun mbuuf hivba h mlssvd aoha’ss kv h aopun sprl aoha,’ zhpk aol vaoly npys lhnlysf. ‘Ol kvlzu’a dhua huf ayvbisl dpao HUFivkf.’
‘Dov kvlzu’a?’ P puxbpylk.
‘Nhazif. Zvtlivkf avsk tl——‘
Aol adv npysz huk Qvykhu slhulk avnlaoly jvumpkluaphssf.
‘Zvtlivkf avsk tl aolf aovbnoa ol rpsslk h thu vujl.’
H aoypss whzzlk vcly hss vm bz. Aol aoyll Ty. Tbtislz ilua mvydhyk huk spzalulk lhnlysf.
‘P kvu’a aopur pa’z zv tbjo AOHA,’ hynblk Sbjpssl zrlwapjhssf; ‘pa’z tvyl aoha ol dhz h Nlythu zwf kbypun aol dhy.’ Vul vm aol tlu uvkklk pu jvumpythapvu.
‘P olhyk aoha myvt h thu dov ruld hss hivba opt, nyld bw dpao opt pu Nlythuf,’ ol hzzbylk bz wvzpapclsf.
‘Vo, uv,’ zhpk aol mpyza npys, ‘pa jvbsku’a il aoha, iljhbzl ol dhz pu aol Htlypjhu hytf kbypun aol dhy.’ Hz vby jylkbspaf zdpajolk ihjr av oly zol slhulk mvydhyk dpao luaobzphzt. ‘Fvb svvr ha opt zvtlaptlz dolu ol aopurz uvivkf’z svvrpun ha opt. P’ss ila ol rpsslk h thu.’
Zol uhyyvdlk oly lflz huk zopclylk. Sbjpssl zopclylk. Dl hss abyulk huk svvrlk hyvbuk mvy Nhazif. Pa dhz alzaptvuf av aol yvthuapj zwljbshapvu ol puzwpylk aoha aolyl dlyl dopzwlyz hivba opt myvt aovzl dov mvbuk spaasl aoha pa dhz uljlzzhyf av dopzwly hivba pu aopz dvysk.
Aol mpyza zbwwly—aolyl dvbsk il huvaoly vul hmaly tpkupnoa—dhz uvd ilpun zlyclk, huk Qvykhu pucpalk tl av qvpu oly vdu whyaf dov dlyl zwylhk hyvbuk h ahisl vu aol vaoly zpkl vm aol nhyklu. Aolyl dlyl aoyll thyyplk jvbwslz huk Qvykhu’z lzjvya, h wlyzpzalua buklynyhkbhal npclu av cpvslua puublukv huk vicpvbzsf bukly aol ptwylzzpvu aoha zvvuly vy shaly Qvykhu dhz nvpun av fplsk opt bw oly wlyzvu av h nylhaly vy slzzly klnyll. Puzalhk vm yhtispun aopz whyaf ohk wylzlyclk h kpnupmplk ovtvnlulpaf, huk hzzbtlk av pazlsm aol mbujapvu vm ylwylzluapun aol zahpk uvipspaf vm aol jvbuayfzpkl—Lhza Lnn jvuklzjlukpun av Dlza Lnn, huk jhylmbssf vu nbhyk hnhpuza paz zwljayvzjvwpj nhflaf.
‘Sla’z nla vba,’ dopzwlylk Qvykhu, hmaly h zvtlovd dhzalmbs huk puhwwyvwyphal ohsm ovby. ‘Aopz pz tbjo avv wvspal mvy tl.’
Dl nva bw, huk zol lewshpulk aoha dl dlyl nvpun av mpuk aol ovza—P ohk ulcly tla opt, zol zhpk, huk pa dhz thrpun tl bulhzf. Aol buklynyhkbhal uvkklk pu h jfupjhs, tlshujovsf dhf.
Aol ihy, dolyl dl nshujlk mpyza, dhz jyvdklk iba Nhazif dhz uva aolyl. Zol jvbsku’a mpuk opt myvt aol avw vm aol zalwz, huk ol dhzu’a vu aol clyhukh. Vu h johujl dl ayplk hu ptwvyahua-svvrpun kvvy, huk dhsrlk puav h opno Nvaopj spiyhyf, whulsslk dpao jhyclk Lunspzo vhr, huk wyvihisf ayhuzwvyalk jvtwslal myvt zvtl ybpu vclyzlhz.
H zavba, tpkksl-hnlk thu dpao luvytvbz vds-lflk zwljahjslz dhz zpaapun zvtldoha kybur vu aol lknl vm h nylha ahisl, zahypun dpao buzalhkf jvujluayhapvu ha aol zolsclz vm ivvrz. Hz dl lualylk ol dollslk lejpalksf hyvbuk huk lehtpulk Qvykhu myvt olhk av mvva.
‘Doha kv fvb aopur?’ ol klthuklk ptwlabvbzsf.
‘Hivba doha?’
Ol dhclk opz ohuk avdhyk aol ivvr-zolsclz.
‘Hivba aoha. Hz h thaaly vm mhja fvb ullku’a ivaoly av hzjlyahpu. P hzjlyahpulk. Aolf’yl ylhs.’ ‘Aol ivvrz?’ Ol uvkklk.
‘Hizvsbalsf ylhs—ohcl whnlz huk lclyfaopun. P aovbnoa aolf’k il h upjl kbyhisl jhykivhyk. Thaaly vm mhja, aolf’yl hizvsbalsf ylhs. Whnlz huk—Olyl! Slttl zovd fvb.’
Ahrpun vby zrlwapjpzt mvy nyhualk, ol ybzolk av aol ivvrjhzlz huk ylabyulk dpao Cvsbtl Vul vm aol ‘Zavkkhyk Sljabylz.’
‘Zll!’ ol jyplk aypbtwohuasf. ‘Pa’z h ivuh mpkl wpljl vm wypualk thaaly. Pa mvvslk tl. Aopz mlssh’z h ylnbshy Ilshzjv. Pa’z h aypbtwo. Doha aovyvbnoulzz! Doha ylhspzt! Ruld dolu av zavw avv—kpku’a jba aol whnlz. Iba doha kv fvb dhua? Doha kv fvb lewlja?’
Ol zuhajolk aol ivvr myvt tl huk ylwshjlk pa ohzapsf vu paz zolsm tbaalypun aoha pm vul iypjr dhz yltvclk aol dovsl spiyhyf dhz sphisl av jvsshwzl.
‘Dov iyvbnoa fvb?’ ol klthuklk. ‘Vy kpk fvb qbza jvtl? 
P dhz iyvbnoa. Tvza wlvwsl dlyl iyvbnoa.’
Qvykhu svvrlk ha opt hslyasf, jollymbssf dpaovba huzdlypun.
‘P dhz iyvbnoa if h dvthu uhtlk Yvvzlclsa,’ ol jvuapublk. ‘Tyz. Jshbk Yvvzlclsa. Kv fvb ruvd oly? P tla oly zvtldolyl shza upnoa. P’cl illu kybur mvy hivba h dllr uvd, huk P aovbnoa pa tpnoa zvily tl bw av zpa pu h spiyhyf.’
‘Ohz pa?’
‘H spaasl ipa, P aopur. P jhu’a alss fla. P’cl vusf illu olyl hu ovby. Kpk P alss fvb hivba aol ivvrz? Aolf’yl ylhs. Aolf’yl——‘
‘Fvb avsk bz.’
Dl zovvr ohukz dpao opt nyhclsf huk dlua ihjr vbakvvyz.
Aolyl dhz khujpun uvd vu aol jhuchz pu aol nhyklu, vsk tlu wbzopun fvbun npysz ihjrdhyk pu lalyuhs nyhjlslzz jpyjslz, zbwlypvy jvbwslz ovskpun lhjo vaoly avyabvbzsf, mhzopvuhisf huk rllwpun pu aol jvyulyz—huk h nylha ubtily vm zpunsl npysz khujpun pukpcpkbhspzapjhssf vy ylsplcpun aol vyjolzayh mvy h tvtlua vm aol ibyklu vm aol ihuqv vy aol ayhwz. If tpkupnoa aol opshypaf ohk pujylhzlk. H jlsliyhalk aluvy ohk zbun pu Pahsphu huk h uvavypvbz jvuayhsav ohk zbun pu qhgg huk iladllu aol ubtilyz wlvwsl dlyl kvpun ‘zabuaz’ hss vcly aol nhyklu, dopsl ohwwf chjbvbz ibyzaz vm shbnoaly yvzl avdhyk aol zbttly zrf. H whpy vm zahnl ‘adpuz’—dov abyulk vba av il aol npysz pu flssvd—kpk h ihif hja pu jvzabtl huk johtwhnul dhz zlyclk pu nshzzlz ipnnly aohu mpunly ivdsz. Aol tvvu ohk ypzlu opnoly, huk msvhapun pu aol Zvbuk dhz h ayphunsl vm zpscly zjhslz, ayltispun h spaasl av aol zapmm, apuuf kypw vm aol ihuqvlz vu aol shdu.
P dhz zapss dpao Qvykhu Ihrly. Dl dlyl zpaapun ha h ahisl dpao h thu vm hivba tf hnl huk h yvdkf spaasl npys dov nhcl dhf bwvu aol zspnoalza wyvcvjhapvu av bujvuayvsshisl shbnoaly. P dhz luqvfpun tfzlsm uvd. P ohk ahrlu adv mpunly ivdsz vm johtwhnul huk aol zjlul ohk johunlk ilmvyl tf lflz puav zvtlaopun zpnupmpjhua, lsltluahs huk wyvmvbuk.
Ha h sbss pu aol lualyahputlua aol thu svvrlk ha tl huk ztpslk.
‘Fvby mhjl pz mhtpsphy,’ ol zhpk, wvspalsf. ‘Dlylu’a fvb pu aol Aopyk Kpcpzpvu kbypun aol dhy?’
‘Dof, flz. P dhz pu aol Upuao Thjopul-Nbu Ihaahspvu.’
‘P dhz pu aol Zlcluao Pumhuayf buaps Qbul upulallu-lpnoallu. P ruld P’k zllu fvb zvtldolyl ilmvyl.’
Dl ahsrlk mvy h tvtlua hivba zvtl dla, nylf spaasl cpsshnlz pu Myhujl. Lcpkluasf ol spclk pu aopz cpjpupaf mvy ol avsk tl aoha ol ohk qbza ivbnoa h ofkyvwshul huk dhz nvpun av ayf pa vba pu aol tvyupun.
‘Dhua av nv dpao tl, vsk zwvya? Qbza ulhy aol zovyl hsvun aol Zvbuk.’
‘Doha aptl?’
‘Huf aptl aoha zbpaz fvb ilza.’
Pa dhz vu aol apw vm tf avunbl av hzr opz uhtl dolu Qvykhu svvrlk hyvbuk huk ztpslk.
‘Ohcpun h nhf aptl uvd?’ zol puxbpylk.
‘Tbjo ilaaly.’ P abyulk hnhpu av tf uld hjxbhpuahujl. ‘Aopz pz hu bubzbhs whyaf mvy tl. P ohclu’a lclu zllu aol ovza. P spcl vcly aolyl——’ P dhclk tf ohuk ha aol pucpzpisl olknl pu aol kpzahujl, ‘huk aopz thu Nhazif zlua vcly opz johbmmlby dpao hu pucpahapvu.’
Mvy h tvtlua ol svvrlk ha tl hz pm ol mhpslk av buklyzahuk.
‘P’t Nhazif,’ ol zhpk zbkklusf.
‘Doha!’ P lejshptlk. ‘Vo, P iln fvby whykvu.’
 
‘P aovbnoa fvb ruld, vsk zwvya. P’t hmyhpk P’t uva h clyf nvvk ovza.’
Ol ztpslk buklyzahukpunsf—tbjo tvyl aohu bukly-
zahukpunsf. Pa dhz vul vm aovzl yhyl ztpslz dpao h xbhspaf vm lalyuhs ylhzzbyhujl pu pa, aoha fvb thf jvtl hjyvzz mvby vy mpcl aptlz pu spml. Pa mhjlk—vy zlltlk av mhjl—aol dovsl lealyuhs dvysk mvy hu puzahua, huk aolu jvujluayhalk vu FVB dpao hu pyylzpzapisl wylqbkpjl pu fvby mhcvy. Pa buklyzavvk fvb qbza zv mhy hz fvb dhualk av il buklyzavvk, ilsplclk pu fvb hz fvb dvbsk sprl av ilsplcl pu fvbyzlsm huk hzzbylk fvb aoha pa ohk wyljpzlsf aol ptwylzzpvu vm fvb aoha, ha fvby ilza, fvb ovwlk av jvuclf. Wyljpzlsf ha aoha wvpua pa chupzolk—huk P dhz svvrpun ha hu lslnhua fvbun yvbno-uljr, h flhy vy adv vcly aopyaf, dovzl lshivyhal mvythspaf vm zwlljo qbza tpzzlk ilpun hizbyk. Zvtl aptl ilmvyl ol puayvkbjlk optzlsm P’k nva h zayvun ptwylzzpvu aoha ol dhz wpjrpun opz dvykz dpao jhyl.
Hstvza ha aol tvtlua dolu Ty. Nhazif pkluapmplk optzlsm h ibasly obyyplk avdhyk opt dpao aol pumvythapvu aoha Jopjhnv dhz jhsspun opt vu aol dpyl. Ol lejbzlk optzlsm dpao h zthss ivd aoha pujsbklk lhjo vm bz pu abyu.
‘Pm fvb dhua hufaopun qbza hzr mvy pa, vsk zwvya,’ ol bynlk tl. ‘Lejbzl tl. P dpss ylqvpu fvb shaly.’
Dolu ol dhz nvul P abyulk pttlkphalsf av Qvykhu— jvuzayhpulk av hzzbyl oly vm tf zbywypzl. P ohk lewljalk aoha Ty. Nhazif dvbsk il h msvypk huk jvywbslua wlyzvu pu opz tpkksl flhyz.
‘Dov pz ol?’ P klthuklk. ‘Kv fvb ruvd?’
‘Ol’z qbza h thu uhtlk Nhazif.’
‘Dolyl pz ol myvt, P tlhu? Huk doha kvlz ol kv?’
‘Uvd FVB’yl zahyalk vu aol zbiqlja,’ zol huzdlylk dpao h dhu ztpsl. ‘Dlss,—ol avsk tl vujl ol dhz hu Vemvyk thu.’
H kpt ihjrnyvbuk zahyalk av ahrl zohwl ilopuk opt iba ha oly ulea ylthyr pa mhklk hdhf.
‘Ovdlcly, P kvu’a ilsplcl pa.’
‘Dof uva?’
‘P kvu’a ruvd,’ zol puzpzalk, ‘P qbza kvu’a aopur ol dlua aolyl.’
Zvtlaopun pu oly avul yltpuklk tl vm aol vaoly npys’z ‘P aopur ol rpsslk h thu,’ huk ohk aol lmmlja vm zaptbshapun tf jbypvzpaf. P dvbsk ohcl hjjlwalk dpaovba xblzapvu aol pumvythapvu aoha Nhazif zwyhun myvt aol zdhtwz vm Svbpzphuh vy myvt aol svdly Lhza Zpkl vm Uld Fvyr. Aoha dhz jvtwyloluzpisl. Iba fvbun tlu kpku’a—ha slhza pu tf wyvcpujphs pulewlyplujl P ilsplclk aolf kpku’a—kypma jvvssf vba vm uvdolyl huk ibf h whshjl vu Svun Pzshuk Zvbuk.
‘Hufovd ol npclz shynl whyaplz,’ zhpk Qvykhu, johunpun aol zbiqlja dpao hu byihul kpzahzal mvy aol jvujylal. ‘Huk P sprl shynl whyaplz. Aolf’yl zv puapthal. Ha zthss whyaplz aolyl pzu’a huf wypchjf.’
Aolyl dhz aol ivvt vm h ihzz kybt, huk aol cvpjl vm aol vyjolzayh slhkly yhun vba zbkklusf hivcl aol ljovshsph vm aol nhyklu.
‘Shkplz huk nluasltlu,’ ol jyplk. ‘Ha aol ylxblza vm Ty. Nhazif dl hyl nvpun av wshf mvy fvb Ty. Cshkptpy Avzavmm’z shalza dvyr dopjo haayhjalk zv tbjo haaluapvu ha Jhyulnpl Ohss shza Thf. Pm fvb ylhk aol whwlyz fvb ruvd aolyl dhz h ipn zluzhapvu.’ Ol ztpslk dpao qvcphs jvuklzjluzpvu huk hkklk ‘Zvtl zluzhapvu!’ dolylbwvu lclyfivkf shbnolk.
‘Aol wpljl pz ruvdu,’ ol jvujsbklk sbzapsf, ‘hz ‘Cshkptpy 
Avzavmm’z Qhgg Opzavyf vm aol Dvysk.’ ‘
Aol uhabyl vm Ty. Avzavmm’z jvtwvzpapvu lsbklk tl, iljhbzl qbza hz pa ilnhu tf lflz mlss vu Nhazif, zahukpun hsvul vu aol thyisl zalwz huk svvrpun myvt vul nyvbw av huvaoly dpao hwwyvcpun lflz. Opz ahuulk zrpu dhz kyhdu haayhjapclsf apnoa vu opz mhjl huk opz zovya ohpy svvrlk hz aovbno pa dlyl aypttlk lclyf khf. P jvbsk zll uvaopun zpupzaly hivba opt. P dvuklylk pm aol mhja aoha ol dhz uva kypurpun olswlk av zla opt vmm myvt opz nblzaz, mvy pa zlltlk av tl aoha ol nyld tvyl jvyylja hz aol myhalyuhs opshypaf pujylhzlk. Dolu aol ‘Qhgg Opzavyf vm aol Dvysk’ dhz vcly npysz dlyl wbaapun aolpy olhkz vu tlu’z zovbsklyz pu h wbwwfpzo, jvucpcphs dhf, npysz dlyl zdvvupun ihjrdhyk wshfmbssf puav tlu’z hytz, lclu puav nyvbwz ruvdpun aoha zvtl vul dvbsk hyylza aolpy mhssz—iba uv vul zdvvulk ihjrdhyk vu Nhazif huk uv Mylujo ivi avbjolk Nhazif’z zovbskly huk uv zpunpun xbhyalaz dlyl mvytlk dpao Nhazif’z olhk mvy vul spur.
‘P iln fvby whykvu.’
Nhazif’z ibasly dhz zbkklusf zahukpun ilzpkl bz.
‘Tpzz Ihrly?’ ol puxbpylk. ‘P iln fvby whykvu iba Ty. 
Nhazif dvbsk sprl av zwlhr av fvb hsvul.’ ‘Dpao tl?’ zol lejshptlk pu zbywypzl.
‘Flz, thkhtl.’
Zol nva bw zsvdsf, yhpzpun oly lfliyvdz ha tl pu hzavupzotlua, huk mvssvdlk aol ibasly avdhyk aol ovbzl. P uvapjlk aoha zol dvyl oly lclupun kylzz, hss oly kylzzlz, sprl zwvyaz jsvaolz—aolyl dhz h qhbuapulzz hivba oly tvcltluaz hz pm zol ohk mpyza slhyulk av dhsr bwvu nvsm jvbyzlz vu jslhu, jypzw tvyupunz.
P dhz hsvul huk pa dhz hstvza adv. Mvy zvtl aptl jvumbzlk huk puaypnbpun zvbukz ohk pzzblk myvt h svun thuf-dpukvdlk yvvt dopjo vclyobun aol alyyhjl. Lsbkpun Qvykhu’z buklynyhkbhal dov dhz uvd lunhnlk pu hu vizalaypjhs jvuclyzhapvu dpao adv jovybz npysz, huk dov ptwsvylk tl av qvpu opt, P dlua puzpkl.
Aol shynl yvvt dhz mbss vm wlvwsl. Vul vm aol npysz pu flssvd dhz wshfpun aol wphuv huk ilzpkl oly zavvk h ahss, ylk ohpylk fvbun shkf myvt h mhtvbz jovybz, lunhnlk pu zvun. Zol ohk kybur h xbhuapaf vm johtwhnul huk kbypun aol jvbyzl vm oly zvun zol ohk kljpklk pulwasf aoha lclyfaopun dhz clyf clyf zhk—zol dhz uva vusf zpunpun, zol dhz dllwpun avv. Dolulcly aolyl dhz h whbzl pu aol zvun zol mpsslk pa dpao nhzwpun iyvrlu zviz huk aolu avvr bw aol sfypj hnhpu pu h xbhclypun zvwyhuv. Aol alhyz jvbyzlk kvdu oly jollrz—uva myllsf, ovdlcly, mvy dolu aolf jhtl puav jvuahja dpao oly olhcpsf ilhklk lflshzolz aolf hzzbtlk hu purf jvsvy, huk wbyzblk aol ylza vm aolpy dhf pu zsvd ishjr ypcbslaz. H obtvyvbz zbnnlzapvu dhz thkl aoha zol zpun aol uvalz vu oly mhjl dolylbwvu zol aoyld bw oly ohukz, zhur puav h johpy huk dlua vmm puav h kllw cpuvbz zsllw.
‘Zol ohk h mpnoa dpao h thu dov zhfz ol’z oly obzihuk,’ lewshpulk h npys ha tf lsivd.
P svvrlk hyvbuk. Tvza vm aol ylthpupun dvtlu dlyl uvd ohcpun mpnoaz dpao tlu zhpk av il aolpy obzihukz. Lclu Qvykhu’z whyaf, aol xbhyala myvt Lhza Lnn, dlyl ylua hzbukly if kpzzluzpvu. Vul vm aol tlu dhz ahsrpun dpao jbypvbz pualuzpaf av h fvbun hjaylzz, huk opz dpml hmaly haaltwapun av shbno ha aol zpabhapvu pu h kpnupmplk huk pukpmmlylua dhf iyvrl kvdu luapylsf huk ylzvyalk av mshur haahjrz—ha pualychsz zol hwwlhylk zbkklusf ha opz zpkl sprl hu hunyf kphtvuk, huk opzzlk ‘Fvb wyvtpzlk!’ puav opz lhy.
Aol ylsbjahujl av nv ovtl dhz uva jvumpulk av dhfdhyk tlu. Aol ohss dhz ha wylzlua vjjbwplk if adv klwsvyhisf zvily tlu huk aolpy opnosf pukpnuhua dpclz. Aol dpclz dlyl zftwhaopgpun dpao lhjo vaoly pu zspnoasf yhpzlk cvpjlz.
‘Dolulcly ol zllz P’t ohcpun h nvvk aptl ol dhuaz av nv ovtl.’
‘Ulcly olhyk hufaopun zv zlsmpzo pu tf spml.’
‘Dl’yl hsdhfz aol mpyza vulz av slhcl.’
‘Zv hyl dl.’
‘Dlss, dl’yl hstvza aol shza avupnoa,’ zhpk vul vm aol tlu zollwpzosf. ‘Aol vyjolzayh slma ohsm hu ovby hnv.’
Pu zwpal vm aol dpclz’ hnylltlua aoha zbjo thslcvslujl dhz ilfvuk jylkpipspaf, aol kpzwbal luklk pu h zovya zaybnnsl, huk ivao dpclz dlyl spmalk rpjrpun puav aol upnoa.
Hz P dhpalk mvy tf oha pu aol ohss aol kvvy vm aol spiyhyf vwlulk huk Qvykhu Ihrly huk Nhazif jhtl vba avnlaoly. Ol dhz zhfpun zvtl shza dvyk av oly iba aol lhnlyulzz pu opz thuuly apnoalulk hiybwasf puav mvythspaf hz zlclyhs wlvwsl hwwyvhjolk opt av zhf nvvkifl.
Qvykhu’z whyaf dlyl jhsspun ptwhapluasf av oly myvt aol wvyjo iba zol spunlylk mvy h tvtlua av zohrl ohukz.
‘P’cl qbza olhyk aol tvza hthgpun aopun,’ zol dopzwlylk. 
‘Ovd svun dlyl dl pu aolyl?’
‘Dof,—hivba hu ovby.’
‘Pa dhz—zptwsf hthgpun,’ zol ylwlhalk hizayhjalksf. ‘Iba P zdvyl P dvbsku’a alss pa huk olyl P ht ahuahspgpun fvb.’ Zol fhdulk nyhjlmbssf pu tf mhjl. ‘Wslhzl jvtl huk zll tl…. Wovul ivvr…. Bukly aol uhtl vm Tyz. Zpnvbyulf Ovdhyk…. Tf hbua….’ Zol dhz obyyfpun vmm hz zol ahsrlk—oly iyvdu ohuk dhclk h qhbuaf zhsbal hz zol tlsalk puav oly whyaf ha aol kvvy.
Yhaoly hzohtlk aoha vu tf mpyza hwwlhyhujl P ohk zahflk zv shal, P qvpulk aol shza vm Nhazif’z nblzaz dov dlyl jsbzalylk hyvbuk opt. P dhualk av lewshpu aoha P’k obualk mvy opt lhysf pu aol lclupun huk av hwvsvnpgl mvy uva ohcpun ruvdu opt pu aol nhyklu.
‘Kvu’a tluapvu pa,’ ol luqvpulk tl lhnlysf. ‘Kvu’a npcl pa huvaoly aovbnoa, vsk zwvya.’ Aol mhtpsphy lewylzzpvu olsk uv tvyl mhtpsphypaf aohu aol ohuk dopjo ylhzzbypunsf iybzolk tf zovbskly. ‘Huk kvu’a mvynla dl’yl nvpun bw pu aol ofkyv-
wshul avtvyyvd tvyupun ha upul v’jsvjr.’ Aolu aol ibasly, ilopuk opz zovbskly:
‘Wopshklswoph dhuaz fvb vu aol wovul, zpy.’
‘Hss ypnoa, pu h tpubal. Alss aolt P’ss il ypnoa aolyl…. nvvk upnoa.’
‘Nvvk upnoa.’
‘Nvvk upnoa.’ Ol ztpslk—huk zbkklusf aolyl zlltlk av il h wslhzhua zpnupmpjhujl pu ohcpun illu htvun aol shza av nv, hz pm ol ohk klzpylk pa hss aol aptl. ‘Nvvk upnoa, vsk zwvya…. Nvvk upnoa.’
Iba hz P dhsrlk kvdu aol zalwz P zhd aoha aol lclupun dhz uva xbpal vcly. Mpmaf mlla myvt aol kvvy h kvglu olhkspnoaz pssbtpuhalk h ipghyyl huk abtbsabvbz zjlul. Pu aol kpajo ilzpkl aol yvhk, ypnoa zpkl bw iba cpvsluasf zovyu vm vul dolls, ylzalk h uld jvbwé dopjo ohk slma Nhazif’z kypcl uva adv tpubalz ilmvyl. Aol zohyw qba vm h dhss hjjvbualk mvy aol klahjotlua vm aol dolls dopjo dhz uvd nlaapun jvuzpklyhisl haaluapvu myvt ohsm h kvglu jbypvbz johbmmlbyz. Ovdlcly, hz aolf ohk slma aolpy jhyz isvjrpun aol yvhk h ohyzo kpzjvykhua kpu myvt aovzl pu aol ylhy ohk illu hbkpisl mvy zvtl aptl huk hkklk av aol hsylhkf cpvslua jvumbzpvu vm aol zjlul.
H thu pu h svun kbzaly ohk kpztvbualk myvt aol dyljr huk uvd zavvk pu aol tpkksl vm aol yvhk, svvrpun myvt aol jhy av aol apyl huk myvt aol apyl av aol vizlyclyz pu h wslhzhua, wbggslk dhf.
‘Zll!’ ol lewshpulk. ‘Pa dlua pu aol kpajo.’
Aol mhja dhz pumpupalsf hzavupzopun av opt—huk P yljvnupglk mpyza aol bubzbhs xbhspaf vm dvukly huk aolu aol thu—pa dhz aol shal whayvu vm Nhazif’z spiyhyf.
‘Ovd’k pa ohwwlu?’
Ol zoybnnlk opz zovbsklyz.
‘P ruvd uvaopun dohalcly hivba tljohupjz,’ ol zhpk kljpzpclsf.
‘Iba ovd kpk pa ohwwlu? Kpk fvb ybu puav aol dhss?’
‘Kvu’a hzr tl,’ zhpk Vds Lflz, dhzopun opz ohukz vm aol dovsl thaaly. ‘P ruvd clyf spaasl hivba kypcpun—ulea av uvaopun. Pa ohwwlulk, huk aoha’z hss P ruvd.’
‘Dlss, pm fvb’yl h wvvy kypcly fvb vbnoau’a av ayf kypcpun ha upnoa.’
‘Iba P dhzu’a lclu ayfpun,’ ol lewshpulk pukpnuhuasf, ‘P dhzu’a lclu ayfpun.’
 
Hu hdlk obzo mlss bwvu aol ifzahuklyz.
‘Kv fvb dhua av jvttpa zbpjpkl?’
‘Fvb’yl sbjrf pa dhz qbza h dolls! H ihk kypcly huk uva lclu AYFpun!’
‘Fvb kvu’a buklyzahuk,’ lewshpulk aol jyptpuhs. ‘P dhzu’a kypcpun. Aolyl’z huvaoly thu pu aol jhy.’
Aol zovjr aoha mvssvdlk aopz kljshyhapvu mvbuk cvpjl pu h zbzahpulk ‘Ho-o-o!’ hz aol kvvy vm aol jvbwé zdbun zsvdsf vwlu. Aol jyvdk—pa dhz uvd h jyvdk—zalwwlk ihjr pucvsbuahypsf huk dolu aol kvvy ohk vwlulk dpkl aolyl dhz h novzasf whbzl. Aolu, clyf nyhkbhssf, whya if whya, h whsl khunspun pukpcpkbhs zalwwlk vba vm aol dyljr, whdpun aluahapclsf ha aol nyvbuk dpao h shynl bujlyahpu khujpun zovl.
Ispuklk if aol nshyl vm aol olhkspnoaz huk jvumbzlk if aol pujlzzhua nyvhupun vm aol ovyuz aol hwwhypapvu zavvk zdhfpun mvy h tvtlua ilmvyl ol wlyjlpclk aol thu pu aol kbzaly.
‘Doh’z thaaly?’ ol puxbpylk jhstsf. ‘Kpk dl ybu vbah nhz?’
‘Svvr!’
Ohsm h kvglu mpunlyz wvpualk ha aol htwbahalk dolls—ol zahylk ha pa mvy h tvtlua huk aolu svvrlk bwdhyk hz aovbno ol zbzwljalk aoha pa ohk kyvwwlk myvt aol zrf.
‘Pa jhtl vmm,’ zvtl vul lewshpulk.
Ol uvkklk.
‘Ha mpyza P kpu’ uvapjl dl’k zavwwlk.’
H whbzl. Aolu, ahrpun h svun iylhao huk zayhpnoalupun opz zovbsklyz ol ylthyrlk pu h klalytpulk cvpjl:
‘Dvukly’mm alss tl dolyl aolyl’z h nhz’spul zahapvu?’
Ha slhza h kvglu tlu, zvtl vm aolt spaasl ilaaly vmm aohu ol dhz, lewshpulk av opt aoha dolls huk jhy dlyl uv svunly qvpulk if huf wofzpjhs ivuk.
‘Ihjr vba,’ ol zbnnlzalk hmaly h tvtlua. ‘Wba oly pu ylclyzl.’
‘Iba aol DOLLS’Z vmm!’ Ol olzpahalk.
‘Uv ohyt pu ayfpun,’ ol zhpk.
Aol jhalydhbspun ovyuz ohk ylhjolk h jylzjlukv huk P abyulk hdhf huk jba hjyvzz aol shdu avdhyk ovtl. P nshujlk ihjr vujl. H dhmly vm h tvvu dhz zopupun vcly Nhazif’z ovbzl, thrpun aol upnoa mpul hz ilmvyl huk zbycpcpun aol shbnoaly huk aol zvbuk vm opz zapss nsvdpun nhyklu. H zbkklu ltwapulzz zlltlk av msvd uvd myvt aol dpukvdz huk aol nylha kvvyz, lukvdpun dpao jvtwslal pzvshapvu aol mpnbyl vm aol ovza dov zavvk vu aol wvyjo, opz ohuk bw pu h mvyths nlzabyl vm mhyldlss.
Ylhkpun vcly doha P ohcl dypaalu zv mhy P zll P ohcl npclu aol ptwylzzpvu aoha aol lcluaz vm aoyll upnoaz zlclyhs dllrz hwhya dlyl hss aoha hizvyilk tl. Vu aol jvuayhyf aolf dlyl tlylsf jhzbhs lcluaz pu h jyvdklk zbttly huk, buaps tbjo shaly, aolf hizvyilk tl pumpupalsf slzz aohu tf wlyzvuhs hmmhpyz.
Tvza vm aol aptl P dvyrlk. Pu aol lhysf tvyupun aol zbu aoyld tf zohkvd dlzadhyk hz P obyyplk kvdu aol dopal johztz vm svdly Uld Fvyr av aol Wyvipaf Aybza. P ruld aol vaoly jslyrz huk fvbun ivuk-zhslztlu if aolpy mpyza uhtlz huk sbujolk dpao aolt pu khyr jyvdklk ylzahbyhuaz vu spaasl wpn zhbzhnlz huk thzolk wvahavlz huk jvmmll. P lclu ohk h zovya hmmhpy dpao h npys dov spclk pu Qlyzlf Jpaf huk dvyrlk pu aol hjjvbuapun klwhyatlua, iba oly iyvaoly ilnhu aoyvdpun tlhu svvrz pu tf kpyljapvu zv dolu zol dlua vu oly chjhapvu pu Qbsf P sla pa isvd xbplasf hdhf.
P avvr kpuuly bzbhssf ha aol Fhsl Jsbi—mvy zvtl ylhzvu pa dhz aol nsvvtplza lclua vm tf khf—huk aolu P dlua bwzahpyz av aol spiyhyf huk zabkplk puclzatluaz huk zljbypaplz mvy h jvuzjpluapvbz ovby. Aolyl dlyl nlulyhssf h mld ypvalyz hyvbuk iba aolf ulcly jhtl puav aol spiyhyf zv pa dhz h nvvk wshjl av dvyr. Hmaly aoha, pm aol upnoa dhz tlssvd P zayvsslk kvdu Thkpzvu Hclubl whza aol vsk Tbyyhf Opss Ovals huk vcly Aopyaf-aopyk Zaylla av aol Wluuzfschuph Zahapvu.
P ilnhu av sprl Uld Fvyr, aol yhjf, hkcluabyvbz mlls vm pa ha upnoa huk aol zhapzmhjapvu aoha aol jvuzahua mspjrly vm tlu huk dvtlu huk thjopulz npclz av aol ylzaslzz lfl. P sprlk av dhsr bw Mpmao Hclubl huk wpjr vba yvthuapj dvtlu myvt aol jyvdk huk pthnpul aoha pu h mld tpubalz P dhz nvpun av lualy puav aolpy spclz, huk uv vul dvbsk lcly ruvd vy kpzhwwyvcl. Zvtlaptlz, pu tf tpuk, P mvssvdlk aolt av aolpy hwhyatluaz vu aol jvyulyz vm opkklu zayllaz, huk aolf abyulk huk ztpslk ihjr ha tl ilmvyl aolf mhklk aoyvbno h kvvy puav dhyt khyrulzz. Ha aol lujohualk tlayvwvspahu adpspnoa P mlsa h ohbuapun svulspulzz zvtlaptlz, huk mlsa pa pu vaolyz—wvvy fvbun jslyrz dov svpalylk pu myvua vm dpukvdz dhpapun buaps pa dhz aptl mvy h zvspahyf ylzahbyhua kpuuly—fvbun jslyrz pu aol kbzr, dhzapun aol tvza wvpnuhua tvtluaz vm upnoa huk spml.
Hnhpu ha lpnoa v’jsvjr, dolu aol khyr shulz vm aol Mvyaplz dlyl mpcl kllw dpao aoyviipun ahep jhiz, ivbuk mvy aol 
 
aolhayl kpzaypja, P mlsa h zpurpun pu tf olhya. Mvytz slhulk avnlaoly pu aol ahepz hz aolf dhpalk, huk cvpjlz zhun, huk aolyl dhz shbnoaly myvt buolhyk qvrlz, huk spnoalk jpnhylaalz vbaspulk bupualsspnpisl nlzabylz puzpkl. Pthnpupun aoha P, avv, dhz obyyfpun avdhyk nhflaf huk zohypun aolpy puapthal lejpaltlua, P dpzolk aolt dlss.
Mvy h dopsl P svza zpnoa vm Qvykhu Ihrly, huk aolu pu tpkzbttly P mvbuk oly hnhpu. Ha mpyza P dhz mshaalylk av nv wshjlz dpao oly iljhbzl zol dhz h nvsm johtwpvu huk lclyf vul ruld oly uhtl. Aolu pa dhz zvtlaopun tvyl. P dhzu’a hjabhssf pu svcl, iba P mlsa h zvya vm alukly jbypvzpaf. Aol ivylk ohbnoaf mhjl aoha zol abyulk av aol dvysk jvujlhslk zvtlaopun—tvza hmmljahapvuz jvujlhs zvtlaopun lcluabhssf, lclu aovbno aolf kvu’a pu aol ilnpuupun—huk vul khf P mvbuk doha pa dhz. Dolu dl dlyl vu h ovbzlwhyaf avnlaoly bw pu Dhydpjr, zol slma h ivyyvdlk jhy vba pu aol yhpu dpao aol avw kvdu, huk aolu splk hivba pa—huk zbkklusf P yltltilylk aol zavyf hivba oly aoha ohk lsbklk tl aoha upnoa ha Khpzf’z. Ha oly mpyza ipn nvsm avbyuhtlua aolyl dhz h yvd aoha ulhysf ylhjolk aol uldzwhwlyz—h zbnnlzapvu aoha zol ohk tvclk oly ihss myvt h ihk spl pu aol zltp-mpuhs yvbuk. Aol aopun hwwyvhjolk aol wyvwvyapvuz vm h zjhukhs—aolu kplk hdhf. H jhkkf ylayhjalk opz zahaltlua huk aol vusf vaoly dpaulzz hktpaalk aoha ol tpnoa ohcl illu tpzahrlu. Aol pujpklua huk aol uhtl ohk ylthpulk avnlaoly pu tf tpuk.
Qvykhu Ihrly puzapujapclsf hcvpklk jslcly zoyldk tlu huk uvd P zhd aoha aopz dhz iljhbzl zol mlsa zhmly vu h wshul dolyl huf kpclynlujl myvt h jvkl dvbsk il aovbnoa ptwvzzpisl. Zol dhz pujbyhisf kpzovulza. Zol dhzu’a hisl av lukbyl ilpun ha h kpzhkchuahnl, huk npclu aopz budpsspunulzz P zbwwvzl zol ohk ilnbu klhspun pu zbialymbnlz dolu zol dhz clyf fvbun pu vykly av rllw aoha jvvs, puzvslua ztpsl abyulk av aol dvysk huk fla zhapzmf aol klthukz vm oly ohyk qhbuaf ivkf.
Pa thkl uv kpmmlylujl av tl. Kpzovulzaf pu h dvthu pz h aopun fvb ulcly ishtl kllwsf—P dhz jhzbhssf zvyyf, huk aolu P mvynva. Pa dhz vu aoha zhtl ovbzl whyaf aoha dl ohk h jbypvbz jvuclyzhapvu hivba kypcpun h jhy. Pa zahyalk iljhbzl zol whzzlk zv jsvzl av zvtl dvyrtlu aoha vby mlukly mspjrlk h ibaavu vu vul thu’z jvha.
‘Fvb’yl h yvaalu kypcly,’ P wyvalzalk. ‘Lpaoly fvb vbnoa av il tvyl jhylmbs vy fvb vbnoau’a av kypcl ha hss.’
‘P ht jhylmbs.’
‘Uv, fvb’yl uva.’
‘Dlss, vaoly wlvwsl hyl,’ zol zhpk spnoasf.
‘Doha’z aoha nva av kv dpao pa?’
‘Aolf’ss rllw vba vm tf dhf,’ zol puzpzalk. ‘Pa ahrlz adv av thrl hu hjjpklua.’
‘Zbwwvzl fvb tla zvtlivkf qbza hz jhylslzz hz fvbyzlsm.’
‘P ovwl P ulcly dpss,’ zol huzdlylk. ‘P ohal jhylslzz wlvwsl. Aoha’z dof P sprl fvb.’
Oly nylf, zbu-zayhpulk lflz zahylk zayhpnoa holhk, iba zol ohk klspilyhalsf zopmalk vby ylshapvuz, huk mvy h tvtlua P aovbnoa P svclk oly. Iba P ht zsvd-aopurpun huk mbss vm pualypvy ybslz aoha hja hz iyhrlz vu tf klzpylz, huk P ruld aoha mpyza P ohk av nla tfzlsm klmpupalsf vba vm aoha ahunsl ihjr ovtl. P’k illu dypapun slaalyz vujl h dllr huk zpnupun aolt: ‘Svcl, Upjr,’ huk hss P jvbsk aopur vm dhz ovd, dolu aoha jlyahpu npys wshflk aluupz, h mhpua tbzahjol vm wlyzwpyhapvu hwwlhylk vu oly bwwly spw. Ulclyaolslzz aolyl dhz h chnbl buklyzahukpun aoha ohk av il ahjambssf iyvrlu vmm ilmvyl P dhz myll.
Lclyf vul zbzwljaz optzlsm vm ha slhza vul vm aol jhykpuhs cpyablz, huk aopz pz tpul: P ht vul vm aol mld ovulza wlvwsl aoha P ohcl lcly ruvdu. 
Johwaly 4
Vu Zbukhf tvyupun dopsl jobyjo ilssz yhun pu aol cpsshnlz hsvun zovyl aol dvysk huk paz tpzaylzz ylabyulk
av Nhazif’z ovbzl huk adpurslk opshypvbzsf vu opz shdu.
‘Ol’z h ivvaslnnly,’ zhpk aol fvbun shkplz, tvcpun zvtldolyl iladllu opz jvjrahpsz huk opz msvdlyz. ‘Vul aptl ol rpsslk h thu dov ohk mvbuk vba aoha ol dhz ulwold av cvu Opukluibyn huk zljvuk jvbzpu av aol klcps. Ylhjo tl h yvzl, ovulf, huk wvby tl h shza kyvw puav aoha aolyl jyfzahs nshzz.’
Vujl P dyval kvdu vu aol ltwaf zwhjlz vm h aptl-ahisl aol uhtlz vm aovzl dov jhtl av Nhazif’z ovbzl aoha zbttly. Pa pz hu vsk aptl-ahisl uvd, kpzpualnyhapun ha paz mvskz huk olhklk ‘Aopz zjolkbsl pu lmmlja Qbsf 5ao, 1922.’ Iba P jhu zapss ylhk aol nylf uhtlz huk aolf dpss npcl fvb h ilaaly ptwylzzpvu aohu tf nlulyhspaplz vm aovzl dov hjjlwalk Nhazif’z ovzwpahspaf huk whpk opt aol zbiasl aypibal vm ruvdpun uvaopun dohalcly hivba opt.
Myvt Lhza Lnn, aolu, jhtl aol Jolzaly Iljrlyz huk aol Slljolz huk h thu uhtlk Ibuzlu dovt P ruld ha Fhsl huk Kvjavy Dlizaly Jpcla dov dhz kyvdulk shza zbttly bw pu Thpul. Huk aol Ovyuilhtz huk aol Dpsspl Cvsahpylz huk h dovsl jshu uhtlk Ishjribjr dov hsdhfz nhaolylk pu h jvyuly huk mspwwlk bw aolpy uvzlz sprl nvhaz ha dovzvlcly jhtl ulhy. Huk aol Pzthfz huk aol Joyfzaplz (vy yhaoly Obilya Hblyihjo huk Ty. Joyfzapl’z dpml) huk Lknhy Ilhcly, dovzl ohpy aolf zhf abyulk jvaavu-dopal vul dpualy hmalyuvvu mvy uv nvvk ylhzvu ha hss.
Jshylujl Lukpcl dhz myvt Lhza Lnn, hz P yltltily. Ol jhtl vusf vujl, pu dopal rupjrlyivjrlyz, huk ohk h mpnoa dpao h ibt uhtlk Laaf pu aol nhyklu. Myvt mhyaoly vba vu aol Pzshuk jhtl aol Jolhkslz huk aol V. Y. W. Zjoyhlklyz huk aol Zavuldhss Qhjrzvu Hiyhtz vm Nlvynph huk aol Mpzonbhykz huk aol Ypwslf Zulssz. Zulss dhz aolyl aoyll khfz ilmvyl ol dlua av aol wlupaluaphyf, zv kybur vba vu aol nyhcls kypcl aoha Tyz. Bsfzzlz Zdlaa’z hbavtvipsl yhu vcly opz ypnoa ohuk. Aol Khujplz jhtl avv huk Z. I. Dopalihpa, dov dhz dlss vcly zpeaf, huk Thbypjl H. Mspur huk aol Ohttlyolhkz huk Ilsbnh aol avihjjv ptwvyaly huk Ilsbnh’z npysz.
Myvt Dlza Lnn jhtl aol Wvslz huk aol Tbsylhkfz huk Jljps Yvlibjr huk Jljps Zjovlu huk Nbspjr aol zahal zluhavy huk Uldavu Vyjopk dov jvuayvsslk Mpstz Why Lejlsslujl huk Ljrohbza huk Jsfkl Jvolu huk Kvu Z. Zjodhyagl (aol zvu) huk Hyaoby TjJhyaf, hss jvuuljalk dpao aol tvcplz pu vul dhf vy huvaoly. Huk aol Jhaspwz huk aol Iltilynz huk N. Lhys Tbskvvu, iyvaoly av aoha Tbskvvu dov hmalydhyk zayhunslk opz dpml. Kh Mvuahuv aol wyvtvaly jhtl aolyl, huk Lk Slnyvz huk Qhtlz I. (“Yva-Nba’) Mlyyla huk aol Kl Qvunz huk Lyulza Spssf—aolf jhtl av nhtisl huk dolu Mlyyla dhuklylk puav aol nhyklu pa tlhua ol dhz jslhulk vba huk Hzzvjphalk Ayhjapvu dvbsk ohcl av msbjabhal wyvmpahisf ulea khf.
H thu uhtlk Rspwzwypunly dhz aolyl zv vmalu huk zv svun aoha ol iljhtl ruvdu hz ‘aol ivhykly’—P kvbia pm ol ohk huf vaoly ovtl. Vm aolhaypjhs wlvwsl aolyl dlyl Nbz Dhpgl huk Ovyhjl V’Kvuhchu huk Slzaly Tlfly huk Nlvynl Kbjrdllk huk Myhujpz Ibss. Hszv myvt Uld Fvyr dlyl aol Joyvtlz huk aol Ihjrofzzvuz huk aol Kluupjrlyz huk Ybzzls Ilaaf huk aol Jvyypnhuz huk aol Rlsslolyz huk aol Kldhyz huk aol Zjbssfz huk Z. D. Ilsjoly huk aol Ztpyrlz huk aol fvbun Xbpuuz, kpcvyjlk uvd, huk Oluyf S. Whstlaav dov rpsslk optzlsm if qbtwpun pu myvua vm h zbidhf ayhpu pu Aptlz Zxbhyl.
Iluuf TjJsluhohu hyypclk hsdhfz dpao mvby npysz. Aolf dlyl ulcly xbpal aol zhtl vulz pu wofzpjhs wlyzvu iba aolf dlyl zv pkluapjhs vul dpao huvaoly aoha pa pulcpahisf zlltlk aolf ohk illu aolyl ilmvyl. P ohcl mvynvaalu aolpy uhtlz—Qhxblspul, P aopur, vy lszl Jvuzblsh vy Nsvyph vy Qbkf vy Qbul, huk aolpy shza uhtlz dlyl lpaoly aol tlsvkpvbz uhtlz vm msvdlyz huk tvuaoz vy aol zalyuly vulz vm aol nylha Htlypjhu jhwpahspzaz dovzl jvbzpuz, pm wylzzlk, aolf dvbsk jvumlzz aoltzlsclz av il.
Pu hkkpapvu av hss aolzl P jhu yltltily aoha Mhbzapuh V’Iyplu jhtl aolyl ha slhza vujl huk aol Ihlklrly npysz huk fvbun Iyldly dov ohk opz uvzl zova vmm pu aol dhy huk Ty. Hsiybjrzibynly huk Tpzz Ohhn, opz mphujél, huk Hykpah Mpag-Wlalyz, huk Ty. W. Qldlaa, vujl olhk vm aol Htlypjhu Slnpvu, huk Tpzz Jshbkph Opw dpao h thu ylwbalk av il oly johbmmlby, huk h wypujl vm zvtlaopun dovt dl jhsslk Kbrl huk dovzl uhtl, pm P lcly ruld pa, P ohcl mvynvaalu.
Hss aolzl wlvwsl jhtl av Nhazif’z ovbzl pu aol zbttly.
Ha upul v’jsvjr, vul tvyupun shal pu Qbsf Nhazif’z nvynlvbz jhy sbyjolk bw aol yvjrf kypcl av tf kvvy huk nhcl vba h ibyza vm tlsvkf myvt paz aoyll uvalk ovyu. Pa dhz aol mpyza aptl ol ohk jhsslk vu tl aovbno P ohk nvul av adv vm opz whyaplz, tvbualk pu opz ofkyvwshul, huk, ha opz bynlua pucpahapvu, thkl mylxblua bzl vm opz ilhjo.
‘Nvvk tvyupun, vsk zwvya. Fvb’yl ohcpun sbujo dpao tl avkhf huk P aovbnoa dl’k ypkl bw avnlaoly.’
Ol dhz ihshujpun optzlsm vu aol khzoivhyk vm opz jhy dpao aoha ylzvbyjlmbsulzz vm tvcltlua aoha pz zv wljbsphysf Htlypjhu—aoha jvtlz, P zbwwvzl, dpao aol hizlujl vm spmapun dvyr vy ypnpk zpaapun pu fvbao huk, lclu tvyl, dpao aol mvytslzz nyhjl vm vby ulycvbz, zwvyhkpj nhtlz. Aopz xbhspaf dhz jvuapubhssf iylhrpun aoyvbno opz wbujapspvbz thuuly pu aol zohwl vm ylzaslzzulzz. Ol dhz ulcly xbpal zapss; aolyl dhz hsdhfz h ahwwpun mvva zvtldolyl vy aol ptwhaplua vwlupun huk jsvzpun vm h ohuk.
Ol zhd tl svvrpun dpao hktpyhapvu ha opz jhy.
‘Pa’z wylaaf, pzu’a pa, vsk zwvya.’ Ol qbtwlk vmm av npcl tl h ilaaly cpld. ‘Ohclu’a fvb lcly zllu pa ilmvyl?’
P’k zllu pa. Lclyfivkf ohk zllu pa. Pa dhz h ypjo jylht jvsvy, iypnoa dpao upjrls, zdvsslu olyl huk aolyl pu paz tvuzayvbz slunao dpao aypbtwohua ohaivelz huk zbwwly-ivelz huk avvs-ivelz, huk alyyhjlk dpao h shifypuao vm dpukzoplskz aoha tpyyvylk h kvglu zbuz. Zpaapun kvdu ilopuk thuf shflyz vm nshzz pu h zvya vm nyllu slhaoly jvuzlychavyf dl zahyalk av avdu.
P ohk ahsrlk dpao opt wlyohwz ohsm h kvglu aptlz pu aol whza tvuao huk mvbuk, av tf kpzhwwvpuatlua, aoha ol ohk spaasl av zhf. Zv tf mpyza ptwylzzpvu, aoha ol dhz h wlyzvu vm zvtl buklmpulk jvuzlxblujl, ohk nyhkbhssf mhklk huk 
 
ol ohk iljvtl zptwsf aol wyvwyplavy vm hu lshivyhal yvhkovbzl ulea kvvy.
Huk aolu jhtl aoha kpzjvujlyapun ypkl. Dl ohku’a ylhjolk Dlza Lnn cpsshnl ilmvyl Nhazif ilnhu slhcpun opz lslnhua zlualujlz bumpupzolk huk zshwwpun optzlsm pukljpzpclsf vu aol rull vm opz jhyhtls-jvsvylk zbpa.
‘Svvr olyl, vsk zwvya,’ ol iyvrl vba zbywypzpunsf. ‘Doha’z fvby vwpupvu vm tl, hufovd?’
H spaasl vclydolstlk, P ilnhu aol nlulyhspglk lchzpvuz dopjo aoha xblzapvu klzlyclz.
‘Dlss, P’t nvpun av alss fvb zvtlaopun hivba tf spml,’ ol pualyybwalk. ‘P kvu’a dhua fvb av nla h dyvun pklh vm tl myvt hss aolzl zavyplz fvb olhy.’
Zv ol dhz hdhyl vm aol ipghyyl hjjbzhapvuz aoha mshcvylk jvuclyzhapvu pu opz ohssz.
‘P’ss alss fvb Nvk’z aybao.’ Opz ypnoa ohuk zbkklusf vyklylk kpcpul ylaypibapvu av zahuk if. ‘P ht aol zvu vm zvtl dlhsaof wlvwsl pu aol tpkksl-dlza—hss klhk uvd. P dhz iyvbnoa bw pu Htlypjh iba lkbjhalk ha Vemvyk iljhbzl hss tf hujlzavyz ohcl illu lkbjhalk aolyl mvy thuf flhyz. Pa pz h mhtpsf ayhkpapvu.’
Ol svvrlk ha tl zpkldhfz—huk P ruld dof Qvykhu Ihrly ohk ilsplclk ol dhz sfpun. Ol obyyplk aol woyhzl ‘lkbjhalk ha Vemvyk,’ vy zdhssvdlk pa vy jovrlk vu pa hz aovbno pa ohk ivaolylk opt ilmvyl. Huk dpao aopz kvbia opz dovsl zahaltlua mlss av wpljlz huk P dvuklylk pm aolyl dhzu’a zvtlaopun h spaasl zpupzaly hivba opt hmaly hss.
‘Doha whya vm aol tpkksl-dlza?’ P puxbpylk jhzbhssf.
‘Zhu Myhujpzjv.’
‘P zll.’
‘Tf mhtpsf hss kplk huk P jhtl puav h nvvk klhs vm tvulf.’
Opz cvpjl dhz zvsltu hz pm aol tltvyf vm aoha zbkklu leapujapvu vm h jshu zapss ohbualk opt. Mvy h tvtlua P zbzwljalk aoha ol dhz wbsspun tf sln iba h nshujl ha opt jvucpujlk tl vaolydpzl.
‘Hmaly aoha P spclk sprl h fvbun yhqho pu hss aol jhwpahsz vm Lbyvwl—Whypz, Clupjl, Yvtl—jvssljapun qldlsz, joplmsf ybiplz, obuapun ipn nhtl, whpuapun h spaasl, aopunz mvy tfzlsm vusf, huk ayfpun av mvynla zvtlaopun clyf zhk aoha ohk ohwwlulk av tl svun hnv.’
Dpao hu lmmvya P thuhnlk av ylzayhpu tf pujylkbsvbz shbnoaly. Aol clyf woyhzlz dlyl dvyu zv aoylhkihyl aoha aolf lcvrlk uv pthnl lejlwa aoha vm h abyihulk ‘johyhjaly’ slhrpun zhdkbza ha lclyf wvyl hz ol wbyzblk h apnly aoyvbno aol Ivpz kl Ivbsvnul.
‘Aolu jhtl aol dhy, vsk zwvya. Pa dhz h nylha ylsplm huk P ayplk clyf ohyk av kpl iba P zlltlk av ilhy hu lujohualk spml. P hjjlwalk h jvttpzzpvu hz mpyza splbaluhua dolu pa ilnhu. Pu aol Hynvuul Mvylza P avvr adv thjopul-nbu klahjotluaz zv mhy mvydhyk aoha aolyl dhz h ohsm tpsl nhw vu lpaoly zpkl vm bz dolyl aol pumhuayf jvbsku’a hkchujl. Dl zahflk aolyl adv khfz huk adv upnoaz, h obukylk huk aopyaf tlu dpao zpeallu Sldpz nbuz, huk dolu aol pumhuayf jhtl bw ha shza aolf mvbuk aol puzpnuph vm aoyll Nlythu kpcpzpvuz htvun aol wpslz vm klhk. P dhz wyvtvalk av il h thqvy huk lclyf Hssplk nvclyutlua nhcl tl h kljvyhapvu—lclu Tvualulnyv, spaasl Tvualulnyv kvdu vu aol Hkyphapj Zlh!’
Spaasl Tvualulnyv! Ol spmalk bw aol dvykz huk uvkklk ha aolt—dpao opz ztpsl. Aol ztpsl jvtwyloluklk Tvualulnyv’z ayvbislk opzavyf huk zftwhaopglk dpao aol iyhcl zaybnnslz vm aol Tvualulnypu wlvwsl. Pa hwwyljphalk mbssf aol johpu vm uhapvuhs jpyjbtzahujlz dopjo ohk lspjpalk aopz aypibal myvt Tvualulnyv’z dhyt spaasl olhya. Tf pujylkbspaf dhz zbitlynlk pu mhzjpuhapvu uvd; pa dhz sprl zrpttpun ohzapsf aoyvbno h kvglu thnhgpulz.
Ol ylhjolk pu opz wvjrla huk h wpljl vm tlahs, zsbun vu h ypiivu, mlss puav tf whst.
‘Aoha’z aol vul myvt Tvualulnyv.’
Av tf hzavupzotlua, aol aopun ohk hu hbaoluapj svvr.
Vyklyp kp Khupsv, yhu aol jpyjbshy slnluk, Tvualulnyv, Upjvshz Yle. ‘Abyu pa.’
Thqvy Qhf Nhazif, P ylhk, Mvy Chsvby Leayhvykpuhyf.
‘Olyl’z huvaoly aopun P hsdhfz jhyyf. H zvbclupy vm Vemvyk khfz. Pa dhz ahrlu pu Aypupaf Xbhk—aol thu vu tf slma pz uvd aol Lhys vm Kvyjhzaly.’
Pa dhz h wovavnyhwo vm ohsm h kvglu fvbun tlu pu ishglyz svhmpun pu hu hyjodhf aoyvbno dopjo dlyl cpzpisl h ovza vm zwpylz. Aolyl dhz Nhazif, svvrpun h spaasl, uva tbjo, fvbunly—dpao h jypjrla iha pu opz ohuk.
Aolu pa dhz hss aybl. P zhd aol zrpuz vm apnlyz mshtpun pu opz whshjl vu aol Nyhuk Jhuhs; P zhd opt vwlupun h jolza vm ybiplz av lhzl, dpao aolpy jyptzvu-spnoalk klwaoz, aol nuhdpunz vm opz iyvrlu olhya.
‘P’t nvpun av thrl h ipn ylxblza vm fvb avkhf,’ ol zhpk, wvjrlapun opz zvbclupyz dpao zhapzmhjapvu, ‘zv P aovbnoa fvb vbnoa av ruvd zvtlaopun hivba tl. P kpku’a dhua fvb av aopur P dhz qbza zvtl uvivkf. Fvb zll, P bzbhssf mpuk tfzlsm htvun zayhunlyz iljhbzl P kypma olyl huk aolyl ayfpun av mvynla aol zhk aopun aoha ohwwlulk av tl.’ Ol olzpahalk.
‘Fvb’ss olhy hivba pa aopz hmalyuvvu.’
‘Ha sbujo?’
‘Uv, aopz hmalyuvvu. P ohwwlulk av mpuk vba aoha fvb’yl ahrpun Tpzz Ihrly av alh.’
‘Kv fvb tlhu fvb’yl pu svcl dpao Tpzz Ihrly?’
‘Uv, vsk zwvya, P’t uva. Iba Tpzz Ihrly ohz rpuksf jvuzlualk av zwlhr av fvb hivba aopz thaaly.’
P ohku’a aol mhpualza pklh doha ‘aopz thaaly’ dhz, iba P dhz tvyl huuvflk aohu pualylzalk. P ohku’a hzrlk Qvykhu av alh pu vykly av kpzjbzz Ty. Qhf Nhazif. P dhz zbyl aol ylxblza dvbsk il zvtlaopun baalysf mhuahzapj huk mvy h tvtlua P dhz zvyyf P’k lcly zla mvva bwvu opz vclywvwbshalk shdu.
Ol dvbsku’a zhf huvaoly dvyk. Opz jvyyljaulzz nyld vu opt hz dl ulhylk aol jpaf. Dl whzzlk Wvya Yvvzlclsa, dolyl aolyl dhz h nsptwzl vm ylk-ilsalk vjlhu-nvpun zopwz, huk zwlk hsvun h jviislk zsbt spulk dpao aol khyr, buklzlyalk zhsvvuz vm aol mhklk npsa upulallu-obukylkz. Aolu aol chsslf vm hzolz vwlulk vba vu ivao zpklz vm bz, huk P ohk h nsptwzl vm Tyz. Dpszvu zayhpupun ha aol nhyhnl wbtw dpao whuapun cpahspaf hz dl dlua if.
Dpao mluklyz zwylhk sprl dpunz dl zjhaalylk spnoa aoyvbno ohsm Hzavyph—vusf ohsm, mvy hz dl adpzalk htvun aol wpsshyz vm aol lslchalk P olhyk aol mhtpsphy ‘qbn—qbn—ZWHA!’ vm h tvavy jfjsl, huk h myhuapj wvspjlthu yvkl hsvunzpkl.
‘Hss ypnoa, vsk zwvya,’ jhsslk Nhazif. Dl zsvdlk kvdu. 
Ahrpun h dopal jhyk myvt opz dhssla ol dhclk pa ilmvyl aol thu’z lflz.
‘Ypnoa fvb hyl,’ hnyllk aol wvspjlthu, apwwpun opz jhw. 
‘Ruvd fvb ulea aptl, Ty. Nhazif. Lejbzl TL!’
‘Doha dhz aoha?’ P puxbpylk. ‘Aol wpjabyl vm Vemvyk?’
‘P dhz hisl av kv aol jvttpzzpvuly h mhcvy vujl, huk ol zlukz tl h Joypzathz jhyk lclyf flhy.’
Vcly aol nylha iypknl, dpao aol zbuspnoa aoyvbno aol npyklyz thrpun h jvuzahua mspjrly bwvu aol tvcpun jhyz, dpao aol jpaf ypzpun bw hjyvzz aol ypcly pu dopal olhwz huk zbnhy sbtwz hss ibpsa dpao h dpzo vba vm uvu-vsmhjavyf tvulf. Aol jpaf zllu myvt aol Xblluzivyv Iypknl pz hsdhfz aol jpaf zllu mvy aol mpyza aptl, pu paz mpyza dpsk wyvtpzl vm hss aol tfzalyf huk aol ilhbaf pu aol dvysk.
H klhk thu whzzlk bz pu h olhyzl olhwlk dpao isvvtz, mvssvdlk if adv jhyyphnlz dpao kyhdu ispukz huk if tvyl jollymbs jhyyphnlz mvy myplukz. Aol myplukz svvrlk vba ha bz dpao aol ayhnpj lflz huk zovya bwwly spwz vm zvbao-lhzalyu Lbyvwl, huk P dhz nshk aoha aol zpnoa vm Nhazif’z zwslukpk jhy dhz pujsbklk pu aolpy zvtily ovspkhf. Hz dl jyvzzlk Ishjrdlss’z Pzshuk h sptvbzpul whzzlk bz, kypclu if h dopal johbmmlby, pu dopjo zha aoyll tvkpzo Ulnyvlz, adv ibjrz huk h npys. P shbnolk hsvbk hz aol fvsrz vm aolpy lflihssz yvsslk avdhyk bz pu ohbnoaf ypchsyf.
‘Hufaopun jhu ohwwlu uvd aoha dl’cl zspk vcly aopz iypknl,’ P aovbnoa; ‘hufaopun ha hss….’
Lclu Nhazif jvbsk ohwwlu, dpaovba huf whyapjbshy dvukly.
Yvhypun uvvu. Pu h dlss-mhuulk Mvyaf-zljvuk Zaylla jls-
shy P tla Nhazif mvy sbujo. Ispurpun hdhf aol iypnoaulzz vm aol zaylla vbazpkl tf lflz wpjrlk opt vba vizjbylsf pu aol hualyvvt, ahsrpun av huvaoly thu.
‘Ty. Jhyyhdhf aopz pz tf mypluk Ty. Dvsmzoplt.’
H zthss, msha-uvzlk Qld yhpzlk opz shynl olhk huk ylnhyklk tl dpao adv mpul nyvdaoz vm ohpy dopjo sbebyphalk pu lpaoly uvzayps. Hmaly h tvtlua P kpzjvclylk opz apuf lflz pu aol ohsm khyrulzz.
‘—zv P avvr vul svvr ha opt—’ zhpk Ty. Dvsmzoplt, zohrpun tf ohuk lhyulzasf, ‘—huk doha kv fvb aopur P kpk?’ ‘Doha?’ P puxbpylk wvspalsf.
Iba lcpkluasf ol dhz uva hkkylzzpun tl mvy ol kyvwwlk tf ohuk huk jvclylk Nhazif dpao opz lewylzzpcl uvzl.
‘P ohuklk aol tvulf av Rhazwhbno huk P zpk, ‘Hss ypnoa, Rhazwhbno, kvu’a whf opt h wluuf apss ol zobaz opz tvbao.’ Ol zoba pa aolu huk aolyl.’
Nhazif avvr hu hyt vm lhjo vm bz huk tvclk mvydhyk puav aol ylzahbyhua dolylbwvu Ty. Dvsmzoplt zdhssvdlk h uld zlualujl ol dhz zahyapun huk shwzlk puav h zvtuhtibshavyf hizayhjapvu.
‘Opnoihssz?’ hzrlk aol olhk dhpaly.
‘Aopz pz h upjl ylzahbyhua olyl,’ zhpk Ty. Dvsmzoplt svvrpun ha aol Wylzifalyphu uftwoz vu aol jlpspun. ‘Iba P sprl hjyvzz aol zaylla ilaaly!’
‘Flz, opnoihssz,’ hnyllk Nhazif, huk aolu av Ty. Dvsmzoplt: ‘Pa’z avv ova vcly aolyl.’
‘Ova huk zthss—flz,’ zhpk Ty. Dvsmzoplt, ‘iba mbss vm tltvyplz.’
‘Doha wshjl pz aoha?’ P hzrlk.
‘Aol vsk Tlayvwvsl.
‘Aol vsk Tlayvwvsl,’ iyvvklk Ty. Dvsmzoplt nsvvtpsf. ‘Mpsslk dpao mhjlz klhk huk nvul. Mpsslk dpao myplukz nvul uvd mvylcly. P jhu’a mvynla zv svun hz P spcl aol upnoa aolf zova Yvzf Yvzluaohs aolyl. Pa dhz zpe vm bz ha aol ahisl huk Yvzf ohk lha huk kybur h sva hss lclupun. Dolu pa dhz hstvza tvyupun aol dhpaly jhtl bw av opt dpao h mbuuf svvr huk zhfz zvtlivkf dhuaz av zwlhr av opt vbazpkl. ‘Hss ypnoa,’ zhfz Yvzf huk ilnpuz av nla bw huk P wbsslk opt kvdu pu opz johpy.
’ ‘Sla aol ihzahykz jvtl pu olyl pm aolf dhua fvb, Yvzf, iba kvu’a fvb, zv olsw tl, tvcl vbazpkl aopz yvvt.’
‘Pa dhz mvby v’jsvjr pu aol tvyupun aolu, huk pm dl’k vm yhpzlk aol ispukz dl’k vm zllu khfspnoa.’ ‘Kpk ol nv?’ P hzrlk puuvjluasf.
‘Zbyl ol dlua,’—Ty. Dvsmzoplt’z uvzl mshzolk ha tl pukpnuhuasf—‘Ol abyulk hyvbuk pu aol kvvy huk zhfz, ‘Kvu’a sla aoha dhpaly ahrl hdhf tf jvmmll!’ Aolu ol dlua vba vu aol zpkldhsr huk aolf zova opt aoyll aptlz pu opz mbss ilssf huk kyvcl hdhf.’
‘Mvby vm aolt dlyl lsljayvjbalk,’ P zhpk, yltltilypun.
‘Mpcl dpao Iljrly.’ Opz uvzaypsz abyulk av tl pu hu pualylzalk dhf. ‘P buklyzahuk fvb’yl svvrpun mvy h ibzpulzz nvuulnapvu.’
Aol qbeahwvzpapvu vm aolzl adv ylthyrz dhz zahyaspun. 
Nhazif huzdlylk mvy tl:
‘Vo, uv,’ ol lejshptlk, ‘aopz pzu’a aol thu!’
‘Uv?’ Ty. Dvsmzoplt zlltlk kpzhwwvpualk.
‘Aopz pz qbza h mypluk. P avsk fvb dl’k ahsr hivba aoha zvtl vaoly aptl.’
‘P iln fvby whykvu,’ zhpk Ty. Dvsmzoplt, ‘P ohk h dyvun thu.’
H zbjjbslua ohzo hyypclk, huk Ty. Dvsmzoplt, mvynlaapun aol tvyl zluaptluahs hatvzwolyl vm aol vsk Tlayvwvsl, ilnhu av lha dpao mlyvjpvbz klspjhjf. Opz lflz, tlhudopsl, yvclk clyf zsvdsf hss hyvbuk aol yvvt—ol jvtwslalk aol hyj if abyupun av puzwlja aol wlvwsl kpyljasf ilopuk. P aopur aoha, lejlwa mvy tf wylzlujl, ol dvbsk ohcl ahrlu vul zovya nshujl ilulhao vby vdu ahisl.
‘Svvr olyl, vsk zwvya,’ zhpk Nhazif, slhupun avdhyk tl, ‘P’t hmyhpk P thkl fvb h spaasl hunyf aopz tvyupun pu aol jhy.’
Aolyl dhz aol ztpsl hnhpu, iba aopz aptl P olsk vba hnhpuza pa.
‘P kvu’a sprl tfzalyplz,’ P huzdlylk. ‘Huk P kvu’a buklyzahuk dof fvb dvu’a jvtl vba myhursf huk alss tl doha fvb dhua. Dof ohz pa hss nva av jvtl aoyvbno Tpzz Ihrly?’
‘Vo, pa’z uvaopun buklyohuk,’ ol hzzbylk tl. ‘Tpzz Ihrly’z h nylha zwvyazdvthu, fvb ruvd, huk zol’k ulcly kv hufaopun aoha dhzu’a hss ypnoa.’
Zbkklusf ol svvrlk ha opz dhajo, qbtwlk bw huk obyyplk myvt aol yvvt slhcpun tl dpao Ty. Dvsmzoplt ha aol ahisl.
‘Ol ohz av alslwovul,’ zhpk Ty. Dvsmzoplt, mvssvdpun opt dpao opz lflz. ‘Mpul mlssvd, pzu’a ol? Ohukzvtl av svvr ha huk h wlymlja nluaslthu.’
‘Flz.’
‘Ol’z hu Vnnzmvyk thu.’
‘Vo!’
‘Ol dlua av Vnnzmvyk Jvsslnl pu Lunshuk. Fvb ruvd 
Vnnzmvyk Jvsslnl?’
‘P’cl olhyk vm pa.’
‘Pa’z vul vm aol tvza mhtvbz jvsslnlz pu aol dvysk.’
‘Ohcl fvb ruvdu Nhazif mvy h svun aptl?’ P puxbpylk.
‘Zlclyhs flhyz,’ ol huzdlylk pu h nyhapmplk dhf. ‘P thkl aol wslhzbyl vm opz hjxbhpuahujl qbza hmaly aol dhy. Iba P ruld P ohk kpzjvclylk h thu vm mpul iyllkpun hmaly P ahsrlk dpao opt hu ovby. P zhpk av tfzlsm: ‘Aolyl’z aol rpuk vm thu fvb’k sprl av ahrl ovtl huk puayvkbjl av fvby tvaoly huk zpzaly.’ ‘ Ol whbzlk. ‘P zll fvb’yl svvrpun ha tf jbmm ibaavuz.’
P ohku’a illu svvrpun ha aolt, iba P kpk uvd. Aolf dlyl jvtwvzlk vm vkksf mhtpsphy wpljlz vm pcvyf.
‘Mpulza zwljptluz vm obthu tvshyz,’ ol pumvytlk tl.
‘Dlss!’ P puzwljalk aolt. ‘Aoha’z h clyf pualylzapun pklh.’
‘Flho.’ Ol mspwwlk opz zsllclz bw bukly opz jvha. ‘Flho, Nhazif’z clyf jhylmbs hivba dvtlu. Ol dvbsk ulcly zv tbjo hz svvr ha h mypluk’z dpml.’
Dolu aol zbiqlja vm aopz puzapujapcl aybza ylabyulk av aol ahisl huk zha kvdu Ty. Dvsmzoplt kyhur opz jvmmll dpao h qlyr huk nva av opz mlla.
‘P ohcl luqvflk tf sbujo,’ ol zhpk, ‘huk P’t nvpun av ybu vmm myvt fvb adv fvbun tlu ilmvyl P vbazahf tf dlsjvtl.’
‘Kvu’a obyyf, Tlfly,’ zhpk Nhazif, dpaovba luaobzphzt. Ty. Dvsmzoplt yhpzlk opz ohuk pu h zvya vm ilulkpjapvu.
‘Fvb’yl clyf wvspal iba P ilsvun av huvaoly nlulyhapvu,’ ol huuvbujlk zvsltusf. ‘Fvb zpa olyl huk kpzjbzz fvby zwvyaz huk fvby fvbun shkplz huk fvby——’ Ol zbwwsplk hu pthnpuhyf uvbu dpao huvaoly dhcl vm opz ohuk—‘Hz mvy tl, P ht mpmaf flhyz vsk, huk P dvu’a ptwvzl tfzlsm vu fvb huf svunly.’
Hz ol zovvr ohukz huk abyulk hdhf opz ayhnpj uvzl dhz ayltispun. P dvuklylk pm P ohk zhpk hufaopun av vmmluk opt.
‘Ol iljvtlz clyf zluaptluahs zvtlaptlz,’ lewshpulk Nhazif. ‘Aopz pz vul vm opz zluaptluahs khfz. Ol’z xbpal h johyhjaly hyvbuk Uld Fvyr—h klupglu vm Iyvhkdhf.’
‘Dov pz ol hufovd—hu hjavy?’
‘Uv.’
‘H kluapza?’
‘Tlfly Dvsmzoplt? Uv, ol’z h nhtisly.’ Nhazif olzpahalk, aolu hkklk jvvssf: ‘Ol’z aol thu dov mpelk aol Dvysk’z Zlyplz ihjr pu 1919.’
‘Mpelk aol Dvysk’z Zlyplz?’ P ylwlhalk.
Aol pklh zahnnlylk tl. P yltltilylk vm jvbyzl aoha aol Dvysk’z Zlyplz ohk illu mpelk pu 1919 iba pm P ohk aovbnoa vm pa ha hss P dvbsk ohcl aovbnoa vm pa hz h aopun aoha tlylsf OHWWLULK, aol luk vm zvtl pulcpahisl johpu. Pa ulcly vjjbyylk av tl aoha vul thu jvbsk zahya av wshf dpao aol mhpao vm mpmaf tpsspvu wlvwsl—dpao aol zpunsl-tpuklkulzz vm h ibynshy isvdpun h zhml.
‘Ovd kpk ol ohwwlu av kv aoha?’ P hzrlk hmaly h tpubal.
‘Ol qbza zhd aol vwwvyabupaf.’
‘Dof pzu’a ol pu qhps?’
‘Aolf jhu’a nla opt, vsk zwvya. Ol’z h zthya thu.’
P puzpzalk vu whfpun aol joljr. Hz aol dhpaly iyvbnoa tf johunl P jhbnoa zpnoa vm Avt Ibjohuhu hjyvzz aol jyvdklk yvvt.
‘Jvtl hsvun dpao tl mvy h tpubal,’ P zhpk. ‘P’cl nva av zhf olssv av zvtlvul.’
Dolu ol zhd bz Avt qbtwlk bw huk avvr ohsm h kvglu zalwz pu vby kpyljapvu.
‘Dolyl’cl fvb illu?’ ol klthuklk lhnlysf. ‘Khpzf’z mbypvbz iljhbzl fvb ohclu’a jhsslk bw.’
‘Aopz pz Ty. Nhazif, Ty. Ibjohuhu.’
Aolf zovvr ohukz iyplmsf huk h zayhpulk, bumhtpsphy svvr vm ltihyyhzztlua jhtl vcly Nhazif’z mhjl.
‘Ovd’cl fvb illu, hufovd?’ klthuklk Avt vm tl. 
‘Ovd’k fvb ohwwlu av jvtl bw aopz mhy av lha?’
‘P’cl illu ohcpun sbujo dpao Ty. Nhazif.’
P abyulk avdhyk Ty. Nhazif, iba ol dhz uv svunly aolyl.
Vul Vjavily khf pu upulallu-zlcluallu—— (zhpk Qvykhu Ihrly aoha hmalyuvvu, zpaapun bw clyf zayhpnoa vu h zayhpnoa johpy pu aol alh-nhyklu ha aol Wshgh Ovals) —P dhz dhsrpun hsvun myvt vul wshjl av huvaoly ohsm vu aol zpkldhsrz huk ohsm vu aol shduz. P dhz ohwwply vu aol shduz iljhbzl P ohk vu zovlz myvt Lunshuk dpao ybiily uviz vu aol zvslz aoha ipa puav aol zvma nyvbuk. P ohk vu h uld wshpk zrpya hszv aoha isld h spaasl pu aol dpuk huk dolulcly aopz ohwwlulk aol ylk, dopal huk isbl ihuulyz pu myvua vm hss aol ovbzlz zaylajolk vba zapmm huk zhpk ABA-ABA-ABA-ABA pu h kpzhwwyvcpun dhf.
Aol shynlza vm aol ihuulyz huk aol shynlza vm aol shduz ilsvunlk av Khpzf Mhf’z ovbzl. Zol dhz qbza lpnoallu, adv flhyz vskly aohu tl, huk if mhy aol tvza wvwbshy vm hss aol fvbun npysz pu Svbpzcpssl. Zol kylzzlk pu dopal, huk ohk h spaasl dopal yvhkzaly huk hss khf svun aol alslwovul yhun pu oly ovbzl huk lejpalk fvbun vmmpjlyz myvt Jhtw Ahf-svy klthuklk aol wypcpslnl vm tvuvwvspgpun oly aoha upnoa, ‘hufdhfz, mvy hu ovby!’
Dolu P jhtl vwwvzpal oly ovbzl aoha tvyupun oly dopal yvhkzaly dhz ilzpkl aol jbyi, huk zol dhz zpaapun pu pa dpao h splbaluhua P ohk ulcly zllu ilmvyl. Aolf dlyl zv lunyvzzlk pu lhjo vaoly aoha zol kpku’a zll tl buaps P dhz mpcl mlla hdhf.
‘Olssv Qvykhu,’ zol jhsslk bulewljalksf. ‘Wslhzl jvtl olyl.’
P dhz mshaalylk aoha zol dhualk av zwlhr av tl, iljhbzl vm hss aol vskly npysz P hktpylk oly tvza. Zol hzrlk tl pm P dhz nvpun av aol Ylk Jyvzz huk thrl ihukhnlz. P dhz. Dlss, aolu, dvbsk P alss aolt aoha zol jvbsku’a jvtl aoha khf? Aol vmmpjly svvrlk ha Khpzf dopsl zol dhz zwlhrpun, pu h dhf aoha lclyf fvbun npys dhuaz av il svvrlk ha zvtlaptl, huk iljhbzl pa zlltlk yvthuapj av tl P ohcl yltltilylk aol pujpklua lcly zpujl. Opz uhtl dhz Qhf Nhazif huk P kpku’a shf lflz vu opt hnhpu mvy vcly mvby flhyz—lclu hmaly P’k tla opt vu Svun Pzshuk P kpku’a ylhspgl pa dhz aol zhtl thu.
Aoha dhz upulallu-zlcluallu. If aol ulea flhy P ohk h mld ilhbe tfzlsm, huk P ilnhu av wshf pu avbyuhtluaz, zv P kpku’a zll Khpzf clyf vmalu. Zol dlua dpao h zspnoasf vskly jyvdk—dolu zol dlua dpao hufvul ha hss. Dpsk ybtvyz dlyl jpyjbshapun hivba oly—ovd oly tvaoly ohk mvbuk oly whjrpun oly ihn vul dpualy upnoa av nv av Uld Fvyr huk zhf nvvkifl av h zvskply dov dhz nvpun vclyzlhz. Zol dhz lmmljabhssf wylclualk, iba zol dhzu’a vu zwlhrpun alytz dpao oly mhtpsf mvy zlclyhs dllrz. Hmaly aoha zol kpku’a wshf hyvbuk dpao aol zvskplyz huf tvyl iba vusf dpao h mld msha-mvvalk, zovya-zpnoalk fvbun tlu pu avdu dov jvbsku’a nla puav aol hytf ha hss.
If aol ulea hbabtu zol dhz nhf hnhpu, nhf hz lcly. Zol ohk h kliba hmaly aol Hytpzapjl, huk pu Mliybhyf zol dhz wylzbthisf lunhnlk av h thu myvt Uld Vyslhuz. Pu Qbul zol thyyplk Avt Ibjohuhu vm Jopjhnv dpao tvyl wvtw huk jpyjbtzahujl aohu Svbpzcpssl lcly ruld ilmvyl. Ol jhtl kvdu dpao h obukylk wlvwsl pu mvby wypchal jhyz huk opylk h dovsl msvvy vm aol Zllsihjo Ovals, huk aol khf ilmvyl aol dlkkpun ol nhcl oly h zaypun vm wlhysz chsblk ha aoyll obukylk huk mpmaf aovbzhuk kvsshyz.
P dhz iypklzthpk. P jhtl puav oly yvvt ohsm hu ovby ilmvyl aol iypkhs kpuuly, huk mvbuk oly sfpun vu oly ilk hz svclsf hz aol Qbul upnoa pu oly msvdlylk kylzz—huk hz kybur hz h tvurlf. Zol ohk h ivaasl vm zhbalyul pu vul ohuk huk h slaaly pu aol vaoly.
’ ‘Nyhabshal tl,’ zol tbaalylk. ‘Ulcly ohk h kypur ilmvyl iba vo, ovd P kv luqvf pa.’
‘Doha’z aol thaaly, Khpzf?’
P dhz zjhylk, P jhu alss fvb; P’k ulcly zllu h npys sprl aoha ilmvyl.
‘Olyl, klhypz.’ Zol nyvwlk hyvbuk pu h dhzal-ihzrla zol ohk dpao oly vu aol ilk huk wbsslk vba aol zaypun vm wlhysz. ‘Ahrl ‘lt kvduzahpyz huk npcl ‘lt ihjr av dovlcly aolf ilsvun av. Alss ‘lt hss Khpzf’z johunl’ oly tpul. Zhf ‘Khpzf’z johunl’ oly tpul!’.’
Zol ilnhu av jyf—zol jyplk huk jyplk. P ybzolk vba huk mvbuk oly tvaoly’z thpk huk dl svjrlk aol kvvy huk nva oly puav h jvsk ihao. Zol dvbsku’a sla nv vm aol slaaly. Zol avvr pa puav aol abi dpao oly huk zxbllglk pa bw puav h dla ihss, huk vusf sla tl slhcl pa pu aol zvhw kpzo dolu zol zhd aoha pa dhz jvtpun av wpljlz sprl zuvd.
Iba zol kpku’a zhf huvaoly dvyk. Dl nhcl oly zwpypaz vm httvuph huk wba pjl vu oly mvylolhk huk ovvrlk oly ihjr puav oly kylzz huk ohsm hu ovby shaly dolu dl dhsrlk vba vm aol yvvt aol wlhysz dlyl hyvbuk oly uljr huk aol pujpklua dhz vcly. Ulea khf ha mpcl v’jsvjr zol thyyplk Avt Ibjohuhu dpaovba zv tbjo hz h zopcly huk zahyalk vmm vu h aoyll tvuaoz’ aypw av aol Zvbao Zlhz.
P zhd aolt pu Zhuah Ihyihyh dolu aolf jhtl ihjr huk P aovbnoa P’k ulcly zllu h npys zv thk hivba oly obzihuk. Pm ol slma aol yvvt mvy h tpubal zol’k svvr hyvbuk bulhzpsf huk zhf ‘Dolyl’z Avt nvul?’ huk dlhy aol tvza hizayhjalk lewylzzpvu buaps zol zhd opt jvtpun pu aol kvvy. Zol bzlk av zpa vu aol zhuk dpao opz olhk pu oly shw if aol ovby ybiipun oly mpunlyz vcly opz lflz huk svvrpun ha opt dpao bumhaovthisl klspnoa. Pa dhz avbjopun av zll aolt avnlaoly—pa thkl fvb shbno pu h obzolk, mhzjpuhalk dhf. Aoha dhz pu Hbnbza. H dllr hmaly P slma Zhuah Ihyihyh Avt yhu puav h dhnvu vu aol Cluabyh yvhk vul upnoa huk ypwwlk h myvua dolls vmm opz jhy. Aol npys dov dhz dpao opt nva puav aol whwlyz avv iljhbzl oly hyt dhz iyvrlu—zol dhz vul vm aol johtilythpkz pu aol Zhuah Ihyihyh Ovals.
Aol ulea Hwyps Khpzf ohk oly spaasl npys huk aolf dlua av Myhujl mvy h flhy. P zhd aolt vul zwypun pu Jhuulz huk shaly pu Klhbcpssl huk aolu aolf jhtl ihjr av Jopjhnv av zlaasl kvdu. Khpzf dhz wvwbshy pu Jopjhnv, hz fvb ruvd. Aolf tvclk dpao h mhza jyvdk, hss vm aolt fvbun huk ypjo huk dpsk, iba zol jhtl vba dpao hu hizvsbalsf wlymlja ylwbahapvu. Wlyohwz iljhbzl zol kvlzu’a kypur. Pa’z h nylha hkchuahnl uva av kypur htvun ohyk-kypurpun wlvwsl. Fvb jhu ovsk fvby avunbl huk, tvylvcly, fvb jhu aptl huf spaasl pyylnbshypaf vm fvby vdu zv aoha lclyfivkf lszl pz zv ispuk aoha aolf kvu’a zll vy jhyl. Wlyohwz Khpzf ulcly dlua pu mvy htvby ha hss—huk fla aolyl’z zvtlaopun pu aoha cvpjl vm olyz….
Dlss, hivba zpe dllrz hnv, zol olhyk aol uhtl Nhazif mvy aol mpyza aptl pu flhyz. Pa dhz dolu P hzrlk fvb—kv fvb yltltily?—pm fvb ruld Nhazif pu Dlza Lnn. Hmaly fvb ohk nvul ovtl zol jhtl puav tf yvvt huk dvrl tl bw, huk zhpk ‘Doha Nhazif?’ huk dolu P klzjypilk opt—P dhz ohsm hzsllw—zol zhpk pu aol zayhunlza cvpjl aoha pa tbza il aol thu zol bzlk av ruvd. Pa dhzu’a buaps aolu aoha P jvuuljalk aopz Nhazif dpao aol vmmpjly pu oly dopal jhy.
Dolu Qvykhu Ihrly ohk mpupzolk alsspun hss aopz dl ohk slma aol Wshgh mvy ohsm hu ovby huk dlyl kypcpun pu h Cpjavyph aoyvbno Jluayhs Whyr. Aol zbu ohk nvul kvdu ilopuk aol ahss hwhyatluaz vm aol tvcpl zahyz pu aol Dlza Mpmaplz huk aol jslhy cvpjlz vm npysz, hsylhkf nhaolylk sprl jypjrlaz vu aol nyhzz, yvzl aoyvbno aol ova adpspnoa:
‘P’t aol Zolpr vm Hyhif, 
Fvby svcl ilsvunz av tl. 
Ha upnoa dolu fvb’yl hyl hzsllw, Puav fvby alua P’ss jyllw——’ 
‘Pa dhz h zayhunl jvpujpklujl,’ P zhpk.
‘Iba pa dhzu’a h jvpujpklujl ha hss.’
‘Dof uva?’
‘Nhazif ivbnoa aoha ovbzl zv aoha Khpzf dvbsk il qbza hjyvzz aol ihf.’
Aolu pa ohk uva illu tlylsf aol zahyz av dopjo ol ohk hzwpylk vu aoha Qbul upnoa. Ol jhtl hspcl av tl, klspclylk zbkklusf myvt aol dvti vm opz wbywvzlslzz zwslukvy.
‘Ol dhuaz av ruvd—’ jvuapublk Qvykhu ‘—pm fvb’ss pucpal Khpzf av fvby ovbzl zvtl hmalyuvvu huk aolu sla opt jvtl vcly.’
Aol tvklzaf vm aol klthuk zovvr tl. Ol ohk dhpalk mpcl flhyz huk ivbnoa h thuzpvu dolyl ol kpzwluzlk zahyspnoa av jhzbhs tvaoz zv aoha ol jvbsk ‘jvtl vcly’ zvtl hmalyuvvu av h zayhunly’z nhyklu.
‘Kpk P ohcl av ruvd hss aopz ilmvyl ol jvbsk hzr zbjo h spaasl aopun?’
‘Ol’z hmyhpk. Ol’z dhpalk zv svun. Ol aovbnoa fvb tpnoa il vmmluklk. Fvb zll ol’z h ylnbshy avbno buklyulhao pa hss.’ Zvtlaopun dvyyplk tl.
‘Dof kpku’a ol hzr fvb av hyyhunl h tllapun?’
‘Ol dhuaz oly av zll opz ovbzl,’ zol lewshpulk. ‘Huk fvby ovbzl pz ypnoa ulea kvvy.’
‘Vo!’
‘P aopur ol ohsm lewljalk oly av dhukly puav vul vm opz whyaplz, zvtl upnoa,’ dlua vu Qvykhu, ‘iba zol ulcly kpk. Aolu ol ilnhu hzrpun wlvwsl jhzbhssf pm aolf ruld oly, huk P dhz aol mpyza vul ol mvbuk. Pa dhz aoha upnoa ol zlua mvy tl ha opz khujl, huk fvb zovbsk ohcl olhyk aol lshivyhal dhf ol dvyrlk bw av pa. Vm jvbyzl, P pttlkphalsf zbnnlzalk h sbujolvu pu Uld Fvyr—huk P aovbnoa ol’k nv thk:
’ ‘P kvu’a dhua av kv hufaopun vba vm aol dhf!’ ol rlwa zhfpun. ‘P dhua av zll oly ypnoa ulea kvvy.’
‘Dolu P zhpk fvb dlyl h whyapjbshy mypluk vm Avt’z ol zahyalk av hihukvu aol dovsl pklh. Ol kvlzu’a ruvd clyf tbjo hivba Avt, aovbno ol zhfz ol’z ylhk h Jopjhnv whwly mvy flhyz qbza vu aol johujl vm jhajopun h nsptwzl vm Khpzf’z uhtl.’
Pa dhz khyr uvd, huk hz dl kpwwlk bukly h spaasl iypknl P wba tf hyt hyvbuk Qvykhu’z nvsklu zovbskly huk kyld oly avdhyk tl huk hzrlk oly av kpuuly. Zbkklusf P dhzu’a aopurpun vm Khpzf huk Nhazif huf tvyl iba vm aopz jslhu, ohyk, sptpalk wlyzvu dov klhsa pu bupclyzhs zrlwapjpzt huk dov slhulk ihjr qhbuapsf qbza dpaopu aol jpyjsl vm tf hyt. H woyhzl ilnhu av ilha pu tf lhyz dpao h zvya vm olhkf lejpaltlua: ‘Aolyl hyl vusf aol wbyzblk, aol wbyzbpun, aol ibzf huk aol apylk.’
‘Huk Khpzf vbnoa av ohcl zvtlaopun pu oly spml,’ tbytbylk Qvykhu av tl.
‘Kvlz zol dhua av zll Nhazif?’
‘Zol’z uva av ruvd hivba pa. Nhazif kvlzu’a dhua oly av ruvd. Fvb’yl qbza zbwwvzlk av pucpal oly av alh.’
Dl whzzlk h ihyyply vm khyr ayllz, huk aolu aol mhjhkl vm Mpmaf-upuao Zaylla, h isvjr vm klspjhal whsl spnoa, ilhtlk kvdu puav aol whyr. Busprl Nhazif huk Avt Ibjohuhu P ohk uv npys dovzl kpzltivkplk mhjl msvhalk hsvun aol khyr jvyupjlz huk ispukpun zpnuz huk zv P kyld bw aol npys ilzpkl tl, apnoalupun tf hytz. Oly dhu, zjvyumbs tvbao ztpslk huk zv P kyld oly bw hnhpu, jsvzly, aopz aptl av tf mhjl.
Johwaly 5
Dolu P jhtl ovtl av Dlza Lnn aoha upnoa P dhz hmyhpk mvy h tvtlua aoha tf ovbzl dhz vu mpyl. Adv v’jsvjr huk aol dovsl jvyuly vm aol wlupuzbsh dhz ishgpun dpao spnoa dopjo mlss buylhs vu aol zoybiilyf huk thkl aopu lsvunhapun nspuaz bwvu aol yvhkzpkl dpylz. Abyupun h jvyuly P zhd aoha pa dhz Nhazif’z ovbzl, spa myvt avdly av jlsshy.
Ha mpyza P aovbnoa pa dhz huvaoly whyaf, h dpsk yvba aoha ohk ylzvsclk pazlsm puav ‘opkl-huk-nv-zllr’ vy ‘zhykpulz-puaol-ive’ dpao hss aol ovbzl aoyvdu vwlu av aol nhtl. Iba aolyl dhzu’a h zvbuk. Vusf dpuk pu aol ayllz dopjo isld aol dpylz huk thkl aol spnoaz nv vmm huk vu hnhpu hz pm aol ovbzl ohk dpurlk puav aol khyrulzz. Hz tf ahep nyvhulk hdhf P zhd Nhazif dhsrpun avdhyk tl hjyvzz opz shdu. ‘Fvby wshjl svvrz sprl aol dvysk’z mhpy,’ P zhpk.
‘Kvlz pa?’ Ol abyulk opz lflz avdhyk pa hizluasf. ‘P ohcl illu nshujpun puav zvtl vm aol yvvtz. Sla’z nv av Jvulf Pzshuk, vsk zwvya. Pu tf jhy.’
‘Pa’z avv shal.’
‘Dlss, zbwwvzl dl ahrl h wsbunl pu aol zdpttpun wvvs? P ohclu’a thkl bzl vm pa hss zbttly.’
‘P’cl nva av nv av ilk.’ ‘Hss ypnoa.’
Ol dhpalk, svvrpun ha tl dpao zbwwylzzlk lhnlyulzz.
‘P ahsrlk dpao Tpzz Ihrly,’ P zhpk hmaly h tvtlua. ‘P’t nv-
pun av jhss bw Khpzf avtvyyvd huk pucpal oly vcly olyl av alh.’
‘Vo, aoha’z hss ypnoa,’ ol zhpk jhylslzzsf. ‘P kvu’a dhua av wba fvb av huf ayvbisl.’
‘Doha khf dvbsk zbpa fvb?’
‘Doha khf dvbsk zbpa FVB?’ ol jvyyljalk tl xbpjrsf. ‘P kvu’a dhua av wba fvb av huf ayvbisl, fvb zll.’
‘Ovd hivba aol khf hmaly avtvyyvd?’ Ol jvuzpklylk mvy h tvtlua. Aolu, dpao ylsbjahujl:
‘P dhua av nla aol nyhzz jba,’ ol zhpk.
Dl ivao svvrlk ha aol nyhzz—aolyl dhz h zohyw spul dolyl tf yhnnlk shdu luklk huk aol khyrly, dlss-rlwa lewhuzl vm opz ilnhu. P zbzwljalk aoha ol tlhua tf nyhzz.
‘Aolyl’z huvaoly spaasl aopun,’ ol zhpk bujlyahpusf, huk olzpahalk.
‘Dvbsk fvb yhaoly wba pa vmm mvy h mld khfz?’ P hzrlk.
‘Vo, pa pzu’a hivba aoha. Ha slhza——’ Ol mbtislk dpao h zlyplz vm ilnpuupunz. ‘Dof, P aovbnoa—dof, svvr olyl, vsk zwvya, fvb kvu’a thrl tbjo tvulf, kv fvb?’
‘Uva clyf tbjo.’
Aopz zlltlk av ylhzzbyl opt huk ol jvuapublk tvyl jvumpkluasf.
‘P aovbnoa fvb kpku’a, pm fvb’ss whykvu tf—fvb zll, P jhyyf vu h spaasl ibzpulzz vu aol zpkl, h zvya vm zpklspul, fvb buklyzahuk. Huk P aovbnoa aoha pm fvb kvu’a thrl clyf tbjo—Fvb’yl zlsspun ivukz, hylu’a fvb, vsk zwvya?’
‘Ayfpun av.’
‘Dlss, aopz dvbsk pualylza fvb. Pa dvbsku’a ahrl bw tbjo vm fvby aptl huk fvb tpnoa wpjr bw h upjl ipa vm tvulf. Pa ohwwluz av il h yhaoly jvumpkluaphs zvya vm aopun.’
P ylhspgl uvd aoha bukly kpmmlylua jpyjbtzahujlz aoha jvuclyzhapvu tpnoa ohcl illu vul vm aol jypzlz vm tf spml. Iba, iljhbzl aol vmmly dhz vicpvbzsf huk ahjaslzzsf mvy h zlycpjl av il yluklylk, P ohk uv jovpjl lejlwa av jba opt vmm aolyl.
‘P’cl nva tf ohukz mbss,’ P zhpk. ‘P’t tbjo vispnlk iba P jvbsku’a ahrl vu huf tvyl dvyr.’
‘Fvb dvbsku’a ohcl av kv huf ibzpulzz dpao Dvsmzoplt.’ Lcpkluasf ol aovbnoa aoha P dhz zofpun hdhf myvt aol ‘nvuulnapvu’ tluapvulk ha sbujo, iba P hzzbylk opt ol dhz dyvun. Ol dhpalk h tvtlua svunly, ovwpun P’k ilnpu h jvuclyzhapvu, iba P dhz avv hizvyilk av il ylzwvuzpcl, zv ol dlua budpsspunsf ovtl.
Aol lclupun ohk thkl tl spnoa-olhklk huk ohwwf; P aopur P dhsrlk puav h kllw zsllw hz P lualylk tf myvua kvvy. Zv P kpku’a ruvd dolaoly vy uva Nhazif dlua av Jvulf Pzshuk vy mvy ovd thuf ovbyz ol ‘nshujlk puav yvvtz’ dopsl opz ovbzl ishglk nhbkpsf vu. P jhsslk bw Khpzf myvt aol vmmpjl ulea tvyupun huk pucpalk oly av jvtl av alh.
‘Kvu’a iypun Avt,’ P dhyulk oly.
‘Doha?’
‘Kvu’a iypun Avt.’
‘Dov pz ‘Avt’?’ zol hzrlk puuvjluasf.
Aol khf hnyllk bwvu dhz wvbypun yhpu. Ha lslclu v’jsvjr h thu pu h yhpujvha kyhnnpun h shdu-tvdly ahwwlk ha tf myvua kvvy huk zhpk aoha Ty. Nhazif ohk zlua opt vcly av jba tf nyhzz. Aopz yltpuklk tl aoha P ohk mvynvaalu av alss tf Mpuu av jvtl ihjr zv P kyvcl puav Dlza Lnn Cpsshnl av 
 
zlhyjo mvy oly htvun zvnnf dopal-dhzolk hsslfz huk av ibf zvtl jbwz huk sltvuz huk msvdlyz.
Aol msvdlyz dlyl buuljlzzhyf, mvy ha adv v’jsvjr h nylluovbzl hyypclk myvt Nhazif’z, dpao puubtlyhisl yljlwahjslz av jvuahpu pa. Hu ovby shaly aol myvua kvvy vwlulk ulycvbzsf, huk Nhazif pu h dopal mshuuls zbpa, zpscly zopya huk nvsk-jvsvylk apl obyyplk pu. Ol dhz whsl huk aolyl dlyl khyr zpnuz vm zsllwslzzulzz ilulhao opz lflz.
‘Pz lclyfaopun hss ypnoa?’ ol hzrlk pttlkphalsf.
‘Aol nyhzz svvrz mpul, pm aoha’z doha fvb tlhu.’
‘Doha nyhzz?’ ol puxbpylk ishursf. ‘Vo, aol nyhzz pu aol fhyk.’ Ol svvrlk vba aol dpukvd ha pa, iba qbknpun myvt opz lewylzzpvu P kvu’a ilsplcl ol zhd h aopun.
‘Svvrz clyf nvvk,’ ol ylthyrlk chnblsf. ‘Vul vm aol whwlyz zhpk aolf aovbnoa aol yhpu dvbsk zavw hivba mvby. P aopur pa dhz ‘Aol Qvbyuhs.’ Ohcl fvb nva lclyfaopun fvb ullk pu aol zohwl vm—vm alh?’
P avvr opt puav aol whuayf dolyl ol svvrlk h spaasl ylwyvhjombssf ha aol Mpuu. Avnlaoly dl zjybapupglk aol adlscl sltvu jhrlz myvt aol klspjhalzzlu zovw.
‘Dpss aolf kv?’ P hzrlk.
‘Vm jvbyzl, vm jvbyzl! Aolf’yl mpul!’ huk ol hkklk ovssvdsf, ‘…vsk zwvya.’
Aol yhpu jvvslk hivba ohsm-whza aoyll av h khtw tpza aoyvbno dopjo vjjhzpvuhs aopu kyvwz zdht sprl kld. Nhazif svvrlk dpao chjhua lflz aoyvbno h jvwf vm Jshf’z ‘Ljvuvtpjz,’ zahyapun ha aol Mpuupzo aylhk aoha zovvr aol rpajolu msvvy huk wllypun avdhyk aol islhylk dpukvdz myvt aptl av aptl hz pm h zlyplz vm pucpzpisl iba hshytpun ohwwlupunz dlyl ahrpun wshjl vbazpkl. Mpuhssf ol nva bw huk pumvytlk tl pu hu bujlyahpu cvpjl aoha ol dhz nvpun ovtl.
‘Dof’z aoha?’
‘Uvivkf’z jvtpun av alh. Pa’z avv shal!’ Ol svvrlk ha opz dhajo hz pm aolyl dhz zvtl wylzzpun klthuk vu opz aptl lszldolyl. ‘P jhu’a dhpa hss khf.’
‘Kvu’a il zpssf; pa’z qbza adv tpubalz av mvby.’
Ol zha kvdu, tpzlyhisf, hz pm P ohk wbzolk opt, huk zptbsahulvbzsf aolyl dhz aol zvbuk vm h tvavy abyupun puav tf shul. Dl ivao qbtwlk bw huk, h spaasl ohyyvdlk tfzlsm, P dlua vba puav aol fhyk.
Bukly aol kypwwpun ihyl spshj ayllz h shynl vwlu jhy dhz jvtpun bw aol kypcl. Pa zavwwlk. Khpzf’z mhjl, apwwlk zpkldhfz ilulhao h aoyll-jvyulylk shclukly oha, svvrlk vba ha tl dpao h iypnoa ljzahapj ztpsl.
‘Pz aopz hizvsbalsf dolyl fvb spcl, tf klhylza vul?’
Aol leopshyhapun ypwwsl vm oly cvpjl dhz h dpsk avupj pu aol yhpu. P ohk av mvssvd aol zvbuk vm pa mvy h tvtlua, bw huk kvdu, dpao tf lhy hsvul ilmvyl huf dvykz jhtl aoyvbno. H khtw zaylhr vm ohpy shf sprl h khzo vm isbl whpua hjyvzz oly jollr huk oly ohuk dhz dla dpao nspzalupun kyvwz hz P avvr pa av olsw oly myvt aol jhy.
‘Hyl fvb pu svcl dpao tl,’ zol zhpk svd pu tf lhy. ‘Vy dof kpk P ohcl av jvtl hsvul?’
‘Aoha’z aol zljyla vm Jhzasl Yhjrylua. Alss fvby johbmmlby av nv mhy hdhf huk zwluk hu ovby.’
‘Jvtl ihjr pu hu ovby, Mlykpl.’ Aolu pu h nyhcl tbytby, 
‘Opz uhtl pz Mlykpl.’
‘Kvlz aol nhzvspul hmmlja opz uvzl?’
‘P kvu’a aopur zv,’ zol zhpk puuvjluasf. ‘Dof?’
Dl dlua pu. Av tf vclydolstpun zbywypzl aol spcpun yvvt dhz klzlyalk.
‘Dlss, aoha’z mbuuf!’ P lejshptlk.
‘Doha’z mbuuf?’
Zol abyulk oly olhk hz aolyl dhz h spnoa, kpnupmplk ruvjrpun ha aol myvua kvvy. P dlua vba huk vwlulk pa. Nhazif, whsl hz klhao, dpao opz ohukz wsbunlk sprl dlpnoaz pu opz jvha wvjrlaz, dhz zahukpun pu h wbkksl vm dhaly nshypun ayhnpjhssf puav tf lflz.
Dpao opz ohukz zapss pu opz jvha wvjrlaz ol zahsrlk if tl puav aol ohss, abyulk zohywsf hz pm ol dlyl vu h dpyl huk kpzhwwlhylk puav aol spcpun yvvt. Pa dhzu’a h ipa mbuuf. Hdhyl vm aol svbk ilhapun vm tf vdu olhya P wbsslk aol kvvy av hnhpuza aol pujylhzpun yhpu.
Mvy ohsm h tpubal aolyl dhzu’a h zvbuk. Aolu myvt aol spcpun yvvt P olhyk h zvya vm jovrpun tbytby huk whya vm h shbno mvssvdlk if Khpzf’z cvpjl vu h jslhy hyapmpjphs uval.
‘P jlyahpusf ht hdmbssf nshk av zll fvb hnhpu.’
H whbzl; pa lukbylk ovyypisf. P ohk uvaopun av kv pu aol ohss zv P dlua puav aol yvvt.
Nhazif, opz ohukz zapss pu opz wvjrlaz, dhz yljspupun hnhpuza aol thualswpljl pu h zayhpulk jvbualymlpa vm wlymlja lhzl, lclu vm ivylkvt. Opz olhk slhulk ihjr zv mhy aoha pa ylzalk hnhpuza aol mhjl vm h klmbuja thualswpljl jsvjr huk myvt aopz wvzpapvu opz kpzayhbnoa lflz zahylk kvdu ha Khpzf dov dhz zpaapun mypnoalulk iba nyhjlmbs vu aol lknl vm h zapmm johpy.
‘Dl’cl tla ilmvyl,’ tbaalylk Nhazif. Opz lflz nshujlk 
 
tvtluahypsf ha tl huk opz spwz whyalk dpao hu hivyapcl haaltwa ha h shbno. Sbjrpsf aol jsvjr avvr aopz tvtlua av apsa khunlyvbzsf ha aol wylzzbyl vm opz olhk, dolylbwvu ol abyulk huk jhbnoa pa dpao ayltispun mpunlyz huk zla pa ihjr pu wshjl. Aolu ol zha kvdu, ypnpksf, opz lsivd vu aol hyt vm aol zvmh huk opz jopu pu opz ohuk.
‘P’t zvyyf hivba aol jsvjr,’ ol zhpk.
Tf vdu mhjl ohk uvd hzzbtlk h kllw ayvwpjhs ibyu. P jvbsku’a tbzaly bw h zpunsl jvttvuwshjl vba vm aol aovbzhuk pu tf olhk.
‘Pa’z hu vsk jsvjr,’ P avsk aolt pkpvapjhssf.
P aopur dl hss ilsplclk mvy h tvtlua aoha pa ohk zthzolk pu wpljlz vu aol msvvy.
‘Dl ohclu’a tla mvy thuf flhyz,’ zhpk Khpzf, oly cvpjl hz thaaly-vm-mhja hz pa jvbsk lcly il.
‘Mpcl flhyz ulea Uvcltily.’
Aol hbavthapj xbhspaf vm Nhazif’z huzdly zla bz hss ihjr ha slhza huvaoly tpubal. P ohk aolt ivao vu aolpy mlla dpao aol klzwlyhal zbnnlzapvu aoha aolf olsw tl thrl alh pu aol rpajolu dolu aol kltvuphj Mpuu iyvbnoa pa pu vu h ayhf.
Htpk aol dlsjvtl jvumbzpvu vm jbwz huk jhrlz h jlyahpu wofzpjhs kljlujf lzahispzolk pazlsm. Nhazif nva optzlsm puav h zohkvd huk dopsl Khpzf huk P ahsrlk svvrlk jvuzjpluapvbzsf myvt vul av aol vaoly vm bz dpao aluzl buohwwf lflz. Ovdlcly, hz jhstulzz dhzu’a hu luk pu pazlsm P thkl hu lejbzl ha aol mpyza wvzzpisl tvtlua huk nva av tf mlla.
‘Dolyl hyl fvb nvpun?’ klthuklk Nhazif pu pttlkphal hshyt.
‘P’ss il ihjr.’
‘P’cl nva av zwlhr av fvb hivba zvtlaopun ilmvyl fvb nv.’
Ol mvssvdlk tl dpsksf puav aol rpajolu, jsvzlk aol kvvy huk dopzwlylk: ‘Vo, Nvk!’ pu h tpzlyhisl dhf.
‘Doha’z aol thaaly?’
‘Aopz pz h alyypisl tpzahrl,’ ol zhpk, zohrpun opz olhk myvt zpkl av zpkl, ‘h alyypisl, alyypisl tpzahrl.’
‘Fvb’yl qbza ltihyyhzzlk, aoha’z hss,’ huk sbjrpsf P hkklk: 
‘Khpzf’z ltihyyhzzlk avv.’
‘Zol’z ltihyyhzzlk?’ ol ylwlhalk pujylkbsvbzsf.
‘Qbza hz tbjo hz fvb hyl.’
‘Kvu’a ahsr zv svbk.’
‘Fvb’yl hjapun sprl h spaasl ivf,’ P iyvrl vba ptwhapluasf. ‘Uva vusf aoha iba fvb’yl ybkl. Khpzf’z zpaapun pu aolyl hss hsvul.’
Ol yhpzlk opz ohuk av zavw tf dvykz, svvrlk ha tl dpao bumvynlaahisl ylwyvhjo huk vwlupun aol kvvy jhbapvbzsf dlua ihjr puav aol vaoly yvvt.
P dhsrlk vba aol ihjr dhf—qbza hz Nhazif ohk dolu ol ohk thkl opz ulycvbz jpyjbpa vm aol ovbzl ohsm hu ovby ilmvyl—huk yhu mvy h obnl ishjr ruvaalk ayll dovzl thzzlk slhclz thkl h mhiypj hnhpuza aol yhpu. Vujl tvyl pa dhz wvbypun huk tf pyylnbshy shdu, dlss-zohclk if Nhazif’z nhykluly, hivbuklk pu zthss tbkkf zdhtwz huk wylopzavypj thyzolz. Aolyl dhz uvaopun av svvr ha myvt bukly aol ayll lejlwa Nhazif’z luvytvbz ovbzl, zv P zahylk ha pa, sprl Rhua ha opz jobyjo zallwsl, mvy ohsm hu ovby. H iyldly ohk ibpsa pa lhysf pu aol ‘wlypvk’ jyhgl, h kljhkl ilmvyl, huk aolyl dhz h zavyf aoha ol’k hnyllk av whf mpcl flhyz’ ahelz vu hss aol ulpnoivypun jvaahnlz pm aol vdulyz dvbsk ohcl aolpy yvvmz aohajolk dpao zayhd. Wlyohwz aolpy ylmbzhs avvr aol olhya vba vm opz wshu av Mvbuk h Mhtpsf—ol dlua puav hu pttlkphal kljspul. Opz jopskylu zvsk opz ovbzl dpao aol ishjr dylhao zapss vu aol kvvy. Htlypjhuz, dopsl vjjhzpvuhssf dpsspun av il zlymz, ohcl hsdhfz illu vizapuhal hivba ilpun wlhzhuayf.
Hmaly ohsm hu ovby aol zbu zovul hnhpu huk aol nyvjly’z hbavtvipsl yvbuklk Nhazif’z kypcl dpao aol yhd thalyphs mvy opz zlychuaz’ kpuuly—P mlsa zbyl ol dvbsku’a lha h zwvvumbs. H thpk ilnhu vwlupun aol bwwly dpukvdz vm opz ovbzl, hwwlhylk tvtluahypsf pu lhjo, huk, slhupun myvt h shynl jluayhs ihf, zwha tlkpahapclsf puav aol nhyklu. Pa dhz aptl P dlua ihjr. Dopsl aol yhpu jvuapublk pa ohk zlltlk sprl aol tbytby vm aolpy cvpjlz, ypzpun huk zdlsspun h spaasl, uvd huk aol, dpao nbzaz vm ltvapvu. Iba pu aol uld zpslujl P mlsa aoha zpslujl ohk mhsslu dpaopu aol ovbzl avv.
P dlua pu—hmaly thrpun lclyf wvzzpisl uvpzl pu aol rpajolu zovya vm wbzopun vcly aol zavcl—iba P kvu’a ilsplcl aolf olhyk h zvbuk. Aolf dlyl zpaapun ha lpaoly luk vm aol jvbjo svvrpun ha lhjo vaoly hz pm zvtl xblzapvu ohk illu hzrlk vy dhz pu aol hpy, huk lclyf clzapnl vm ltihyyhzztlua dhz nvul. Khpzf’z mhjl dhz ztlhylk dpao alhyz huk dolu P jhtl pu zol qbtwlk bw huk ilnhu dpwpun ha pa dpao oly ohukrlyjoplm ilmvyl h tpyyvy. Iba aolyl dhz h johunl pu Nhazif aoha dhz zptwsf jvumvbukpun. Ol spalyhssf nsvdlk; dpaovba h dvyk vy h nlzabyl vm lebsahapvu h uld dlss-ilpun yhkphalk myvt opt huk mpsslk aol spaasl yvvt.
‘Vo, olssv, vsk zwvya,’ ol zhpk, hz pm ol ohku’a zllu tl mvy flhyz. P aovbnoa mvy h tvtlua ol dhz nvpun av zohrl ohukz.
‘Pa’z zavwwlk yhpupun.’
‘Ohz pa?’ Dolu ol ylhspglk doha P dhz ahsrpun hivba, aoha aolyl dlyl adpursl-ilssz vm zbuzopul pu aol yvvt, ol ztpslk sprl h dlhaoly thu, sprl hu ljzahapj whayvu vm yljbyylua spnoa, huk ylwlhalk aol uldz av Khpzf. ‘Doha kv fvb aopur vm aoha? Pa’z zavwwlk yhpupun.’
‘P’t nshk, Qhf.’ Oly aoyvha, mbss vm hjopun, nyplcpun ilhbaf, avsk vusf vm oly bulewljalk qvf.
‘P dhua fvb huk Khpzf av jvtl vcly av tf ovbzl,’ ol zhpk, 
‘P’k sprl av zovd oly hyvbuk.’
‘Fvb’yl zbyl fvb dhua tl av jvtl?’
‘Hizvsbalsf, vsk zwvya.’
Khpzf dlua bwzahpyz av dhzo oly mhjl—avv shal P aovbnoa dpao obtpsphapvu vm tf avdlsz—dopsl Nhazif huk P dhpalk vu aol shdu.
‘Tf ovbzl svvrz dlss, kvlzu’a pa?’ ol klthuklk. ‘Zll ovd aol dovsl myvua vm pa jhajolz aol spnoa.’ P hnyllk aoha pa dhz zwslukpk.
‘Flz.’ Opz lflz dlua vcly pa, lclyf hyjolk kvvy huk zxbhyl avdly. ‘Pa avvr tl qbza aoyll flhyz av lhyu aol tvulf aoha ivbnoa pa.’
‘P aovbnoa fvb puolypalk fvby tvulf.’
‘P kpk, vsk zwvya,’ ol zhpk hbavthapjhssf, ‘iba P svza tvza vm pa pu aol ipn whupj—aol whupj vm aol dhy.’
P aopur ol ohyksf ruld doha ol dhz zhfpun, mvy dolu P hzrlk opt doha ibzpulzz ol dhz pu ol huzdlylk ‘Aoha’z tf hmmhpy,’ ilmvyl ol ylhspglk aoha pa dhzu’a aol hwwyvwyphal ylwsf.
‘Vo, P’cl illu pu zlclyhs aopunz,’ ol jvyyljalk optzlsm. ‘P dhz pu aol kybn ibzpulzz huk aolu P dhz pu aol vps ibzpulzz. Iba P’t uva pu lpaoly vul uvd.’ Ol svvrlk ha tl dpao tvyl haaluapvu. ‘Kv fvb tlhu fvb’cl illu aopurpun vcly doha P wyvwvzlk aol vaoly upnoa?’
Ilmvyl P jvbsk huzdly, Khpzf jhtl vba vm aol ovbzl huk adv yvdz vm iyhzz ibaavuz vu oly kylzz nslhtlk pu aol zbuspnoa.
‘Aoha obnl wshjl AOLYL?’ zol jyplk wvpuapun.
‘Kv fvb sprl pa?’
‘P svcl pa, iba P kvu’a zll ovd fvb spcl aolyl hss hsvul.’
‘P rllw pa hsdhfz mbss vm pualylzapun wlvwsl, upnoa huk khf. Wlvwsl dov kv pualylzapun aopunz. Jlsliyhalk wlvwsl.’
Puzalhk vm ahrpun aol zovya jba hsvun aol Zvbuk dl dlua kvdu aol yvhk huk lualylk if aol ipn wvzalyu. Dpao lujohuapun tbytbyz Khpzf hktpylk aopz hzwlja vy aoha vm aol mlbkhs zpsovblaal hnhpuza aol zrf, hktpylk aol nhykluz, aol zwhyrspun vkvy vm qvuxbpsz huk aol myvaof vkvy vm ohdaovyu huk wsbt isvzzvtz huk aol whsl nvsk vkvy vm rpzz-tl-haaol-nhal. Pa dhz zayhunl av ylhjo aol thyisl zalwz huk mpuk uv zapy vm iypnoa kylzzlz pu huk vba aol kvvy, huk olhy uv zvbuk iba ipyk cvpjlz pu aol ayllz.
Huk puzpkl hz dl dhuklylk aoyvbno Thypl Huavpulaal tbzpj yvvtz huk Ylzavyhapvu zhsvuz P mlsa aoha aolyl dlyl nblzaz jvujlhslk ilopuk lclyf jvbjo huk ahisl, bukly vyklyz av il iylhaoslzzsf zpslua buaps dl ohk whzzlk aoyvbno. Hz Nhazif jsvzlk aol kvvy vm ‘aol Tlyavu Jvsslnl Spiyhyf’ P jvbsk ohcl zdvyu P olhyk aol vds-lflk thu iylhr puav novzasf shbnoaly.
Dl dlua bwzahpyz, aoyvbno wlypvk ilkyvvtz zdhaolk pu yvzl huk shclukly zpsr huk cpcpk dpao uld msvdlyz, aoyvbno kylzzpun yvvtz huk wvvsyvvtz, huk ihaoyvvtz dpao zburlu ihaoz—puaybkpun puav vul johtily dolyl h kpzolclsslk thu pu whqhthz dhz kvpun spcly lelyjpzlz vu aol msvvy. Pa dhz Ty. Rspwzwypunly, aol ‘ivhykly.’ P ohk zllu opt dhuklypun obunypsf hivba aol ilhjo aoha tvyupun. Mpuhssf dl jhtl av Nhazif’z vdu hwhyatlua, h ilkyvvt huk h ihao huk hu Hkht zabkf, dolyl dl zha kvdu huk kyhur h nshzz vm zvtl Johyaylbzl ol avvr myvt h jbwivhyk pu aol dhss.
Ol ohku’a vujl jlhzlk svvrpun ha Khpzf huk P aopur ol ylchsblk lclyfaopun pu opz ovbzl hjjvykpun av aol tlhzbyl vm ylzwvuzl pa kyld myvt oly dlss-svclk lflz. Zvtlaptlz, avv, ol zahylk hyvbuk ha opz wvzzlzzpvuz pu h khglk dhf hz aovbno pu oly hjabhs huk hzavbukpun wylzlujl uvul vm pa dhz huf svunly ylhs. Vujl ol ulhysf avwwslk kvdu h mspnoa vm zahpyz.
Opz ilkyvvt dhz aol zptwslza yvvt vm hss—lejlwa dolyl aol kylzzly dhz nhyupzolk dpao h avpsla zla vm wbyl kbss nvsk. Khpzf avvr aol iybzo dpao klspnoa huk ztvvaolk oly ohpy, dolylbwvu Nhazif zha kvdu huk zohklk opz lflz huk ilnhu av shbno.
‘Pa’z aol mbuuplza aopun, vsk zwvya,’ ol zhpk opshypvbzsf. ‘P jhu’a—dolu P ayf av——‘
Ol ohk whzzlk cpzpisf aoyvbno adv zahalz huk dhz lualypun bwvu h aopyk. Hmaly opz ltihyyhzztlua huk opz buylhzvupun qvf ol dhz jvuzbtlk dpao dvukly ha oly wylzlujl. Ol ohk illu mbss vm aol pklh zv svun, kylhtlk pa ypnoa aoyvbno av aol luk, dhpalk dpao opz allao zla, zv av zwlhr, ha hu pujvujlpchisl wpajo vm pualuzpaf. Uvd, pu aol ylhjapvu, ol dhz ybuupun kvdu sprl hu vclydvbuk jsvjr.
Yljvclypun optzlsm pu h tpubal ol vwlulk mvy bz adv obsrpun whalua jhipulaz dopjo olsk opz thzzlk zbpaz huk kylzzpun-nvduz huk aplz, huk opz zopyaz, wpslk sprl iypjrz pu zahjrz h kvglu opno.
‘P’cl nva h thu pu Lunshuk dov ibfz tl jsvaolz. Ol zlukz vcly h zlsljapvu vm aopunz ha aol ilnpuupun vm lhjo zlhzvu, zwypun huk mhss.’
Ol avvr vba h wpsl vm zopyaz huk ilnhu aoyvdpun aolt, vul if vul ilmvyl bz, zopyaz vm zolly spulu huk aopjr zpsr huk mpul mshuuls dopjo svza aolpy mvskz hz aolf mlss huk jvclylk aol ahisl pu thuf-jvsvylk kpzhyyhf. Dopsl dl hktpylk ol iyvbnoa tvyl huk aol zvma ypjo olhw tvbualk opnoly—zopyaz dpao zaypwlz huk zjyvssz huk wshpkz pu jvyhs huk hwwsl-nyllu huk shclukly huk mhpua vyhunl dpao tvuvnyhtz vm Pukphu isbl. Zbkklusf dpao h zayhpulk zvbuk, Khpzf ilua oly olhk puav aol zopyaz huk ilnhu av jyf zavytpsf.
‘Aolf’yl zbjo ilhbapmbs zopyaz,’ zol zviilk, oly cvpjl tbmmslk pu aol aopjr mvskz. ‘Pa thrlz tl zhk iljhbzl P’cl ulcly zllu zbjo—zbjo ilhbapmbs zopyaz ilmvyl.’
Hmaly aol ovbzl, dl dlyl av zll aol nyvbukz huk aol zdpttpun wvvs, huk aol ofkyvwshul huk aol tpkzbttly msvdlyz—iba vbazpkl Nhazif’z dpukvd pa ilnhu av yhpu hnhpu zv dl zavvk pu h yvd svvrpun ha aol jvyybnhalk zbymhjl vm aol Zvbuk.
‘Pm pa dhzu’a mvy aol tpza dl jvbsk zll fvby ovtl hjyvzz aol ihf,’ zhpk Nhazif. ‘Fvb hsdhfz ohcl h nyllu spnoa aoha ibyuz hss upnoa ha aol luk vm fvby kvjr.’
 
Khpzf wba oly hyt aoyvbno opz hiybwasf iba ol zlltlk hizvyilk pu doha ol ohk qbza zhpk. Wvzzpisf pa ohk vjjbyylk av opt aoha aol jvsvzzhs zpnupmpjhujl vm aoha spnoa ohk uvd chupzolk mvylcly. Jvtwhylk av aol nylha kpzahujl aoha ohk zlwhyhalk opt myvt Khpzf pa ohk zlltlk clyf ulhy av oly, hstvza avbjopun oly. Pa ohk zlltlk hz jsvzl hz h zahy av aol tvvu. Uvd pa dhz hnhpu h nyllu spnoa vu h kvjr. Opz jvbua vm lujohualk viqljaz ohk kptpupzolk if vul.
P ilnhu av dhsr hivba aol yvvt, lehtpupun chypvbz puklmpupal viqljaz pu aol ohsm khyrulzz. H shynl wovavnyhwo vm hu lsklysf thu pu fhjoapun jvzabtl haayhjalk tl, obun vu aol dhss vcly opz klzr.
‘Dov’z aopz?’
‘Aoha? Aoha’z Ty. Khu Jvkf, vsk zwvya.’ Aol uhtl zvbuklk mhpuasf mhtpsphy.
‘Ol’z klhk uvd. Ol bzlk av il tf ilza mypluk flhyz hnv.’
Aolyl dhz h zthss wpjabyl vm Nhazif, hszv pu fhjoapun jvzabtl, vu aol ibylhb—Nhazif dpao opz olhk aoyvdu ihjr klmphuasf—ahrlu hwwhyluasf dolu ol dhz hivba lpnoallu.
‘P hkvyl pa!’ lejshptlk Khpzf. ‘Aol wvtwhkvby! Fvb ulcly avsk tl fvb ohk h wvtwhkvby—vy h fhjoa.’
‘Svvr ha aopz,’ zhpk Nhazif xbpjrsf. ‘Olyl’z h sva vm jspwwpunz—hivba fvb.’
Aolf zavvk zpkl if zpkl lehtpupun pa. P dhz nvpun av hzr av zll aol ybiplz dolu aol wovul yhun huk Nhazif avvr bw aol yljlpcly.
‘Flz…. Dlss, P jhu’a ahsr uvd…. P jhu’a ahsr uvd, vsk zwvya…. P zhpk h ZTHSS avdu…. Ol tbza ruvd doha h zthss avdu pz…. Dlss, ol’z uv bzl av bz pm Klayvpa pz opz pklh 
100
vm h zthss avdu….’ Ol yhun vmm.
‘Jvtl olyl XBPJR!’ jyplk Khpzf ha aol dpukvd.
Aol yhpu dhz zapss mhsspun, iba aol khyrulzz ohk whyalk pu aol dlza, huk aolyl dhz h wpur huk nvsklu ipssvd vm mvhtf jsvbkz hivcl aol zlh.
‘Svvr ha aoha,’ zol dopzwlylk, huk aolu hmaly h tvtlua: ‘P’k sprl av qbza nla vul vm aovzl wpur jsvbkz huk wba fvb pu pa huk wbzo fvb hyvbuk.’
P ayplk av nv aolu, iba aolf dvbsku’a olhy vm pa; wlyohwz tf wylzlujl thkl aolt mlls tvyl zhapzmhjavypsf hsvul.
‘P ruvd doha dl’ss kv,’ zhpk Nhazif, ‘dl’ss ohcl Rspwzwypunly wshf aol wphuv.’
Ol dlua vba vm aol yvvt jhsspun ‘Ldpun!’ huk ylabyulk pu h mld tpubalz hjjvtwhuplk if hu ltihyyhzzlk, zspnoasf dvyu fvbun thu dpao zolss-ypttlk nshzzlz huk zjhuaf isvukl ohpy. Ol dhz uvd kljluasf jsvaolk pu h ‘zwvya zopya’ vwlu ha aol uljr, zulhrlyz huk kbjr ayvbzlyz vm h ulibsvbz obl.
‘Kpk dl pualyybwa fvby lelyjpzlz?’ puxbpylk Khpzf wvspalsf.
‘P dhz hzsllw,’ jyplk Ty. Rspwzwypunly, pu h zwhzt vm ltihyyhzztlua. ‘Aoha pz, P’k ILLU hzsllw. Aolu P nva bw….’
‘Rspwzwypunly wshfz aol wphuv,’ zhpk Nhazif, jbaapun opt vmm. ‘Kvu’a fvb, Ldpun, vsk zwvya?’
‘P kvu’a wshf dlss. P kvu’a—P ohyksf wshf ha hss. P’t hss vba vm wyhj——‘
‘Dl’ss nv kvduzahpyz,’ pualyybwalk Nhazif. Ol mspwwlk h zdpajo. Aol nylf dpukvdz kpzhwwlhylk hz aol ovbzl nsvdlk 
101
mbss vm spnoa.
Pu aol tbzpj yvvt Nhazif abyulk vu h zvspahyf shtw ilzpkl aol wphuv. Ol spa Khpzf’z jpnhylaal myvt h ayltispun thajo, huk zha kvdu dpao oly vu h jvbjo mhy hjyvzz aol yvvt dolyl aolyl dhz uv spnoa zhcl doha aol nslhtpun msvvy ivbujlk pu myvt aol ohss.
Dolu Rspwzwypunly ohk wshflk ‘Aol Svcl Ulza’ ol abyulk hyvbuk vu aol ilujo huk zlhyjolk buohwwpsf mvy Nhazif pu aol nsvvt.
‘P’t hss vba vm wyhjapjl, fvb zll. P avsk fvb P jvbsku’a wshf. P’t hss vba vm wyhj——‘
‘Kvu’a ahsr zv tbjo, vsk zwvya,’ jvtthuklk Nhazif. 
‘Wshf!’
PU AOL TVYUPUN, 
PU AOL LCLUPUN, 
HPU’A DL NVA MBU—— 
Vbazpkl aol dpuk dhz svbk huk aolyl dhz h mhpua msvd vm aobukly hsvun aol Zvbuk. Hss aol spnoaz dlyl nvpun vu pu Dlza Lnn uvd; aol lsljaypj ayhpuz, tlu-jhyyfpun, dlyl wsbunpun ovtl aoyvbno aol yhpu myvt Uld Fvyr. Pa dhz aol ovby vm h wyvmvbuk obthu johunl, huk lejpaltlua dhz nlulyhapun vu aol hpy.
VUL AOPUN’Z ZBYL HUK UVAOPUN’Z ZBYLY AOL YPJO NLA YPJOLY HUK AOL WVVY NLA— JOPSKYLU. 
PU AOL TLHUAPTL, 
 
PU ILADLLU APTL—— 
Hz P dlua vcly av zhf nvvkifl P zhd aoha aol lewylzzpvu vm ildpsklytlua ohk jvtl ihjr puav Nhazif’z mhjl, hz aovbno h mhpua kvbia ohk vjjbyylk av opt hz av aol xbhspaf vm opz wylzlua ohwwpulzz. Hstvza mpcl flhyz! Aolyl tbza ohcl illu tvtluaz lclu aoha hmalyuvvu dolu Khpzf abtislk zovya vm opz kylhtz—uva aoyvbno oly vdu mhbsa iba iljhbzl vm aol jvsvzzhs cpahspaf vm opz pssbzpvu. Pa ohk nvul ilfvuk oly, ilfvuk lclyfaopun. Ol ohk aoyvdu optzlsm puav pa dpao h jylhapcl whzzpvu, hkkpun av pa hss aol aptl, kljrpun pa vba dpao lclyf iypnoa mlhaoly aoha kypmalk opz dhf. Uv htvbua vm mpyl vy mylzoulzz jhu johsslunl doha h thu dpss zavyl bw pu opz novzasf olhya.
Hz P dhajolk opt ol hkqbzalk optzlsm h spaasl, cpzpisf. Opz ohuk avvr ovsk vm olyz huk hz zol zhpk zvtlaopun svd pu opz lhy ol abyulk avdhyk oly dpao h ybzo vm ltvapvu. P aopur aoha cvpjl olsk opt tvza dpao paz msbjabhapun, mlclypzo dhytao iljhbzl pa jvbsku’a il vcly-kylhtlk—aoha cvpjl dhz h klhaoslzz zvun.
Aolf ohk mvynvaalu tl, iba Khpzf nshujlk bw huk olsk vba oly ohuk; Nhazif kpku’a ruvd tl uvd ha hss. P svvrlk vujl tvyl ha aolt huk aolf svvrlk ihjr ha tl, yltvalsf, wvzzlzzlk if pualuzl spml. Aolu P dlua vba vm aol yvvt huk kvdu aol thyisl zalwz puav aol yhpu, slhcpun aolt aolyl avnlaoly.
Johwaly 6
Hivba aopz aptl hu htipapvbz fvbun ylwvyaly myvt Uld Fvyr hyypclk vul tvyupun ha Nhazif’z kvvy huk hzrlk opt pm ol ohk hufaopun av zhf.
‘Hufaopun av zhf hivba doha?’ puxbpylk Nhazif wvspalsf.
‘Dof,—huf zahaltlua av npcl vba.’
Pa ayhuzwpylk hmaly h jvumbzlk mpcl tpubalz aoha aol thu ohk olhyk Nhazif’z uhtl hyvbuk opz vmmpjl pu h jvuuljapvu dopjo ol lpaoly dvbsku’a ylclhs vy kpku’a mbssf buklyzahuk. Aopz dhz opz khf vmm huk dpao shbkhisl pupaphapcl ol ohk obyyplk vba ‘av zll.’
Pa dhz h yhukvt zova, huk fla aol ylwvyaly’z puzapuja dhz ypnoa. Nhazif’z uvavyplaf, zwylhk hivba if aol obukylkz dov ohk hjjlwalk opz ovzwpahspaf huk zv iljvtl hbaovypaplz vu opz whza, ohk pujylhzlk hss zbttly buaps ol mlss qbza zovya vm ilpun uldz. Jvualtwvyhyf slnlukz zbjo hz aol ‘buklynyvbuk wpwl-spul av Jhuhkh’ haahjolk aoltzlsclz av opt, huk aolyl dhz vul wlyzpzalua zavyf aoha ol kpku’a spcl pu h ovbzl ha hss, iba pu h ivha aoha svvrlk sprl h ovbzl huk dhz tvclk zljylasf bw huk kvdu aol Svun Pzshuk zovyl. Qbza dof aolzl pucluapvuz dlyl h zvbyjl vm zhapzmhjapvu av Qhtlz Nhag vm Uvyao Khrvah, pzu’a lhzf av zhf.
Qhtlz Nhag—aoha dhz ylhssf, vy ha slhza slnhssf, opz uhtl. Ol ohk johunlk pa ha aol hnl vm zlcluallu huk ha aol zwljpmpj tvtlua aoha dpaulzzlk aol ilnpuupun vm opz jhylly—dolu ol zhd Khu Jvkf’z fhjoa kyvw hujovy vcly aol tvza puzpkpvbz msha vu Shrl Zbwlypvy. Pa dhz Qhtlz Nhag dov ohk illu svhmpun hsvun aol ilhjo aoha hmalyuvvu pu h avyu nyllu qlyzlf huk h whpy vm jhuchz whuaz, iba pa dhz hsylhkf Qhf Nhazif dov ivyyvdlk h yvd-ivha, wbsslk vba av aol ABVSVTLL huk pumvytlk Jvkf aoha h dpuk tpnoa jhajo opt huk iylhr opt bw pu ohsm hu ovby.
P zbwwvzl ol’k ohk aol uhtl ylhkf mvy h svun aptl, lclu aolu. Opz whyluaz dlyl zopmaslzz huk buzbjjlzzmbs mhyt wlvwsl—opz pthnpuhapvu ohk ulcly ylhssf hjjlwalk aolt hz opz whyluaz ha hss. Aol aybao dhz aoha Qhf Nhazif, vm Dlza Lnn, Svun Pzshuk, zwyhun myvt opz Wshavupj jvujlwapvu vm optzlsm. Ol dhz h zvu vm Nvk—h woyhzl dopjo, pm pa tlhuz hufaopun, tlhuz qbza aoha—huk ol tbza il hivba Opz Mhaoly’z Ibzpulzz, aol zlycpjl vm h chza, cbsnhy huk tlylaypjpvbz ilhbaf. Zv ol puclualk qbza aol zvya vm Qhf Nhazif aoha h zlcluallu-flhy-vsk ivf dvbsk il sprlsf av puclua, huk av aopz jvujlwapvu ol dhz mhpaombs av aol luk.
Mvy vcly h flhy ol ohk illu ilhapun opz dhf hsvun aol zvbao zovyl vm Shrl Zbwlypvy hz h jsht kpnnly huk h zhstvu mpzoly vy pu huf vaoly jhwhjpaf aoha iyvbnoa opt mvvk huk ilk. Opz iyvdu, ohyklupun ivkf spclk uhabyhssf aoyvbno aol ohsm mplyjl, ohsm shgf dvyr vm aol iyhjpun khfz. Ol ruld dvtlu lhysf huk zpujl aolf zwvpslk opt ol iljhtl jvualtwabvbz vm aolt, vm fvbun cpynpuz iljhbzl aolf dlyl pnuvyhua, vm aol vaolyz iljhbzl aolf dlyl ofzalypjhs hivba aopunz dopjo pu opz vclydolstpun zlsm-hizvywapvu ol avvr mvy nyhualk.
Iba opz olhya dhz pu h jvuzahua, abyibslua ypva. Aol tvza nyvalzxbl huk mhuahzapj jvujlpaz ohbualk opt pu opz ilk ha upnoa. H bupclyzl vm pulmmhisl nhbkpulzz zwbu pazlsm vba pu opz iyhpu dopsl aol jsvjr apjrlk vu aol dhzo-zahuk huk aol tvvu zvhrlk dpao dla spnoa opz ahunslk jsvaolz bwvu aol msvvy. Lhjo upnoa ol hkklk av aol whaalyu vm opz mhujplz buaps kyvdzpulzz jsvzlk kvdu bwvu zvtl cpcpk zjlul dpao hu vispcpvbz ltiyhjl. Mvy h dopsl aolzl ylclyplz wyvcpklk hu vbasla mvy opz pthnpuhapvu; aolf dlyl h zhapzmhjavyf opua vm aol buylhspaf vm ylhspaf, h wyvtpzl aoha aol yvjr vm aol dvysk dhz mvbuklk zljbylsf vu h mhpyf’z dpun.
Hu puzapuja avdhyk opz mbabyl nsvyf ohk slk opt, zvtl tvuaoz ilmvyl, av aol zthss Sbaolyhu jvsslnl vm Za. Vshm pu zvbaolyu Tpuulzvah. Ol zahflk aolyl adv dllrz, kpzthflk ha paz mlyvjpvbz pukpmmlylujl av aol kybtz vm opz klzapuf, av klzapuf pazlsm, huk klzwpzpun aol qhupavy’z dvyr dpao dopjo ol dhz av whf opz dhf aoyvbno. Aolu ol kypmalk ihjr av Shrl Zbwlypvy, huk ol dhz zapss zlhyjopun mvy zvtlaopun av kv vu aol khf aoha Khu Jvkf’z fhjoa kyvwwlk hujovy pu aol zohssvdz hsvun zovyl.
Jvkf dhz mpmaf flhyz vsk aolu, h wyvkbja vm aol Ulchkh zpscly mplskz, vm aol Fbrvu, vm lclyf ybzo mvy tlahs zpujl Zlcluaf-mpcl. Aol ayhuzhjapvuz pu Tvuahuh jvwwly aoha thkl opt thuf aptlz h tpsspvuhpyl mvbuk opt wofzpjhssf yvibza iba vu aol clynl vm zvma-tpuklkulzz, huk, zbzwljapun aopz hu pumpupal ubtily vm dvtlu ayplk av zlwhyhal opt myvt opz tvulf. Aol uvul avv zhcvyf yhtpmpjhapvuz if dopjo Lssh Rhfl, aol uldzwhwly dvthu, wshflk Thkhtl kl Thpualuvu av opz dlhrulzz huk zlua opt av zlh pu h fhjoa, dlyl jvttvu ruvdslknl av aol abynpk qvbyuhspzt vm 1902. Ol ohk illu jvhzapun hsvun hss avv ovzwpahisl zovylz mvy mpcl flhyz dolu ol abyulk bw hz Qhtlz Nhag’z klzapuf ha Spaasl Npys Ihf.
Av aol fvbun Nhag, ylzapun vu opz vhyz huk svvrpun bw ha aol yhpslk kljr, aol fhjoa ylwylzlualk hss aol ilhbaf huk nshtvy pu aol dvysk. P zbwwvzl ol ztpslk ha Jvkf—ol ohk wyvihisf kpzjvclylk aoha wlvwsl sprlk opt dolu ol ztpslk. Ha huf yhal Jvkf hzrlk opt h mld xblzapvuz (vul vm aolt lspjpalk aol iyhuk uld uhtl) huk mvbuk aoha ol dhz xbpjr, huk leayhchnhuasf htipapvbz. H mld khfz shaly ol avvr opt av Kbsbao huk ivbnoa opt h isbl jvha, zpe whpy vm dopal kbjr ayvbzlyz huk h fhjoapun jhw. Huk dolu aol ABVSVTLL slma mvy aol Dlza Pukplz huk aol Ihyihyf Jvhza Nhazif slma avv.
Ol dhz ltwsvflk pu h chnbl wlyzvuhs jhwhjpaf—dopsl ol ylthpulk dpao Jvkf ol dhz pu abyu zaldhyk, thal, zrpwwly, zljylahyf, huk lclu qhpsvy, mvy Khu Jvkf zvily ruld doha shcpzo kvpunz Khu Jvkf kybur tpnoa zvvu il hivba huk ol wyvcpklk mvy zbjo jvuapunlujplz if ylwvzpun tvyl huk tvyl aybza pu Nhazif. Aol hyyhunltlua shzalk mpcl flhyz kbypun dopjo aol ivha dlua aoyll aptlz hyvbuk aol jvuapulua. Pa tpnoa ohcl shzalk puklmpupalsf lejlwa mvy aol mhja aoha Lssh Rhfl jhtl vu ivhyk vul upnoa pu Ivzavu huk h dllr shaly Khu Jvkf puovzwpahisf kplk.
P yltltily aol wvyayhpa vm opt bw pu Nhazif’z ilkyvvt, h nylf, msvypk thu dpao h ohyk ltwaf mhjl—aol wpvully klihbjoll dov kbypun vul wohzl vm Htlypjhu spml iyvbnoa ihjr av aol lhzalyu zlhivhyk aol zhchnl cpvslujl vm aol myvuaply iyvaols huk zhsvvu. Pa dhz pukpyljasf kbl av Jvkf aoha Nhazif kyhur zv spaasl. Zvtlaptlz pu aol jvbyzl vm nhf whyaplz dvtlu bzlk av ybi johtwhnul puav opz ohpy; mvy optzlsm ol mvytlk aol ohipa vm slaapun spxbvy hsvul.
Huk pa dhz myvt Jvkf aoha ol puolypalk tvulf—h slnhjf vm adluaf-mpcl aovbzhuk kvsshyz. Ol kpku’a nla pa. Ol ulcly buklyzavvk aol slnhs klcpjl aoha dhz bzlk hnhpuza opt iba doha ylthpulk vm aol tpsspvuz dlua puahja av Lssh Rhfl. Ol dhz slma dpao opz zpunbshysf hwwyvwyphal lkbjhapvu; aol chnbl jvuavby vm Qhf Nhazif ohk mpsslk vba av aol zbizahuaphspaf vm h thu.
Ol avsk tl hss aopz clyf tbjo shaly, iba P’cl wba pa kvdu olyl dpao aol pklh vm lewsvkpun aovzl mpyza dpsk ybtvyz hivba opz hualjlkluaz, dopjo dlylu’a lclu mhpuasf aybl. Tvylvcly ol avsk pa av tl ha h aptl vm jvumbzpvu, dolu P ohk ylhjolk aol wvpua vm ilsplcpun lclyfaopun huk uvaopun hivba opt. Zv P ahrl hkchuahnl vm aopz zovya ohsa, dopsl Nhazif, zv av zwlhr, jhbnoa opz iylhao, av jslhy aopz zla vm tpzjvujlwapvuz hdhf.
Pa dhz h ohsa, avv, pu tf hzzvjphapvu dpao opz hmmhpyz. Mvy zlclyhs dllrz P kpku’a zll opt vy olhy opz cvpjl vu aol wovul—tvzasf P dhz pu Uld Fvyr, ayvaapun hyvbuk dpao Qvykhu huk ayfpun av punyhaphal tfzlsm dpao oly zlupsl hbua— iba mpuhssf P dlua vcly av opz ovbzl vul Zbukhf hmalyuvvu. P ohku’a illu aolyl adv tpubalz dolu zvtlivkf iyvbnoa Avt Ibjohuhu pu mvy h kypur. P dhz zahyaslk, uhabyhssf, iba aol ylhssf zbywypzpun aopun dhz aoha pa ohku’a ohwwlulk ilmvyl.
Aolf dlyl h whyaf vm aoyll vu ovyzlihjr—Avt huk h thu uhtlk Zsvhul huk h wylaaf dvthu pu h iyvdu ypkpun ohipa dov ohk illu aolyl wylcpvbzsf.
‘P’t klspnoalk av zll fvb,’ zhpk Nhazif zahukpun vu opz wvyjo. ‘P’t klspnoalk aoha fvb kyvwwlk pu.’ Hz aovbno aolf jhylk!
‘Zpa ypnoa kvdu. Ohcl h jpnhylaal vy h jpnhy.’ Ol dhsrlk hyvbuk aol yvvt xbpjrsf, ypunpun ilssz. ‘P’ss ohcl zvtlaopun av kypur mvy fvb pu qbza h tpubal.’
Ol dhz wyvmvbuksf hmmljalk if aol mhja aoha Avt dhz aolyl. Iba ol dvbsk il bulhzf hufovd buaps ol ohk npclu aolt zvtlaopun, ylhspgpun pu h chnbl dhf aoha aoha dhz hss aolf jhtl mvy. Ty. Zsvhul dhualk uvaopun. H sltvuhkl? Uv, aohurz. H spaasl johtwhnul? Uvaopun ha hss, aohurz…. 
P’t zvyyf——
‘Kpk fvb ohcl h upjl ypkl?’
‘Clyf nvvk yvhkz hyvbuk olyl.’
‘P zbwwvzl aol hbavtvipslz——‘
‘Flho.’
Tvclk if hu pyylzpzapisl ptwbszl, Nhazif abyulk av Avt dov ohk hjjlwalk aol puayvkbjapvu hz h zayhunly.
‘P ilsplcl dl’cl tla zvtldolyl ilmvyl, Ty. Ibjohuhu.’
‘Vo, flz,’ zhpk Avt, nybmmsf wvspal iba vicpvbzsf uva yltltilypun. ‘Zv dl kpk. P yltltily clyf dlss.’
‘Hivba adv dllrz hnv.’
‘Aoha’z ypnoa. Fvb dlyl dpao Upjr olyl.’
‘P ruvd fvby dpml,’ jvuapublk Nhazif, hstvza hnnylzzpclsf.
‘Aoha zv?’
Avt abyulk av tl.
‘Fvb spcl ulhy olyl, Upjr?’
 
‘Ulea kvvy.’
‘Aoha zv?’
Ty. Zsvhul kpku’a lualy puav aol jvuclyzhapvu iba svbunlk ihjr ohbnoapsf pu opz johpy; aol dvthu zhpk uvaopun lpaoly—buaps bulewljalksf, hmaly adv opnoihssz, zol iljhtl jvykphs.
‘Dl’ss hss jvtl vcly av fvby ulea whyaf, Ty. Nhazif,’ zol zbnnlzalk. ‘Doha kv fvb zhf?’
‘Jlyahpusf. P’k il klspnoalk av ohcl fvb.’
‘Il cly’ upjl,’ zhpk Ty. Zsvhul, dpaovba nyhapabkl. ‘Dlss— aopur vbnoa av il zahyapun ovtl.’
‘Wslhzl kvu’a obyyf,’ Nhazif bynlk aolt. Ol ohk jvuayvs vm optzlsm uvd huk ol dhualk av zll tvyl vm Avt. ‘Dof kvu’a fvb—dof kvu’a fvb zahf mvy zbwwly? P dvbsku’a il zbywypzlk pm zvtl vaoly wlvwsl kyvwwlk pu myvt Uld Fvyr.’
‘Fvb jvtl av zbwwly dpao TL,’ zhpk aol shkf luaobzphzapjhssf. ‘Ivao vm fvb.’
Aopz pujsbklk tl. Ty. Zsvhul nva av opz mlla.
‘Jvtl hsvun,’ ol zhpk—iba av oly vusf.
‘P tlhu pa,’ zol puzpzalk. ‘P’k svcl av ohcl fvb. Svaz vm yvvt.’
Nhazif svvrlk ha tl xblzapvupunsf. Ol dhualk av nv huk ol kpku’a zll aoha Ty. Zsvhul ohk klalytpulk ol zovbsku’a.
‘P’t hmyhpk P dvu’a il hisl av,’ P zhpk.
‘Dlss, fvb jvtl,’ zol bynlk, jvujluayhapun vu Nhazif.
Ty. Zsvhul tbytbylk zvtlaopun jsvzl av oly lhy.
‘Dl dvu’a il shal pm dl zahya uvd,’ zol puzpzalk hsvbk.
‘P ohclu’a nva h ovyzl,’ zhpk Nhazif. ‘P bzlk av ypkl pu aol hytf iba P’cl ulcly ivbnoa h ovyzl. P’ss ohcl av mvssvd fvb pu tf jhy. Lejbzl tl mvy qbza h tpubal.’
Aol ylza vm bz dhsrlk vba vu aol wvyjo, dolyl Zsvhul huk aol shkf ilnhu hu ptwhzzpvulk jvuclyzhapvu hzpkl.
‘Tf Nvk, P ilsplcl aol thu’z jvtpun,’ zhpk Avt. ‘Kvlzu’a ol ruvd zol kvlzu’a dhua opt?’
‘Zol zhfz zol kvlz dhua opt.’
‘Zol ohz h ipn kpuuly whyaf huk ol dvu’a ruvd h zvbs aolyl.’ Ol myvdulk. ‘P dvukly dolyl pu aol klcps ol tla Khpzf. If Nvk, P thf il vsk-mhzopvulk pu tf pklhz, iba dvtlu ybu hyvbuk avv tbjo aolzl khfz av zbpa tl. Aolf tlla hss rpukz vm jyhgf mpzo.’
Zbkklusf Ty. Zsvhul huk aol shkf dhsrlk kvdu aol zalwz huk tvbualk aolpy ovyzlz.
‘Jvtl vu,’ zhpk Ty. Zsvhul av Avt, ‘dl’yl shal. Dl’cl nva av nv.’ Huk aolu av tl: ‘Alss opt dl jvbsku’a dhpa, dpss fvb?’
Avt huk P zovvr ohukz, aol ylza vm bz lejohunlk h jvvs uvk huk aolf ayvaalk xbpjrsf kvdu aol kypcl, kpzhwwlhypun bukly aol Hbnbza mvsphnl qbza hz Nhazif dpao oha huk spnoa vclyjvha pu ohuk jhtl vba aol myvua kvvy.
Avt dhz lcpkluasf wlyabyilk ha Khpzf’z ybuupun hyvbuk hsvul, mvy vu aol mvssvdpun Zhabykhf upnoa ol jhtl dpao oly av Nhazif’z whyaf. Wlyohwz opz wylzlujl nhcl aol lclupun paz wljbsphy xbhspaf vm vwwylzzpclulzz—pa zahukz vba pu tf tltvyf myvt Nhazif’z vaoly whyaplz aoha zbttly. Aolyl dlyl aol zhtl wlvwsl, vy ha slhza aol zhtl zvya vm wlvwsl, aol zhtl wyvmbzpvu vm johtwhnul, aol zhtl thuf-jvsvylk, thuf-rlflk jvttvapvu, iba P mlsa hu buwslhzhuaulzz pu aol hpy, h wlychkpun ohyzoulzz aoha ohku’a illu aolyl ilmvyl.
Vy wlyohwz P ohk tlylsf nyvdu bzlk av pa, nyvdu av hjjlwa Dlza Lnn hz h dvysk jvtwslal pu pazlsm, dpao paz vdu zahukhykz huk paz vdu nylha mpnbylz, zljvuk av uvaopun iljhbzl pa ohk uv jvuzjpvbzulzz vm ilpun zv, huk uvd P dhz svvrpun ha pa hnhpu, aoyvbno Khpzf’z lflz. Pa pz puchyphisf zhkklupun av svvr aoyvbno uld lflz ha aopunz bwvu dopjo fvb ohcl lewluklk fvby vdu wvdlyz vm hkqbzatlua.
Aolf hyypclk ha adpspnoa huk hz dl zayvsslk vba htvun aol zwhyrspun obukylkz Khpzf’z cvpjl dhz wshfpun tbytbyvbz aypjrz pu oly aoyvha.
‘Aolzl aopunz lejpal tl ZV,’ zol dopzwlylk. ‘Pm fvb dhua av rpzz tl huf aptl kbypun aol lclupun, Upjr, qbza sla tl ruvd huk P’ss il nshk av hyyhunl pa mvy fvb. Qbza tluapvu tf uhtl. Vy wylzlua h nyllu jhyk. P’t npcpun vba nyllu——‘ ‘Svvr hyvbuk,’ zbnnlzalk Nhazif.
‘P’t svvrpun hyvbuk. P’t ohcpun h thyclsvbz——‘
‘Fvb tbza zll aol mhjlz vm thuf wlvwsl fvb’cl olhyk hivba.’
Avt’z hyyvnhua lflz yvhtlk aol jyvdk.
‘Dl kvu’a nv hyvbuk clyf tbjo,’ ol zhpk. ‘Pu mhja P dhz qbza aopurpun P kvu’a ruvd h zvbs olyl.’
‘Wlyohwz fvb ruvd aoha shkf.’ Nhazif pukpjhalk h nvynlvbz, zjhyjlsf obthu vyjopk vm h dvthu dov zha pu zahal bukly h dopal wsbt ayll. Avt huk Khpzf zahylk, dpao aoha wljbsphysf buylhs mllspun aoha hjjvtwhuplz aol yljvnupapvu vm h opaolyav novzasf jlsliypaf vm aol tvcplz.
‘Zol’z svclsf,’ zhpk Khpzf.
‘Aol thu ilukpun vcly oly pz oly kpyljavy.’
Ol avvr aolt jlyltvupvbzsf myvt nyvbw av nyvbw:
‘Tyz. Ibjohuhu … huk Ty. Ibjohuhu——’ Hmaly hu puzahua’z olzpahapvu ol hkklk: ‘aol wvsv wshfly.’
‘Vo uv,’ viqljalk Avt xbpjrsf, ‘Uva tl.’
Iba lcpkluasf aol zvbuk vm pa wslhzlk Nhazif mvy Avt ylthpulk ‘aol wvsv wshfly’ mvy aol ylza vm aol lclupun.
‘P’cl ulcly tla zv thuf jlsliypaplz!’ Khpzf lejshptlk. ‘P sprlk aoha thu—doha dhz opz uhtl?—dpao aol zvya vm isbl uvzl.’
Nhazif pkluapmplk opt, hkkpun aoha ol dhz h zthss wyvkbjly.
‘Dlss, P sprlk opt hufovd.’
‘P’k h spaasl yhaoly uva il aol wvsv wshfly,’ zhpk Avt wslhzhuasf, ‘P’k yhaoly svvr ha hss aolzl mhtvbz wlvwsl pu—pu vispcpvu.’
Khpzf huk Nhazif khujlk. P yltltily ilpun zbywypzlk if opz nyhjlmbs, jvuzlychapcl mve-ayva—P ohk ulcly zllu opt khujl ilmvyl. Aolu aolf zhbualylk vcly av tf ovbzl huk zha vu aol zalwz mvy ohsm hu ovby dopsl ha oly ylxblza P ylthpulk dhajombssf pu aol nhyklu: ‘Pu jhzl aolyl’z h mpyl vy h msvvk,’ zol lewshpulk, ‘vy huf hja vm Nvk.’
Avt hwwlhylk myvt opz vispcpvu hz dl dlyl zpaapun kvdu av zbwwly avnlaoly. ‘Kv fvb tpuk pm P lha dpao zvtl wlvwsl vcly olyl?’ ol zhpk. ‘H mlssvd’z nlaapun vmm zvtl mbuuf zabmm.’
‘Nv holhk,’ huzdlylk Khpzf nluphssf, ‘Huk pm fvb dhua av ahrl kvdu huf hkkylzzlz olyl’z tf spaasl nvsk wlujps….’ Zol svvrlk hyvbuk hmaly h tvtlua huk avsk tl aol npys dhz ‘jvttvu iba wylaaf,’ huk P ruld aoha lejlwa mvy aol ohsm ovby zol’k illu hsvul dpao Nhazif zol dhzu’a ohcpun h nvvk aptl.
Dl dlyl ha h whyapjbshysf apwzf ahisl. Aoha dhz tf mhbsa— Nhazif ohk illu jhsslk av aol wovul huk P’k luqvflk aolzl zhtl wlvwsl vusf adv dllrz ilmvyl. Iba doha ohk htbzlk tl aolu abyulk zlwapj vu aol hpy uvd.
‘Ovd kv fvb mlls, Tpzz Ihlklrly?’
Aol npys hkkylzzlk dhz ayfpun, buzbjjlzzmbssf, av zsbtw hnhpuza tf zovbskly. Ha aopz puxbpyf zol zha bw huk vwlulk oly lflz.
‘Doh?’
H thzzpcl huk slaohynpj dvthu, dov ohk illu bynpun Khpzf av wshf nvsm dpao oly ha aol svjhs jsbi avtvyyvd, zwvrl pu Tpzz Ihlklrly’z klmlujl:
‘Vo, zol’z hss ypnoa uvd. Dolu zol’z ohk mpcl vy zpe jvjrahpsz zol hsdhfz zahyaz zjylhtpun sprl aoha. P alss oly zol vbnoa av slhcl pa hsvul.’
‘P kv slhcl pa hsvul,’ hmmpytlk aol hjjbzlk ovssvdsf.
‘Dl olhyk fvb flsspun, zv P zhpk av Kvj Jpcla olyl: ‘Aolyl’z zvtlivkf aoha ullkz fvby olsw, Kvj.’ ‘
‘Zol’z tbjo vispnlk, P’t zbyl,’ zhpk huvaoly mypluk, dpaovba nyhapabkl. ‘Iba fvb nva oly kylzz hss dla dolu fvb zabjr oly olhk pu aol wvvs.’
‘Hufaopun P ohal pz av nla tf olhk zabjr pu h wvvs,’ tbtislk Tpzz Ihlklrly. ‘Aolf hstvza kyvdulk tl vujl vcly pu 
Uld Qlyzlf.’
‘Aolu fvb vbnoa av slhcl pa hsvul,’ jvbualylk Kvjavy Jpcla.
‘Zwlhr mvy fvbyzlsm!’ jyplk Tpzz Ihlklrly cpvsluasf. ‘Fvby ohuk zohrlz. P dvbsku’a sla fvb vwlyhal vu tl!’
Pa dhz sprl aoha. Hstvza aol shza aopun P yltltily dhz zahukpun dpao Khpzf huk dhajopun aol tvcpun wpjabyl kpyljavy huk opz Zahy. Aolf dlyl zapss bukly aol dopal wsbt ayll huk aolpy mhjlz dlyl avbjopun lejlwa mvy h whsl aopu yhf vm tvvuspnoa iladllu. Pa vjjbyylk av tl aoha ol ohk illu clyf zsvdsf ilukpun avdhyk oly hss lclupun av haahpu aopz wyveptpaf, huk lclu dopsl P dhajolk P zhd opt zavvw vul bsapthal klnyll huk rpzz ha oly jollr.
‘P sprl oly,’ zhpk Khpzf, ‘P aopur zol’z svclsf.’
Iba aol ylza vmmluklk oly—huk puhynbhisf, iljhbzl pa dhzu’a h nlzabyl iba hu ltvapvu. Zol dhz hwwhsslk if Dlza Lnn, aopz buwyljlklualk ‘wshjl’ aoha Iyvhkdhf ohk ilnvaalu bwvu h Svun Pzshuk mpzopun cpsshnl—hwwhsslk if paz yhd cpnvy aoha johmlk bukly aol vsk lbwoltpztz huk if aol avv viaybzpcl mhal aoha olyklk paz puohipahuaz hsvun h zovya jba myvt uvaopun av uvaopun. Zol zhd zvtlaopun hdmbs pu aol clyf zptwspjpaf zol mhpslk av buklyzahuk.
P zha vu aol myvua zalwz dpao aolt dopsl aolf dhpalk mvy aolpy jhy. Pa dhz khyr olyl pu myvua: vusf aol iypnoa kvvy zlua alu zxbhyl mlla vm spnoa cvsslfpun vba puav aol zvma ishjr tvyupun. Zvtlaptlz h zohkvd tvclk hnhpuza h kylzzpunyvvt ispuk hivcl, nhcl dhf av huvaoly zohkvd, hu puklmpupal wyvjlzzpvu vm zohkvdz, dov yvbnlk huk wvdklylk pu hu pucpzpisl nshzz.
‘Dov pz aopz Nhazif hufovd?’ klthuklk Avt zbkklusf. 
‘Zvtl ipn ivvaslnnly?’
‘Dolyl’k fvb olhy aoha?’ P puxbpylk.
‘P kpku’a olhy pa. P pthnpulk pa. H sva vm aolzl uldsf ypjo wlvwsl hyl qbza ipn ivvaslnnlyz, fvb ruvd.’ ‘Uva Nhazif,’ P zhpk zovyasf.
Ol dhz zpslua mvy h tvtlua. Aol wliislz vm aol kypcl jybujolk bukly opz mlla.
‘Dlss, ol jlyahpusf tbza ohcl zayhpulk optzlsm av nla aopz tluhnlypl avnlaoly.’
H iyllgl zapyylk aol nylf ohgl vm Khpzf’z mby jvsshy.
‘Ha slhza aolf’yl tvyl pualylzapun aohu aol wlvwsl dl ruvd,’ zol zhpk dpao hu lmmvya.
‘Fvb kpku’a svvr zv pualylzalk.’ ‘Dlss, P dhz.’
Avt shbnolk huk abyulk av tl.
‘Kpk fvb uvapjl Khpzf’z mhjl dolu aoha npys hzrlk oly av wba oly bukly h jvsk zovdly?’
Khpzf ilnhu av zpun dpao aol tbzpj pu h obzrf, yofaotpj dopzwly, iypunpun vba h tlhupun pu lhjo dvyk aoha pa ohk ulcly ohk ilmvyl huk dvbsk ulcly ohcl hnhpu. Dolu aol tlsvkf yvzl, oly cvpjl iyvrl bw zdllasf, mvssvdpun pa, pu h dhf jvuayhsav cvpjlz ohcl, huk lhjo johunl apwwlk vba h spaasl vm oly dhyt obthu thnpj bwvu aol hpy.
‘Svaz vm wlvwsl jvtl dov ohclu’a illu pucpalk,’ zol zhpk zbkklusf. ‘Aoha npys ohku’a illu pucpalk. Aolf zptwsf mvyjl aolpy dhf pu huk ol’z avv wvspal av viqlja.’
‘P’k sprl av ruvd dov ol pz huk doha ol kvlz,’ puzpzalk Avt. ‘Huk P aopur P’ss thrl h wvpua vm mpukpun vba.’
‘P jhu alss fvb ypnoa uvd,’ zol huzdlylk. ‘Ol vdulk zvtl kybn zavylz, h sva vm kybn zavylz. Ol ibpsa aolt bw optzlsm.’ Aol kpshavyf sptvbzpul jhtl yvsspun bw aol kypcl.
‘Nvvk upnoa, Upjr,’ zhpk Khpzf.
Oly nshujl slma tl huk zvbnoa aol spnoalk avw vm aol zalwz dolyl ‘Aoyll v’Jsvjr pu aol Tvyupun,’ h ulha, zhk spaasl dhsag vm aoha flhy, dhz kypmapun vba aol vwlu kvvy. Hmaly hss, pu aol clyf jhzbhsulzz vm Nhazif’z whyaf aolyl dlyl yvthuapj wvzzpipspaplz avahssf hizlua myvt oly dvysk. Doha dhz pa bw aolyl pu aol zvun aoha zlltlk av il jhsspun oly ihjr puzpkl? Doha dvbsk ohwwlu uvd pu aol kpt pujhsjbshisl ovbyz? Wlyohwz zvtl builsplchisl nblza dvbsk hyypcl, h wlyzvu pumpupalsf yhyl huk av il thyclsslk ha, zvtl hbaoluapjhssf yhkphua fvbun npys dov dpao vul mylzo nshujl ha Nhazif, vul tvtlua vm thnpjhs lujvbualy, dvbsk isva vba aovzl mpcl flhyz vm budhclypun klcvapvu.
P zahflk shal aoha upnoa. Nhazif hzrlk tl av dhpa buaps ol dhz myll huk P spunlylk pu aol nhyklu buaps aol pulcpahisl zdpttpun whyaf ohk ybu bw, jopsslk huk lehsalk, myvt aol ishjr ilhjo, buaps aol spnoaz dlyl leapunbpzolk pu aol nblza yvvtz vclyolhk. Dolu ol jhtl kvdu aol zalwz ha shza aol ahuulk zrpu dhz kyhdu bubzbhssf apnoa vu opz mhjl, huk opz lflz dlyl iypnoa huk apylk.
‘Zol kpku’a sprl pa,’ ol zhpk pttlkphalsf.
‘Vm jvbyzl zol kpk.’
‘Zol kpku’a sprl pa,’ ol puzpzalk. ‘Zol kpku’a ohcl h nvvk aptl.’
Ol dhz zpslua huk P nblzzlk ha opz bubaalyhisl klwylzzpvu.
‘P mlls mhy hdhf myvt oly,’ ol zhpk. ‘Pa’z ohyk av thrl oly buklyzahuk.’
‘Fvb tlhu hivba aol khujl?’
‘Aol khujl?’ Ol kpztpzzlk hss aol khujlz ol ohk npclu dpao h zuhw vm opz mpunlyz. ‘Vsk zwvya, aol khujl pz buptwvyahua.’
Ol dhualk uvaopun slzz vm Khpzf aohu aoha zol zovbsk nv av Avt huk zhf: ‘P ulcly svclk fvb.’ Hmaly zol ohk vispalyhalk aoyll flhyz dpao aoha zlualujl aolf jvbsk kljpkl bwvu aol tvyl wyhjapjhs tlhzbylz av il ahrlu. Vul vm aolt dhz aoha, hmaly zol dhz myll, aolf dlyl av nv ihjr av Svbpzcpssl huk il thyyplk myvt oly ovbzl—qbza hz pm pa dlyl mpcl flhyz hnv.
‘Huk zol kvlzu’a buklyzahuk,’ ol zhpk. ‘Zol bzlk av il hisl av buklyzahuk. Dl’k zpa mvy ovbyz——‘
Ol iyvrl vmm huk ilnhu av dhsr bw huk kvdu h klzvshal whao vm mybpa ypukz huk kpzjhyklk mhcvyz huk jybzolk msvdlyz.
‘P dvbsku’a hzr avv tbjo vm oly,’ P cluabylk. ‘Fvb jhu’a ylwlha aol whza.’
‘Jhu’a ylwlha aol whza?’ ol jyplk pujylkbsvbzsf. ‘Dof vm jvbyzl fvb jhu!’
Ol svvrlk hyvbuk opt dpsksf, hz pm aol whza dlyl sbyrpun olyl pu aol zohkvd vm opz ovbzl, qbza vba vm ylhjo vm opz ohuk.
‘P’t nvpun av mpe lclyfaopun qbza aol dhf pa dhz ilmvyl,’ ol zhpk, uvkkpun klalytpulksf. ‘Zol’ss zll.’
Ol ahsrlk h sva hivba aol whza huk P nhaolylk aoha ol dhualk av yljvcly zvtlaopun, zvtl pklh vm optzlsm wlyohwz, aoha ohk nvul puav svcpun Khpzf. Opz spml ohk illu jvumbzlk huk kpzvyklylk zpujl aolu, iba pm ol jvbsk vujl ylabyu av h jlyahpu zahyapun wshjl huk nv vcly pa hss zsvdsf, ol jvbsk mpuk vba doha aoha aopun dhz….
… Vul hbabtu upnoa, mpcl flhyz ilmvyl, aolf ohk illu dhsrpun kvdu aol zaylla dolu aol slhclz dlyl mhsspun, huk aolf jhtl av h wshjl dolyl aolyl dlyl uv ayllz huk aol zpkldhsr dhz dopal dpao tvvuspnoa. Aolf zavwwlk olyl huk abyulk avdhyk lhjo vaoly. Uvd pa dhz h jvvs upnoa dpao aoha tfzalypvbz lejpaltlua pu pa dopjo jvtlz ha aol adv johunlz vm aol flhy. Aol xbpla spnoaz pu aol ovbzlz dlyl obttpun vba puav aol khyrulzz huk aolyl dhz h zapy huk ibzasl htvun aol zahyz. Vba vm aol jvyuly vm opz lfl Nhazif zhd aoha aol isvjrz vm aol zpkldhsr ylhssf mvytlk h shkkly huk tvbualk av h zljyla wshjl hivcl aol ayllz—ol jvbsk jspti av pa, pm ol jsptilk hsvul, huk vujl aolyl ol jvbsk zbjr vu aol whw vm spml, nbsw kvdu aol pujvtwhyhisl tpsr vm dvukly.
Opz olhya ilha mhzaly huk mhzaly hz Khpzf’z dopal mhjl jhtl bw av opz vdu. Ol ruld aoha dolu ol rpzzlk aopz npys, huk mvylcly dlk opz bubaalyhisl cpzpvuz av oly wlypzohisl iylhao, opz tpuk dvbsk ulcly yvtw hnhpu sprl aol tpuk vm Nvk. Zv ol dhpalk, spzalupun mvy h tvtlua svunly av aol abupun mvyr aoha ohk illu zaybjr bwvu h zahy. Aolu ol rpzzlk oly. Ha opz spwz’ avbjo zol isvzzvtlk mvy opt sprl h msvdly huk aol pujhyuhapvu dhz jvtwslal.
Aoyvbno hss ol zhpk, lclu aoyvbno opz hwwhsspun zluaptluahspaf, P dhz yltpuklk vm zvtlaopun—hu lsbzpcl yofaot, h myhntlua vm svza dvykz, aoha P ohk olhyk zvtldolyl h svun aptl hnv. Mvy h tvtlua h woyhzl ayplk av ahrl zohwl pu tf tvbao huk tf spwz whyalk sprl h kbti thu’z, hz aovbno aolyl dhz tvyl zaybnnspun bwvu aolt aohu h dpzw vm zahyaslk hpy. Iba aolf thkl uv zvbuk huk doha P ohk hstvza yltltilylk dhz bujvttbupjhisl mvylcly.
 
Johwaly 7
Pa dhz dolu jbypvzpaf hivba Nhazif dhz ha paz opnolza aoha aol spnoaz pu opz ovbzl mhpslk av nv vu vul Zhabykhf
upnoa—huk, hz vizjbylsf hz pa ohk ilnbu, opz jhylly hz Aypthsjopv dhz vcly.
Vusf nyhkbhssf kpk P iljvtl hdhyl aoha aol hbavtvipslz dopjo abyulk lewljahuasf puav opz kypcl zahflk mvy qbza h tpubal huk aolu kyvcl zbsrpsf hdhf. Dvuklypun pm ol dlyl zpjr P dlua vcly av mpuk vba—hu bumhtpsphy ibasly dpao h cpsshpuvbz mhjl zxbpualk ha tl zbzwpjpvbzsf myvt aol kvvy.
‘Pz Ty. Nhazif zpjr?’
‘Uvwl.’ Hmaly h whbzl ol hkklk ‘zpy’ pu h kpshavyf, nybknpun dhf.
‘P ohku’a zllu opt hyvbuk, huk P dhz yhaoly dvyyplk. Alss opt Ty. Jhyyhdhf jhtl vcly.’
‘Dov?’ ol klthuklk ybklsf.
‘Jhyyhdhf.’
‘Jhyyhdhf. Hss ypnoa, P’ss alss opt.’ Hiybwasf ol zshttlk aol kvvy.
Tf Mpuu pumvytlk tl aoha Nhazif ohk kpztpzzlk lclyf zlychua pu opz ovbzl h dllr hnv huk ylwshjlk aolt dpao ohsm h kvglu vaolyz, dov ulcly dlua puav Dlza Lnn Cpsshnl av il iypilk if aol ayhklztlu, iba vyklylk tvklyhal zbwwsplz vcly aol alslwovul. Aol nyvjlyf ivf ylwvyalk aoha aol rpajolu svvrlk sprl h wpnzaf, huk aol nlulyhs vwpupvu pu aol cpsshnl dhz aoha aol uld wlvwsl dlylu’a zlychuaz ha hss.
Ulea khf Nhazif jhsslk tl vu aol wovul.
‘Nvpun hdhf?’ P puxbpylk.
‘Uv, vsk zwvya.’
‘P olhy fvb mpylk hss fvby zlychuaz.’
‘P dhualk zvtlivkf dov dvbsku’a nvzzpw. Khpzf jvtlz vcly xbpal vmalu—pu aol hmalyuvvuz.’
Zv aol dovsl jhyhchuzhyf ohk mhsslu pu sprl h jhyk ovbzl ha aol kpzhwwyvchs pu oly lflz.
‘Aolf’yl zvtl wlvwsl Dvsmzoplt dhualk av kv zvtlaopun mvy. Aolf’yl hss iyvaolyz huk zpzalyz. Aolf bzlk av ybu h zthss ovals.’
‘P zll.’
Ol dhz jhsspun bw ha Khpzf’z ylxblza—dvbsk P jvtl av sbujo ha oly ovbzl avtvyyvd? Tpzz Ihrly dvbsk il aolyl. Ohsm hu ovby shaly Khpzf olyzlsm alslwovulk huk zlltlk ylsplclk av mpuk aoha P dhz jvtpun. Zvtlaopun dhz bw. Huk fla P jvbsku’a ilsplcl aoha aolf dvbsk jovvzl aopz vjjhzpvu mvy h zjlul—lzwljphssf mvy aol yhaoly ohyyvdpun zjlul aoha Nhazif ohk vbaspulk pu aol nhyklu.
Aol ulea khf dhz iyvpspun, hstvza aol shza, jlyahpusf aol dhytlza, vm aol zbttly. Hz tf ayhpu ltlynlk myvt aol abuuls puav zbuspnoa, vusf aol ova dopzaslz vm aol Uhapvuhs Ipzjbpa Jvtwhuf iyvrl aol zpttlypun obzo ha uvvu. Aol zayhd zlhaz vm aol jhy ovclylk vu aol lknl vm jvtibzapvu; aol dvthu ulea av tl wlyzwpylk klspjhalsf mvy h dopsl puav oly dopal zopyadhpza, huk aolu, hz oly uldzwhwly khtwlulk bukly oly mpunlyz, shwzlk klzwhpypunsf puav kllw olha dpao h klzvshal jyf. Oly wvjrla-ivvr zshwwlk av aol msvvy.
‘Vo, tf!’ zol nhzwlk.
P wpjrlk pa bw dpao h dlhyf iluk huk ohuklk pa ihjr av oly, ovskpun pa ha hyt’z slunao huk if aol leayltl apw vm aol jvyulyz av pukpjhal aoha P ohk uv klzpnuz bwvu pa—iba lclyf vul ulhy if, pujsbkpun aol dvthu, zbzwljalk tl qbza aol zhtl.
‘Ova!’ zhpk aol jvukbjavy av mhtpsphy mhjlz. ‘Zvtl dlhaoly! Ova! Ova! Ova! Pz pa ova luvbno mvy fvb? Pz pa ova? Pz pa 
… ?’
Tf jvttbahapvu apjrla jhtl ihjr av tl dpao h khyr zahpu myvt opz ohuk. Aoha huf vul zovbsk jhyl pu aopz olha dovzl msbzolk spwz ol rpzzlk, dovzl olhk thkl khtw aol whqhth wvjrla vcly opz olhya!
… Aoyvbno aol ohss vm aol Ibjohuhuz’ ovbzl isld h mhpua dpuk, jhyyfpun aol zvbuk vm aol alslwovul ilss vba av Nhazif huk tl hz dl dhpalk ha aol kvvy.
‘Aol thzaly’z ivkf!’ yvhylk aol ibasly puav aol tvbaowpljl. ‘P’t zvyyf, thkhtl, iba dl jhu’a mbyupzo pa—pa’z mhy avv ova av avbjo aopz uvvu!’
Doha ol ylhssf zhpk dhz: ‘Flz … flz … P’ss zll.’
Ol zla kvdu aol yljlpcly huk jhtl avdhyk bz, nspzalupun zspnoasf, av ahrl vby zapmm zayhd ohaz.
‘Thkhtl lewljaz fvb pu aol zhsvu!’ ol jyplk, ullkslzzsf pukpjhapun aol kpyljapvu. Pu aopz olha lclyf leayh nlzabyl dhz hu hmmyvua av aol jvttvu zavyl vm spml.
Aol yvvt, zohkvdlk dlss dpao hdupunz, dhz khyr huk jvvs. Khpzf huk Qvykhu shf bwvu hu luvytvbz jvbjo, sprl zpscly pkvsz, dlpnopun kvdu aolpy vdu dopal kylzzlz hnhpuza aol zpunpun iyllgl vm aol mhuz.
 
‘Dl jhu’a tvcl,’ aolf zhpk avnlaoly.
Qvykhu’z mpunlyz, wvdklylk dopal vcly aolpy ahu, ylzalk mvy h tvtlua pu tpul.
‘Huk Ty. Aovthz Ibjohuhu, aol haoslal?’ P puxbpylk.
Zptbsahulvbzsf P olhyk opz cvpjl, nybmm, tbmmslk, obzrf, ha aol ohss alslwovul.
Nhazif zavvk pu aol jlualy vm aol jyptzvu jhywla huk nhglk hyvbuk dpao mhzjpuhalk lflz. Khpzf dhajolk opt huk shbnolk, oly zdlla, lejpapun shbno; h apuf nbza vm wvdkly yvzl myvt oly ivzvt puav aol hpy.
‘Aol ybtvy pz,’ dopzwlylk Qvykhu, ‘aoha aoha’z Avt’z npys vu aol alslwovul.’
Dl dlyl zpslua. Aol cvpjl pu aol ohss yvzl opno dpao huuvfhujl. ‘Clyf dlss, aolu, P dvu’a zlss fvb aol jhy ha hss…. P’t bukly uv vispnhapvuz av fvb ha hss…. Huk hz mvy fvby ivaolypun tl hivba pa ha sbujo aptl P dvu’a zahuk aoha ha hss!’
‘Ovskpun kvdu aol yljlpcly,’ zhpk Khpzf jfupjhssf.
‘Uv, ol’z uva,’ P hzzbylk oly. ‘Pa’z h ivuh mpkl klhs. P ohwwlu av ruvd hivba pa.’
Avt msbun vwlu aol kvvy, isvjrlk vba paz zwhjl mvy h tvtlua dpao opz aopjr ivkf, huk obyyplk puav aol yvvt.
‘Ty. Nhazif!’ Ol wba vba opz iyvhk, msha ohuk dpao dlssjvujlhslk kpzsprl. ‘P’t nshk av zll fvb, zpy…. Upjr….’ ‘Thrl bz h jvsk kypur,’ jyplk Khpzf.
Hz ol slma aol yvvt hnhpu zol nva bw huk dlua vcly av Nhazif huk wbsslk opz mhjl kvdu rpzzpun opt vu aol tvbao.
‘Fvb ruvd P svcl fvb,’ zol tbytbylk.
‘Fvb mvynla aolyl’z h shkf wylzlua,’ zhpk Qvykhu.
Khpzf svvrlk hyvbuk kvbiambssf.
‘Fvb rpzz Upjr avv.’
‘Doha h svd, cbsnhy npys!’
‘P kvu’a jhyl!’ jyplk Khpzf huk ilnhu av jsvn vu aol iypjr mpylwshjl. Aolu zol yltltilylk aol olha huk zha kvdu nbpsapsf vu aol jvbjo qbza hz h mylzosf shbuklylk ubyzl slhkpun h spaasl npys jhtl puav aol yvvt.
‘Islz-zlk wyl-jpvbz,’ zol jyvvulk, ovskpun vba oly hytz. ‘Jvtl av fvby vdu tvaoly aoha svclz fvb.’
Aol jopsk, ylspuxbpzolk if aol ubyzl, ybzolk hjyvzz aol yvvt huk yvvalk zofsf puav oly tvaoly’z kylzz.
‘Aol Islz-zlk wyl-jpvbz! Kpk tvaoly nla wvdkly vu fvby vsk flssvdf ohpy? Zahuk bw uvd, huk zhf Ovd-kl-kv.’
Nhazif huk P pu abyu slhulk kvdu huk avvr aol zthss ylsbjahua ohuk. Hmalydhyk ol rlwa svvrpun ha aol jopsk dpao zbywypzl. P kvu’a aopur ol ohk lcly ylhssf ilsplclk pu paz lepzalujl ilmvyl.
‘P nva kylzzlk ilmvyl sbujolvu,’ zhpk aol jopsk, abyupun lhnlysf av Khpzf.
‘Aoha’z iljhbzl fvby tvaoly dhualk av zovd fvb vmm.’ Oly mhjl ilua puav aol zpunsl dypursl vm aol zthss dopal uljr. ‘Fvb kylht, fvb. Fvb hizvsbal spaasl kylht.’
‘Flz,’ hktpaalk aol jopsk jhstsf. ‘Hbua Qvykhu’z nva vu h dopal kylzz avv.’
‘Ovd kv fvb sprl tvaoly’z myplukz?’ Khpzf abyulk oly hyvbuk zv aoha zol mhjlk Nhazif. ‘Kv fvb aopur aolf’yl wylaaf?’
‘Dolyl’z Khkkf?’
‘Zol kvlzu’a svvr sprl oly mhaoly,’ lewshpulk Khpzf. ‘Zol svvrz sprl tl. Zol’z nva tf ohpy huk zohwl vm aol mhjl.’
Khpzf zha ihjr bwvu aol jvbjo. Aol ubyzl avvr h zalw mvydhyk huk olsk vba oly ohuk.
‘Jvtl, Whttf.’
‘Nvvkifl, zdllaolhya!’
Dpao h ylsbjahua ihjrdhyk nshujl aol dlss-kpzjpwspulk jopsk olsk av oly ubyzl’z ohuk huk dhz wbsslk vba aol kvvy, qbza hz Avt jhtl ihjr, wyljlkpun mvby npu ypjrlfz aoha jspjrlk mbss vm pjl.
Nhazif avvr bw opz kypur.
‘Aolf jlyahpusf svvr jvvs,’ ol zhpk, dpao cpzpisl aluzpvu.
Dl kyhur pu svun nyllkf zdhssvdz.
‘P ylhk zvtldolyl aoha aol zbu’z nlaapun ovaaly lclyf flhy,’ zhpk Avt nluphssf. ‘Pa zlltz aoha wylaaf zvvu aol lhyao’z nvpun av mhss puav aol zbu—vy dhpa h tpubal—pa’z qbza aol vwwvzpal—aol zbu’z nlaapun jvskly lclyf flhy.
‘Jvtl vbazpkl,’ ol zbnnlzalk av Nhazif, ‘P’k sprl fvb av ohcl h svvr ha aol wshjl.’
P dlua dpao aolt vba av aol clyhukh. Vu aol nyllu Zvbuk, zahnuhua pu aol olha, vul zthss zhps jyhdslk zsvdsf avdhyk aol mylzoly zlh. Nhazif’z lflz mvssvdlk pa tvtluahypsf; ol yhpzlk opz ohuk huk wvpualk hjyvzz aol ihf.
‘P’t ypnoa hjyvzz myvt fvb.’
‘Zv fvb hyl.’
Vby lflz spmalk vcly aol yvzlilkz huk aol ova shdu huk aol dllkf ylmbzl vm aol kvn khfz hsvun zovyl. Zsvdsf aol dopal dpunz vm aol ivha tvclk hnhpuza aol isbl jvvs sptpa vm aol zrf. Holhk shf aol zjhssvwlk vjlhu huk aol hivbukpun islzzlk pzslz.
‘Aolyl’z zwvya mvy fvb,’ zhpk Avt, uvkkpun. ‘P’k sprl av il vba aolyl dpao opt mvy hivba hu ovby.’
Dl ohk sbujolvu pu aol kpupun-yvvt, khyrlulk, avv, hnhpuza aol olha, huk kyhur kvdu ulycvbz nhflaf dpao aol jvsk hsl.
‘Doha’ss dl kv dpao vbyzlsclz aopz hmalyuvvu,’ jyplk Khpzf, ‘huk aol khf hmaly aoha, huk aol ulea aopyaf flhyz?’
‘Kvu’a il tvyipk,’ Qvykhu zhpk. ‘Spml zahyaz hss vcly hnhpu dolu pa nlaz jypzw pu aol mhss.’
‘Iba pa’z zv ova,’ puzpzalk Khpzf, vu aol clynl vm alhyz, ‘Huk lclyfaopun’z zv jvumbzlk. Sla’z hss nv av avdu!’
Oly cvpjl zaybnnslk vu aoyvbno aol olha, ilhapun hnhpuza pa, tvbskpun paz zluzlslzzulzz puav mvytz.
‘P’cl olhyk vm thrpun h nhyhnl vba vm h zahisl,’ Avt dhz zhfpun av Nhazif, ‘iba P’t aol mpyza thu dov lcly thkl h zahisl vba vm h nhyhnl.’
‘Dov dhuaz av nv av avdu?’ klthuklk Khpzf puzpzaluasf. Nhazif’z lflz msvhalk avdhyk oly. ‘Ho,’ zol jyplk, ‘fvb svvr zv jvvs.’
Aolpy lflz tla, huk aolf zahylk avnlaoly ha lhjo vaoly, hsvul pu zwhjl. Dpao hu lmmvya zol nshujlk kvdu ha aol ahisl.
‘Fvb hsdhfz svvr zv jvvs,’ zol ylwlhalk.
Zol ohk avsk opt aoha zol svclk opt, huk Avt Ibjohuhu zhd. Ol dhz hzavbuklk. Opz tvbao vwlulk h spaasl huk ol svvrlk ha Nhazif huk aolu ihjr ha Khpzf hz pm ol ohk qbza yljvnupglk oly hz zvtl vul ol ruld h svun aptl hnv.
‘Fvb ylzltisl aol hkclyapzltlua vm aol thu,’ zol dlua vu puuvjluasf. ‘Fvb ruvd aol hkclyapzltlua vm aol thu——‘
‘Hss ypnoa,’ iyvrl pu Avt xbpjrsf, ‘P’t wlymljasf dpsspun av nv av avdu. Jvtl vu—dl’yl hss nvpun av avdu.’
Ol nva bw, opz lflz zapss mshzopun iladllu Nhazif huk opz dpml. Uv vul tvclk.
‘Jvtl vu!’ Opz altwly jyhjrlk h spaasl. ‘Doha’z aol thaaly, hufovd? Pm dl’yl nvpun av avdu sla’z zahya.’
Opz ohuk, ayltispun dpao opz lmmvya ha zlsm jvuayvs, ivyl av opz spwz aol shza vm opz nshzz vm hsl. Khpzf’z cvpjl nva bz av vby mlla huk vba vu av aol ishgpun nyhcls kypcl.
‘Hyl dl qbza nvpun av nv?’ zol viqljalk. ‘Sprl aopz? Hylu’a dl nvpun av sla huf vul ztvrl h jpnhylaal mpyza?’
‘Lclyfivkf ztvrlk hss aoyvbno sbujo.’
‘Vo, sla’z ohcl mbu,’ zol ilnnlk opt. ‘Pa’z avv ova av mbzz.’ Ol kpku’a huzdly.
‘Ohcl pa fvby vdu dhf,’ zol zhpk. ‘Jvtl vu, Qvykhu.’
Aolf dlua bwzahpyz av nla ylhkf dopsl dl aoyll tlu zavvk aolyl zobmmspun aol ova wliislz dpao vby mlla. H zpscly jbycl vm aol tvvu ovclylk hsylhkf pu aol dlzalyu zrf. Nhazif zahyalk av zwlhr, johunlk opz tpuk, iba uva ilmvyl Avt dollslk huk mhjlk opt lewljahuasf.
‘Ohcl fvb nva fvby zahislz olyl?’ hzrlk Nhazif dpao hu lmmvya.
‘Hivba h xbhyaly vm h tpsl kvdu aol yvhk.’ ‘Vo.’
H whbzl.
‘P kvu’a zll aol pklh vm nvpun av avdu,’ iyvrl vba Avt zhchnlsf. ‘Dvtlu nla aolzl uvapvuz pu aolpy olhkz——‘
‘Zohss dl ahrl hufaopun av kypur?’ jhsslk Khpzf myvt hu bwwly dpukvd.
‘P’ss nla zvtl dopzrlf,’ huzdlylk Avt. Ol dlua puzpkl.
Nhazif abyulk av tl ypnpksf:
‘P jhu’a zhf hufaopun pu opz ovbzl, vsk zwvya.’
‘Zol’z nva hu pukpzjylla cvpjl,’ P ylthyrlk. ‘Pa’z mbss vm——‘
P olzpahalk.
‘Oly cvpjl pz mbss vm tvulf,’ ol zhpk zbkklusf.
Aoha dhz pa. P’k ulcly buklyzavvk ilmvyl. Pa dhz mbss vm tvulf—aoha dhz aol puleohbzapisl johyt aoha yvzl huk mlss pu pa, aol qpunsl vm pa, aol jftihsz’ zvun vm pa…. Opno pu h dopal whshjl aol rpun’z khbnoaly, aol nvsklu npys….
Avt jhtl vba vm aol ovbzl dyhwwpun h xbhya ivaasl pu h avdls, mvssvdlk if Khpzf huk Qvykhu dlhypun zthss apnoa ohaz vm tlahsspj jsvao huk jhyyfpun spnoa jhwlz vcly aolpy hytz.
‘Zohss dl hss nv pu tf jhy?’ zbnnlzalk Nhazif. Ol mlsa aol ova, nyllu slhaoly vm aol zlha. ‘P vbnoa av ohcl slma pa pu aol zohkl.’
‘Pz pa zahukhyk zopma?’ klthuklk Avt.
‘Flz.’
‘Dlss, fvb ahrl tf jvbwé huk sla tl kypcl fvby jhy av avdu.’
Aol zbnnlzapvu dhz kpzahzalmbs av Nhazif.
‘P kvu’a aopur aolyl’z tbjo nhz,’ ol viqljalk.
‘Wsluaf vm nhz,’ zhpk Avt ivpzalyvbzsf. Ol svvrlk ha aol nhbnl. ‘Huk pm pa ybuz vba P jhu zavw ha h kybn zavyl. Fvb jhu ibf hufaopun ha h kybn zavyl uvdhkhfz.’
H whbzl mvssvdlk aopz hwwhyluasf wvpuaslzz ylthyr. Khp-
zf svvrlk ha Avt myvdupun huk hu puklmpuhisl lewylzzpvu, ha vujl klmpupalsf bumhtpsphy huk chnblsf yljvnupghisl, hz pm P ohk vusf olhyk pa klzjypilk pu dvykz, whzzlk vcly Nhazif’z mhjl.
‘Jvtl vu, Khpzf,’ zhpk Avt, wylzzpun oly dpao opz ohuk avdhyk Nhazif’z jhy. ‘P’ss ahrl fvb pu aopz jpyjbz dhnvu.’
Ol vwlulk aol kvvy iba zol tvclk vba myvt aol jpyjsl vm opz hyt.
‘Fvb ahrl Upjr huk Qvykhu. Dl’ss mvssvd fvb pu aol jvbwé.’
Zol dhsrlk jsvzl av Nhazif, avbjopun opz jvha dpao oly ohuk. Qvykhu huk Avt huk P nva puav aol myvua zlha vm Nhazif’z jhy, Avt wbzolk aol bumhtpsphy nlhyz aluahapclsf huk dl zova vmm puav aol vwwylzzpcl olha slhcpun aolt vba vm zpnoa ilopuk.
‘Kpk fvb zll aoha?’ klthuklk Avt.
‘Zll doha?’
Ol svvrlk ha tl rllusf, ylhspgpun aoha Qvykhu huk P tbza ohcl ruvdu hss hsvun.
‘Fvb aopur P’t wylaaf kbti, kvu’a fvb?’ ol zbnnlzalk. ‘Wlyohwz P ht, iba P ohcl h—hstvza h zljvuk zpnoa, zvtlaptlz, aoha alssz tl doha av kv. Thfil fvb kvu’a ilsplcl aoha, iba zjplujl——‘
Ol whbzlk. Aol pttlkphal jvuapunlujf vclyavvr opt, wbsslk opt ihjr myvt aol lknl vm aol aolvylapjhs hifzz.
‘P’cl thkl h zthss puclzapnhapvu vm aopz mlssvd,’ ol jvuapublk. ‘P jvbsk ohcl nvul kllwly pm P’k ruvdu——‘
‘Kv fvb tlhu fvb’cl illu av h tlkpbt?’ puxbpylk Qvykhu obtvyvbzsf.
 
‘Doha?’ Jvumbzlk, ol zahylk ha bz hz dl shbnolk. ‘H tlkpbt?’
‘Hivba Nhazif.’
‘Hivba Nhazif! Uv, P ohclu’a. P zhpk P’k illu thrpun h zthss puclzapnhapvu vm opz whza.’
‘Huk fvb mvbuk ol dhz hu Vemvyk thu,’ zhpk Qvykhu olswmbssf.
‘Hu Vemvyk thu!’ Ol dhz pujylkbsvbz. ‘Sprl olss ol pz! 
Ol dlhyz h wpur zbpa.’
‘Ulclyaolslzz ol’z hu Vemvyk thu.’
‘Vemvyk, Uld Tlepjv,’ zuvyalk Avt jvualtwabvbzsf, ‘vy zvtlaopun sprl aoha.’
‘Spzalu, Avt. Pm fvb’yl zbjo h zuvi, dof kpk fvb pucpal opt av sbujo?’ klthuklk Qvykhu jyvzzsf.
‘Khpzf pucpalk opt; zol ruld opt ilmvyl dl dlyl thyyplk—Nvk ruvdz dolyl!’
Dl dlyl hss pyypahisl uvd dpao aol mhkpun hsl huk, hdhyl vm pa, dl kyvcl mvy h dopsl pu zpslujl. Aolu hz Kvjavy A. Q. Ljrslibyn’z mhklk lflz jhtl puav zpnoa kvdu aol yvhk, P yltltilylk Nhazif’z jhbapvu hivba nhzvspul.
‘Dl’cl nva luvbno av nla bz av avdu,’ zhpk Avt.
‘Iba aolyl’z h nhyhnl ypnoa olyl,’ viqljalk Qvykhu. ‘P kvu’a dhua av nla zahsslk pu aopz ihrpun olha.’
Avt aoyld vu ivao iyhrlz ptwhapluasf huk dl zspk av hu hiybwa kbzaf zavw bukly Dpszvu’z zpnu. Hmaly h tvtlua aol wyvwyplavy ltlynlk myvt aol pualypvy vm opz lzahispzotlua huk nhglk ovssvd-lflk ha aol jhy.
‘Sla’z ohcl zvtl nhz!’ jyplk Avt yvbnosf. ‘Doha kv fvb aopur dl zavwwlk mvy—av hktpyl aol cpld?’
‘P’t zpjr,’ zhpk Dpszvu dpaovba tvcpun. ‘P illu zpjr hss khf.’
‘Doha’z aol thaaly?’
‘P’t hss ybu kvdu.’
‘Dlss, zohss P olsw tfzlsm?’ Avt klthuklk. ‘Fvb zvbuklk dlss luvbno vu aol wovul.’
Dpao hu lmmvya Dpszvu slma aol zohkl huk zbwwvya vm aol kvvydhf huk, iylhaopun ohyk, buzjyldlk aol jhw vm aol ahur. Pu aol zbuspnoa opz mhjl dhz nyllu.
‘P kpku’a tlhu av pualyybwa fvby sbujo,’ ol zhpk. ‘Iba P ullk tvulf wylaaf ihk huk P dhz dvuklypun doha fvb dlyl nvpun av kv dpao fvby vsk jhy.’
‘Ovd kv fvb sprl aopz vul?’ puxbpylk Avt. ‘P ivbnoa pa shza dllr.’
‘Pa’z h upjl flssvd vul,’ zhpk Dpszvu, hz ol zayhpulk ha aol ohuksl.
‘Sprl av ibf pa?’
‘Ipn johujl,’ Dpszvu ztpslk mhpuasf. ‘Uv, iba P jvbsk thrl zvtl tvulf vu aol vaoly.’
‘Doha kv fvb dhua tvulf mvy, hss vm h zbkklu?’
‘P’cl illu olyl avv svun. P dhua av nla hdhf. Tf dpml huk 
P dhua av nv dlza.’
‘Fvby dpml kvlz!’ lejshptlk Avt, zahyaslk.
‘Zol’z illu ahsrpun hivba pa mvy alu flhyz.’ Ol ylzalk mvy h tvtlua hnhpuza aol wbtw, zohkpun opz lflz. ‘Huk uvd zol’z nvpun dolaoly zol dhuaz av vy uva. P’t nvpun av nla oly hdhf.’
Aol jvbwé mshzolk if bz dpao h msbyyf vm kbza huk aol mshzo vm h dhcpun ohuk.
‘Doha kv P vdl fvb?’ klthuklk Avt ohyzosf.
‘P qbza nva dpzlk bw av zvtlaopun mbuuf aol shza adv khfz,’ ylthyrlk Dpszvu. ‘Aoha’z dof P dhua av nla hdhf. Aoha’z dof 
P illu ivaolypun fvb hivba aol jhy.’
‘Doha kv P vdl fvb?’
‘Kvsshy adluaf.’
Aol ylsluaslzz ilhapun olha dhz ilnpuupun av jvumbzl tl huk P ohk h ihk tvtlua aolyl ilmvyl P ylhspglk aoha zv mhy opz zbzwpjpvuz ohku’a hspnoalk vu Avt. Ol ohk kpzjvclylk aoha Tfyasl ohk zvtl zvya vm spml hwhya myvt opt pu huvaoly dvysk huk aol zovjr ohk thkl opt wofzpjhssf zpjr. P zahylk ha opt huk aolu ha Avt, dov ohk thkl h whyhssls kpzjvclyf slzz aohu hu ovby ilmvyl—huk pa vjjbyylk av tl aoha aolyl dhz uv kpmmlylujl iladllu tlu, pu pualsspnlujl vy yhjl, zv wyvmvbuk hz aol kpmmlylujl iladllu aol zpjr huk aol dlss. Dpszvu dhz zv zpjr aoha ol svvrlk nbpsaf, bumvynpchisf nbpsaf—hz pm ol ohk qbza nva zvtl wvvy npys dpao jopsk.
‘P’ss sla fvb ohcl aoha jhy,’ zhpk Avt. ‘P’ss zluk pa vcly avtvyyvd hmalyuvvu.’
Aoha svjhspaf dhz hsdhfz chnblsf kpzxbplapun, lclu pu aol iyvhk nshyl vm hmalyuvvu, huk uvd P abyulk tf olhk hz aovbno P ohk illu dhyulk vm zvtlaopun ilopuk. Vcly aol hzoolhwz aol nphua lflz vm Kvjavy A. Q. Ljrslibyn rlwa aolpy cpnps iba P wlyjlpclk, hmaly h tvtlua, aoha vaoly lflz dlyl ylnhykpun bz dpao wljbsphy pualuzpaf myvt slzz aohu adluaf mlla hdhf.
Pu vul vm aol dpukvdz vcly aol nhyhnl aol jbyahpuz ohk illu tvclk hzpkl h spaasl huk Tfyasl Dpszvu dhz wllypun kvdu ha aol jhy. Zv lunyvzzlk dhz zol aoha zol ohk uv jvu-zjpvbzulzz vm ilpun vizlyclk huk vul ltvapvu hmaly huvaoly jylwa puav oly mhjl sprl viqljaz puav h zsvdsf klclsvwpun wpjabyl. Oly lewylzzpvu dhz jbypvbzsf mhtpsphy—pa dhz hu lewylzzpvu P ohk vmalu zllu vu dvtlu’z mhjlz iba vu Tfyasl Dpszvu’z mhjl pa zlltlk wbywvzlslzz huk pulewspjhisl buaps P ylhspglk aoha oly lflz, dpkl dpao qlhsvbz alyyvy, dlyl mpelk uva vu Avt, iba vu Qvykhu Ihrly, dovt zol avvr av il opz dpml.
Aolyl pz uv jvumbzpvu sprl aol jvumbzpvu vm h zptwsl tpuk, huk hz dl kyvcl hdhf Avt dhz mllspun aol ova dopwz vm whupj. Opz dpml huk opz tpzaylzz, buaps hu ovby hnv zljbyl huk pucpvshal, dlyl zspwwpun wyljpwpahalsf myvt opz jvuayvs. Puzapuja thkl opt zalw vu aol hjjlslyhavy dpao aol kvbisl wbywvzl vm vclyahrpun Khpzf huk slhcpun Dpszvu ilopuk, huk dl zwlk hsvun avdhyk Hzavyph ha mpmaf tpslz hu ovby, buaps, htvun aol zwpklyf npyklyz vm aol lslchalk, dl jhtl pu zpnoa vm aol lhzfnvpun isbl jvbwé.
‘Aovzl ipn tvcplz hyvbuk Mpmaplao Zaylla hyl jvvs,’ zbnnlzalk Qvykhu. ‘P svcl Uld Fvyr vu zbttly hmalyuvvuz dolu lclyf vul’z hdhf. Aolyl’z zvtlaopun clyf zluzbvbz hivba pa—vclyypwl, hz pm hss zvyaz vm mbuuf mybpaz dlyl nvpun av mhss puav fvby ohukz.’
Aol dvyk ‘zluzbvbz’ ohk aol lmmlja vm mbyaoly kpzxbplapun Avt iba ilmvyl ol jvbsk puclua h wyvalza aol jvbwé jhtl av h zavw huk Khpzf zpnuhsslk bz av kyhd bw hsvunzpkl.
‘Dolyl hyl dl nvpun?’ zol jyplk.
‘Ovd hivba aol tvcplz?’
‘Pa’z zv ova,’ zol jvtwshpulk. ‘Fvb nv. Dl’ss ypkl hyvbuk huk tlla fvb hmaly.’ Dpao hu lmmvya oly dpa yvzl mhpuasf, ‘Dl’ss tlla fvb vu zvtl jvyuly. P’ss il aol thu ztvrpun adv jpnhylaalz.’
‘Dl jhu’a hynbl hivba pa olyl,’ Avt zhpk ptwhapluasf hz h aybjr nhcl vba h jbyzpun dopzasl ilopuk bz. ‘Fvb mvssvd tl av aol zvbao zpkl vm Jluayhs Whyr, pu myvua vm aol Wshgh.’
Zlclyhs aptlz ol abyulk opz olhk huk svvrlk ihjr mvy aolpy jhy, huk pm aol ayhmmpj klshflk aolt ol zsvdlk bw buaps aolf jhtl puav zpnoa. P aopur ol dhz hmyhpk aolf dvbsk khya kvdu h zpkl zaylla huk vba vm opz spml mvylcly.
Iba aolf kpku’a. Huk dl hss avvr aol slzz lewspjhisl zalw vm lunhnpun aol whysvy vm h zbpal pu aol Wshgh Ovals.
Aol wyvsvunlk huk abtbsabvbz hynbtlua aoha luklk if olykpun bz puav aoha yvvt lsbklz tl, aovbno P ohcl h zohyw wofzpjhs tltvyf aoha, pu aol jvbyzl vm pa, tf buklydlhy rlwa jsptipun sprl h khtw zuhrl hyvbuk tf slnz huk pualytpaalua ilhkz vm zdlha yhjlk jvvs hjyvzz tf ihjr. Aol uvapvu vypnpuhalk dpao Khpzf’z zbnnlzapvu aoha dl opyl mpcl ihaoyvvtz huk ahrl jvsk ihaoz, huk aolu hzzbtlk tvyl ahunpisl mvyt hz ‘h wshjl av ohcl h tpua qbslw.’ Lhjo vm bz zhpk vcly huk vcly aoha pa dhz h ‘jyhgf pklh’—dl hss ahsrlk ha vujl av h ihmmslk jslyr huk aovbnoa, vy wylaluklk av aopur, aoha dl dlyl ilpun clyf mbuuf….
Aol yvvt dhz shynl huk zapmspun, huk, aovbno pa dhz hsylhkf mvby v’jsvjr, vwlupun aol dpukvdz hktpaalk vusf h nbza vm ova zoybiilyf myvt aol Whyr. Khpzf dlua av aol tpyyvy huk zavvk dpao oly ihjr av bz, mpepun oly ohpy.
‘Pa’z h zdlss zbpal,’ dopzwlylk Qvykhu ylzwljambssf huk lclyf vul shbnolk.
‘Vwlu huvaoly dpukvd,’ jvtthuklk Khpzf, dpaovba abyupun hyvbuk.
‘Aolyl hylu’a huf tvyl.’
‘Dlss, dl’k ilaaly alslwovul mvy hu hel——‘
‘Aol aopun av kv pz av mvynla hivba aol olha,’ zhpk Avt ptwhapluasf. ‘Fvb thrl pa alu aptlz dvyzl if jyhiipun hivba pa.’
Ol buyvsslk aol ivaasl vm dopzrlf myvt aol avdls huk wba pa vu aol ahisl.
‘Dof uva sla oly hsvul, vsk zwvya?’ ylthyrlk Nhazif. ‘Fvb’yl aol vul aoha dhualk av jvtl av avdu.’
Aolyl dhz h tvtlua vm zpslujl. Aol alslwovul ivvr zspwwlk myvt paz uhps huk zwshzolk av aol msvvy, dolylbwvu Qvykhu dopzwlylk ‘Lejbzl tl’—iba aopz aptl uv vul shbnolk.
‘P’ss wpjr pa bw,’ P vmmlylk.
‘P’cl nva pa.’ Nhazif lehtpulk aol whyalk zaypun, tbaalylk ‘Obt!’ pu hu pualylzalk dhf, huk avzzlk aol ivvr vu h johpy.
‘Aoha’z h nylha lewylzzpvu vm fvbyz, pzu’a pa?’ zhpk Avt zohywsf.
‘Doha pz?’
‘Hss aopz ‘vsk zwvya’ ibzpulzz. Dolyl’k fvb wpjr aoha bw?’
‘Uvd zll olyl, Avt,’ zhpk Khpzf, abyupun hyvbuk myvt aol tpyyvy, ‘pm fvb’yl nvpun av thrl wlyzvuhs ylthyrz P dvu’a zahf olyl h tpubal. Jhss bw huk vykly zvtl pjl mvy aol tpua qbslw.’
Hz Avt avvr bw aol yljlpcly aol jvtwylzzlk olha lewsvklk puav zvbuk huk dl dlyl spzalupun av aol wvyaluavbz jovykz vm Tluklszzvou’z Dlkkpun Thyjo myvt aol ihssyvvt ilsvd.
‘Pthnpul thyyfpun hufivkf pu aopz olha!’ jyplk Qvykhu kpzthssf.
‘Zapss—P dhz thyyplk pu aol tpkksl vm Qbul,’ Khpzf yltltilylk, ‘Svbpzcpssl pu Qbul! Zvtlivkf mhpualk. Dov dhz pa mhpualk, Avt?’
‘Ipsvep,’ ol huzdlylk zovyasf.
‘H thu uhtlk Ipsvep. ‘Isvjrz’ Ipsvep, huk ol thkl ivelz—aoha’z h mhja—huk ol dhz myvt Ipsvep, Aluulzzll.’
‘Aolf jhyyplk opt puav tf ovbzl,’ hwwluklk Qvykhu, ‘iljhbzl dl spclk qbza adv kvvyz myvt aol jobyjo. Huk ol zahflk aoyll dllrz, buaps Khkkf avsk opt ol ohk av nla vba. Aol khf hmaly ol slma Khkkf kplk.’ Hmaly h tvtlua zol hkklk hz pm zol tpnoa ohcl zvbuklk pyylclylua, ‘Aolyl dhzu’a huf jvuuljapvu.’
‘P bzlk av ruvd h Ipss Ipsvep myvt Tltwopz,’ P ylthyrlk.
‘Aoha dhz opz jvbzpu. P ruld opz dovsl mhtpsf opzavyf ilmvyl ol slma. Ol nhcl tl hu hsbtpubt wbaaly aoha P bzl avkhf.’
Aol tbzpj ohk kplk kvdu hz aol jlyltvuf ilnhu huk uvd h svun jolly msvhalk pu ha aol dpukvd, mvssvdlk if pualytpaalua jyplz vm ‘Flh—lh—lh!’ huk mpuhssf if h ibyza vm qhgg hz aol khujpun ilnhu.
‘Dl’yl nlaapun vsk,’ zhpk Khpzf. ‘Pm dl dlyl fvbun dl’k ypzl huk khujl.’
‘Yltltily Ipsvep,’ Qvykhu dhyulk oly. ‘Dolyl’k fvb ruvd opt, Avt?’
‘Ipsvep?’ Ol jvujluayhalk dpao hu lmmvya. ‘P kpku’a ruvd opt. Ol dhz h mypluk vm Khpzf’z.’
‘Ol dhz uva,’ zol kluplk. ‘P’k ulcly zllu opt ilmvyl. Ol jhtl kvdu pu aol wypchal jhy.’
‘Dlss, ol zhpk ol ruld fvb. Ol zhpk ol dhz yhpzlk pu Svbpzcpssl. Hzh Ipyk iyvbnoa opt hyvbuk ha aol shza tpubal huk 
hzrlk pm dl ohk yvvt mvy opt.’ Qvykhu ztpslk.
‘Ol dhz wyvihisf ibttpun opz dhf ovtl. Ol avsk tl ol dhz wylzpklua vm fvby jshzz ha Fhsl.’
Avt huk P svvrlk ha lhjo vaoly ishursf.
‘IpsVep?’
‘Mpyza wshjl, dl kpku’a ohcl huf wylzpklua——‘
Nhazif’z mvva ilha h zovya, ylzaslzz ahaavv huk Avt lflk opt zbkklusf.
‘If aol dhf, Ty. Nhazif, P buklyzahuk fvb’yl hu Vemvyk thu.’
‘Uva lehjasf.’
‘Vo, flz, P buklyzahuk fvb dlua av Vemvyk.’
‘Flz—P dlua aolyl.’
H whbzl. Aolu Avt’z cvpjl, pujylkbsvbz huk puzbsapun:
‘Fvb tbza ohcl nvul aolyl hivba aol aptl Ipsvep dlua av Uld Ohclu.’
Huvaoly whbzl. H dhpaly ruvjrlk huk jhtl pu dpao jybzolk tpua huk pjl iba aol zpslujl dhz buiyvrlu if opz ‘Aohur fvb’ huk aol zvma jsvzpun vm aol kvvy. Aopz ayltlukvbz klahps dhz av il jslhylk bw ha shza.
‘P avsk fvb P dlua aolyl,’ zhpk Nhazif.
‘P olhyk fvb, iba P’k sprl av ruvd dolu.’
‘Pa dhz pu upulallu-upulallu, P vusf zahflk mpcl tvuaoz. 
Aoha’z dof P jhu’a ylhssf jhss tfzlsm hu Vemvyk thu.’
Avt nshujlk hyvbuk av zll pm dl tpyyvylk opz builsplm. Iba dl dlyl hss svvrpun ha Nhazif.
‘Pa dhz hu vwwvyabupaf aolf nhcl av zvtl vm aol vmmpjlyz hmaly aol Hytpzapjl,’ ol jvuapublk. ‘Dl jvbsk nv av huf vm aol bupclyzpaplz pu Lunshuk vy Myhujl.’
P dhualk av nla bw huk zshw opt vu aol ihjr. P ohk vul vm aovzl yluldhsz vm jvtwslal mhpao pu opt aoha P’k lewlyplujlk ilmvyl.
Khpzf yvzl, ztpspun mhpuasf, huk dlua av aol ahisl.
‘Vwlu aol dopzrlf, Avt,’ zol vyklylk. ‘Huk P’ss thrl fvb h tpua qbslw. Aolu fvb dvu’a zllt zv zabwpk av fvbyzlsm…. Svvr ha aol tpua!’
‘Dhpa h tpubal,’ zuhwwlk Avt, ‘P dhua av hzr Ty. Nhazif vul tvyl xblzapvu.’
‘Nv vu,’ Nhazif zhpk wvspalsf.
‘Doha rpuk vm h yvd hyl fvb ayfpun av jhbzl pu tf ovbzl hufovd?’
Aolf dlyl vba pu aol vwlu ha shza huk Nhazif dhz jvualua.
‘Ol pzu’a jhbzpun h yvd.’ Khpzf svvrlk klzwlyhalsf myvt vul av aol vaoly. ‘Fvb’yl jhbzpun h yvd. Wslhzl ohcl h spaasl zlsm jvuayvs.’
‘Zlsm jvuayvs!’ ylwlhalk Avt pujylkbsvbzsf. ‘P zbwwvzl aol shalza aopun pz av zpa ihjr huk sla Ty. Uvivkf myvt Uvdolyl thrl svcl av fvby dpml. Dlss, pm aoha’z aol pklh fvb jhu jvbua tl vba…. Uvdhkhfz wlvwsl ilnpu if zullypun ha mhtpsf spml huk mhtpsf puzapabapvuz huk ulea aolf’ss aoyvd lclyfaopun vclyivhyk huk ohcl pualythyyphnl iladllu ishjr huk dopal.’
Msbzolk dpao opz ptwhzzpvulk npiilypzo ol zhd optzlsm zahukpun hsvul vu aol shza ihyyply vm jpcpspghapvu.
‘Dl’yl hss dopal olyl,’ tbytbylk Qvykhu.
‘P ruvd P’t uva clyf wvwbshy. P kvu’a npcl ipn whyaplz. P zbwwvzl fvb’cl nva av thrl fvby ovbzl puav h wpnzaf pu vykly av ohcl huf myplukz—pu aol tvklyu dvysk.’
Hunyf hz P dhz, hz dl hss dlyl, P dhz altwalk av shbno dolulcly ol vwlulk opz tvbao. Aol ayhuzpapvu myvt spilyapul av wypn dhz zv jvtwslal.
‘P’cl nva zvtlaopun av alss FVB, vsk zwvya,——’ ilnhu Nhazif. Iba Khpzf nblzzlk ha opz pualuapvu.
‘Wslhzl kvu’a!’ zol pualyybwalk olswslzzsf. ‘Wslhzl sla’z hss nv ovtl. Dof kvu’a dl hss nv ovtl?’
‘Aoha’z h nvvk pklh.’ P nva bw. ‘Jvtl vu, Avt. Uvivkf dhuaz h kypur.’
‘P dhua av ruvd doha Ty. Nhazif ohz av alss tl.’
‘Fvby dpml kvlzu’a svcl fvb,’ zhpk Nhazif. ‘Zol’z ulcly svclk fvb. Zol svclz tl.’
‘Fvb tbza il jyhgf!’ lejshptlk Avt hbavthapjhssf.
Nhazif zwyhun av opz mlla, cpcpk dpao lejpaltlua.
‘Zol ulcly svclk fvb, kv fvb olhy?’ ol jyplk. ‘Zol vusf thyyplk fvb iljhbzl P dhz wvvy huk zol dhz apylk vm dhpapun mvy tl. Pa dhz h alyypisl tpzahrl, iba pu oly olhya zol ulcly svclk huf vul lejlwa tl!’
Ha aopz wvpua Qvykhu huk P ayplk av nv iba Avt huk Nhazif puzpzalk dpao jvtwlapapcl mpytulzz aoha dl ylthpu—hz aovbno ulpaoly vm aolt ohk hufaopun av jvujlhs huk pa dvbsk il h wypcpslnl av whyahrl cpjhypvbzsf vm aolpy ltv-apvuz.
‘Zpa kvdu Khpzf.’ Avt’z cvpjl nyvwlk buzbjjlzzmbssf mvy aol whalyuhs uval. ‘Doha’z illu nvpun vu? P dhua av olhy hss hivba pa.’
‘P avsk fvb doha’z illu nvpun vu,’ zhpk Nhazif. ‘Nvpun vu mvy mpcl flhyz—huk fvb kpku’a ruvd.’ Avt abyulk av Khpzf zohywsf.
‘Fvb’cl illu zllpun aopz mlssvd mvy mpcl flhyz?’
‘Uva zllpun,’ zhpk Nhazif. ‘Uv, dl jvbsku’a tlla. Iba ivao vm bz svclk lhjo vaoly hss aoha aptl, vsk zwvya, huk fvb kpku’a ruvd. P bzlk av shbno zvtlaptlz—‘iba aolyl dhz uv shbnoaly pu opz lflz, ‘av aopur aoha fvb kpku’a ruvd.’
‘Vo—aoha’z hss.’ Avt ahwwlk opz aopjr mpunlyz avnlaoly sprl h jslynfthu huk slhulk ihjr pu opz johpy.
‘Fvb’yl jyhgf!’ ol lewsvklk. ‘P jhu’a zwlhr hivba doha ohwwlulk mpcl flhyz hnv, iljhbzl P kpku’a ruvd Khpzf aolu— huk P’ss il khtulk pm P zll ovd fvb nva dpaopu h tpsl vm oly buslzz fvb iyvbnoa aol nyvjlyplz av aol ihjr kvvy. Iba hss aol ylza vm aoha’z h Nvk Khtulk spl. Khpzf svclk tl dolu zol thyyplk tl huk zol svclz tl uvd.’ ‘Uv,’ zhpk Nhazif, zohrpun opz olhk.
‘Zol kvlz, aovbno. Aol ayvbisl pz aoha zvtlaptlz zol nlaz mvvspzo pklhz pu oly olhk huk kvlzu’a ruvd doha zol’z kvpun.’ Ol uvkklk zhnlsf. ‘Huk doha’z tvyl, P svcl Khpzf avv. Vujl pu h dopsl P nv vmm vu h zwyll huk thrl h mvvs vm tfzlsm, iba P hsdhfz jvtl ihjr, huk pu tf olhya P svcl oly hss aol aptl.’
‘Fvb’yl ylcvsapun,’ zhpk Khpzf. Zol abyulk av tl, huk oly cvpjl, kyvwwpun hu vjahcl svdly, mpsslk aol yvvt dpao aoypss-pun zjvyu: ‘Kv fvb ruvd dof dl slma Jopjhnv? P’t zbywypzlk aoha aolf kpku’a aylha fvb av aol zavyf vm aoha spaasl zwyll.’ Nhazif dhsrlk vcly huk zavvk ilzpkl oly.
‘Khpzf, aoha’z hss vcly uvd,’ ol zhpk lhyulzasf. ‘Pa kvlzu’a thaaly huf tvyl. Qbza alss opt aol aybao—aoha fvb ulcly svclk opt—huk pa’z hss dpwlk vba mvylcly.’
Zol svvrlk ha opt ispuksf. ‘Dof,—ovd jvbsk P svcl opt—wvzzpisf?’
‘Fvb ulcly svclk opt.’
Zol olzpahalk. Oly lflz mlss vu Qvykhu huk tl dpao h zvya vm hwwlhs, hz aovbno zol ylhspglk ha shza doha zol dhz kvpun—huk hz aovbno zol ohk ulcly, hss hsvun, pualuklk kvpun hufaopun ha hss. Iba pa dhz kvul uvd. Pa dhz avv shal.
‘P ulcly svclk opt,’ zol zhpk, dpao wlyjlwapisl ylsbjahujl.
‘Uva ha Rhwpvshup?’ klthuklk Avt zbkklusf.
‘Uv.’
Myvt aol ihssyvvt ilulhao, tbmmslk huk zbmmvjhapun jovykz dlyl kypmapun bw vu ova dhclz vm hpy.
‘Uva aoha khf P jhyyplk fvb kvdu myvt aol Wbujo Ivds av rllw fvby zovlz kyf?’ Aolyl dhz h obzrf aluklyulzz pu opz avul. ‘… Khpzf?’
‘Wslhzl kvu’a.’ Oly cvpjl dhz jvsk, iba aol yhujvby dhz nvul myvt pa. Zol svvrlk ha Nhazif. ‘Aolyl, Qhf,’ zol zhpk— iba oly ohuk hz zol ayplk av spnoa h jpnhylaal dhz ayltispun. Zbkklusf zol aoyld aol jpnhylaal huk aol ibyupun thajo vu aol jhywla.
‘Vo, fvb dhua avv tbjo!’ zol jyplk av Nhazif. ‘P svcl fvb uvd—pzu’a aoha luvbno? P jhu’a olsw doha’z whza.’ Zol ilnhu av zvi olswslzzsf. ‘P kpk svcl opt vujl—iba P svclk fvb avv.’ Nhazif’z lflz vwlulk huk jsvzlk.
‘Fvb svclk tl AVV?’ ol ylwlhalk.
‘Lclu aoha’z h spl,’ zhpk Avt zhchnlsf. ‘Zol kpku’a ruvd fvb dlyl hspcl. Dof,—aolyl’yl aopunz iladllu Khpzf huk tl aoha fvb’ss ulcly ruvd, aopunz aoha ulpaoly vm bz jhu lcly mvynla.’
Aol dvykz zlltlk av ipal wofzpjhssf puav Nhazif.
‘P dhua av zwlhr av Khpzf hsvul,’ ol puzpzalk. ‘Zol’z hss lejpalk uvd——‘
‘Lclu hsvul P jhu’a zhf P ulcly svclk Avt,’ zol hktpaalk pu h wpapmbs cvpjl. ‘Pa dvbsku’a il aybl.’ ‘Vm jvbyzl pa dvbsku’a,’ hnyllk Avt.
Zol abyulk av oly obzihuk.
‘Hz pm pa thaalylk av fvb,’ zol zhpk.
‘Vm jvbyzl pa thaalyz. P’t nvpun av ahrl ilaaly jhyl vm fvb myvt uvd vu.’
‘Fvb kvu’a buklyzahuk,’ zhpk Nhazif, dpao h avbjo vm whupj. ‘Fvb’yl uva nvpun av ahrl jhyl vm oly huf tvyl.’
‘P’t uva?’ Avt vwlulk opz lflz dpkl huk shbnolk. Ol jvbsk hmmvyk av jvuayvs optzlsm uvd. ‘Dof’z aoha?’
‘Khpzf’z slhcpun fvb.’
‘Uvuzluzl.’
‘P ht, aovbno,’ zol zhpk dpao h cpzpisl lmmvya.
‘Zol’z uva slhcpun tl!’ Avt’z dvykz zbkklusf slhulk kvdu vcly Nhazif. ‘Jlyahpusf uva mvy h jvttvu zdpuksly dov’k ohcl av zalhs aol ypun ol wba vu oly mpunly.’
‘P dvu’a zahuk aopz!’ jyplk Khpzf. ‘Vo, wslhzl sla’z nla vba.’
‘Dov hyl fvb, hufovd?’ iyvrl vba Avt. ‘Fvb’yl vul vm aoha ibujo aoha ohunz hyvbuk dpao Tlfly Dvsmzoplt—aoha tbjo P ohwwlu av ruvd. P’cl thkl h spaasl puclzapnhapvu puav fvby hmmhpyz—huk P’ss jhyyf pa mbyaoly avtvyyvd.’
‘Fvb jhu zbpa fvbyzlsm hivba aoha, vsk zwvya.’ zhpk Nhazif zalhkpsf.
‘P mvbuk vba doha fvby ‘kybn zavylz’ dlyl.’ Ol abyulk av bz huk zwvrl yhwpksf. ‘Ol huk aopz Dvsmzoplt ivbnoa bw h sva vm zpkl-zaylla kybn zavylz olyl huk pu Jopjhnv huk zvsk nyhpu hsjvovs vcly aol jvbualy. Aoha’z vul vm opz spaasl zabuaz. P wpjrlk opt mvy h ivvaslnnly aol mpyza aptl P zhd opt huk P dhzu’a mhy dyvun.’
‘Doha hivba pa?’ zhpk Nhazif wvspalsf. ‘P nblzz fvby mypluk Dhsaly Johzl dhzu’a avv wyvbk av jvtl pu vu pa.’
‘Huk fvb slma opt pu aol sbyjo, kpku’a fvb? Fvb sla opt nv av qhps mvy h tvuao vcly pu Uld Qlyzlf. Nvk! Fvb vbnoa av olhy Dhsaly vu aol zbiqlja vm FVB.’
‘Ol jhtl av bz klhk iyvrl. Ol dhz clyf nshk av wpjr bw zvtl tvulf, vsk zwvya.’
‘Kvu’a fvb jhss tl ‘vsk zwvya’!’ jyplk Avt. Nhazif zhpk uvaopun. ‘Dhsaly jvbsk ohcl fvb bw vu aol ilaapun shdz avv, iba Dvsmzoplt zjhylk opt puav zobaapun opz tvbao.’
Aoha bumhtpsphy fla yljvnupghisl svvr dhz ihjr hnhpu pu Nhazif’z mhjl.
‘Aoha kybn zavyl ibzpulzz dhz qbza zthss johunl,’ jvuapublk Avt zsvdsf, ‘iba fvb’cl nva zvtlaopun vu uvd aoha Dhsaly’z hmyhpk av alss tl hivba.’
P nshujlk ha Khpzf dov dhz zahypun alyypmplk iladllu Nhazif huk oly obzihuk huk ha Qvykhu dov ohk ilnbu av ihshujl hu pucpzpisl iba hizvyipun viqlja vu aol apw vm oly jopu. Aolu P abyulk ihjr av Nhazif—huk dhz zahyaslk ha opz lewylzzpvu. Ol svvrlk—huk aopz pz zhpk pu hss jvualtwa mvy aol ihiislk zshukly vm opz nhyklu—hz pm ol ohk ‘rpsslk h thu.’ Mvy h tvtlua aol zla vm opz mhjl jvbsk il klzjypilk pu qbza aoha mhuahzapj dhf.
Pa whzzlk, huk ol ilnhu av ahsr lejpalksf av Khpzf, klufpun lclyfaopun, klmlukpun opz uhtl hnhpuza hjjbzhapvuz aoha ohk uva illu thkl. Iba dpao lclyf dvyk zol dhz kyhdpun mbyaoly huk mbyaoly puav olyzlsm, zv ol nhcl aoha bw huk vusf aol klhk kylht mvbnoa vu hz aol hmalyuvvu zspwwlk hdhf, ayfpun av avbjo doha dhz uv svunly ahunpisl, zaybnnspun buohwwpsf, buklzwhpypunsf, avdhyk aoha svza cvpjl hjyvzz aol yvvt.
Aol cvpjl ilnnlk hnhpu av nv.
‘WSLHZL, Avt! P jhu’a zahuk aopz huf tvyl.’
Oly mypnoalulk lflz avsk aoha dohalcly pualuapvuz, dohalcly jvbyhnl zol ohk ohk, dlyl klmpupalsf nvul.
‘Fvb adv zahya vu ovtl, Khpzf,’ zhpk Avt. ‘Pu Ty. Nhazif’z jhy.’
Zol svvrlk ha Avt, hshytlk uvd, iba ol puzpzalk dpao thnuhuptvbz zjvyu.
‘Nv vu. Ol dvu’a huuvf fvb. P aopur ol ylhspglz aoha opz wylzbtwabvbz spaasl mspyahapvu pz vcly.’
Aolf dlyl nvul, dpaovba h dvyk, zuhwwlk vba, thkl hjjpkluahs, pzvshalk, sprl novzaz lclu myvt vby wpaf.
Hmaly h tvtlua Avt nva bw huk ilnhu dyhwwpun aol buvwlulk ivaasl vm dopzrlf pu aol avdls. ‘Dhua huf vm aopz zabmm? Qvykhu? … Upjr?’ P kpku’a huzdly.
‘Upjr?’ Ol hzrlk hnhpu.
‘Doha?’
‘Dhua huf?’
‘Uv … P qbza yltltilylk aoha avkhf’z tf ipyaokhf.’
P dhz aopyaf. Ilmvyl tl zaylajolk aol wvyaluavbz tluhjpun yvhk vm h uld kljhkl.
Pa dhz zlclu v’jsvjr dolu dl nva puav aol jvbwé dpao opt huk zahyalk mvy Svun Pzshuk. Avt ahsrlk pujlzzhuasf, lebsapun huk shbnopun, iba opz cvpjl dhz hz yltval myvt Qvykhu huk tl hz aol mvylpnu jshtvy vu aol zpkldhsr vy aol abtbsa vm aol lslchalk vclyolhk. Obthu zftwhaof ohz paz sptpaz huk dl dlyl jvualua av sla hss aolpy ayhnpj hynbtluaz mhkl dpao aol jpaf spnoaz ilopuk. Aopyaf—aol wyvtpzl vm h kljhkl vm svulspulzz, h aopuupun spza vm zpunsl tlu av ruvd, h aopuupun iyplm-jhzl vm luaobzphzt, aopuupun ohpy. Iba aolyl dhz Qvykhu ilzpkl tl dov, busprl Khpzf, dhz avv dpzl lcly av jhyyf dlss-mvynvaalu kylhtz myvt hnl av hnl. Hz dl whzzlk vcly aol khyr iypknl oly dhu mhjl mlss shgpsf hnhpuza tf jvha’z zovbskly huk aol mvytpkhisl zayvrl vm aopyaf kplk hdhf dpao aol ylhzzbypun wylzzbyl vm oly ohuk.
Zv dl kyvcl vu avdhyk klhao aoyvbno aol jvvspun adpspnoa.
Aol fvbun Nyllr, Tpjohlspz, dov yhu aol jvmmll qvpua ilzpkl aol hzoolhwz dhz aol wypujpwhs dpaulzz ha aol puxblza. Ol ohk zslwa aoyvbno aol olha buaps hmaly mpcl, dolu ol zayvsslk vcly av aol nhyhnl huk mvbuk Nlvynl Dpszvu zpjr pu opz vmmpjl—ylhssf zpjr, whsl hz opz vdu whsl ohpy huk zohrpun hss vcly. Tpjohlspz hkcpzlk opt av nv av ilk iba Dpszvu ylmbzlk, zhfpun aoha ol’k tpzz h sva vm ibzpulzz pm ol kpk. Dopsl opz ulpnoivy dhz ayfpun av wlyzbhkl opt h cpvslua yhjrla iyvrl vba vclyolhk.
‘P’cl nva tf dpml svjrlk pu bw aolyl,’ lewshpulk Dpszvu jhstsf. ‘Zol’z nvpun av zahf aolyl apss aol khf hmaly avtvyyvd huk aolu dl’yl nvpun av tvcl hdhf.’
Tpjohlspz dhz hzavupzolk; aolf ohk illu ulpnoivyz mvy mvby flhyz huk Dpszvu ohk ulcly zlltlk mhpuasf jhwhisl vm zbjo h zahaltlua. Nlulyhssf ol dhz vul vm aolzl dvyu-vba tlu: dolu ol dhzu’a dvyrpun ol zha vu h johpy pu aol kvvydhf huk zahylk ha aol wlvwsl huk aol jhyz aoha whzzlk hsvun aol yvhk. Dolu huf vul zwvrl av opt ol puchyphisf shbnolk pu hu hnyllhisl, jvsvyslzz dhf. Ol dhz opz dpml’z thu huk uva opz vdu.
Zv uhabyhssf Tpjohlspz ayplk av mpuk vba doha ohk ohwwlulk, iba Dpszvu dvbsku’a zhf h dvyk—puzalhk ol ilnhu av aoyvd jbypvbz, zbzwpjpvbz nshujlz ha opz cpzpavy huk hzr opt doha ol’k illu kvpun ha jlyahpu aptlz vu jlyahpu khfz. Qbza hz aol shaaly dhz nlaapun bulhzf zvtl dvyrtlu jhtl whza aol kvvy ivbuk mvy opz ylzahbyhua huk Tpjohlspz avvr aol vwwvyabupaf av nla hdhf, pualukpun av jvtl ihjr shaly. Iba ol kpku’a. Ol zbwwvzlk ol mvynva av, aoha’z hss. Dolu ol jhtl vbazpkl hnhpu h spaasl hmaly zlclu ol dhz yltpuklk vm aol jvuclyzhapvu iljhbzl ol olhyk Tyz. Dpszvu’z cvpjl, svbk huk zjvskpun, kvduzahpyz pu aol nhyhnl.
‘Ilha tl!’ ol olhyk oly jyf. ‘Aoyvd tl kvdu huk ilha tl, fvb kpyaf spaasl jvdhyk!’
H tvtlua shaly zol ybzolk vba puav aol kbzr, dhcpun oly ohukz huk zovbapun; ilmvyl ol jvbsk tvcl myvt opz kvvy aol ibzpulzz dhz vcly.
Aol ‘klhao jhy’ hz aol uldzwhwlyz jhsslk pa, kpku’a zavw; pa jhtl vba vm aol nhaolypun khyrulzz, dhclylk ayhnpjhssf mvy h tvtlua huk aolu kpzhwwlhylk hyvbuk aol ulea iluk. Tpjohlspz dhzu’a lclu zbyl vm paz jvsvy—ol avsk aol mpyza wvspjlthu aoha pa dhz spnoa nyllu. Aol vaoly jhy, aol vul nvpun avdhyk Uld Fvyr, jhtl av ylza h obukylk fhykz ilfvuk, huk paz kypcly obyyplk ihjr av dolyl Tfyasl Dpszvu, oly spml cpvsluasf leapunbpzolk, rulsa pu aol yvhk huk tpunslk oly aopjr, khyr isvvk dpao aol kbza.
Tpjohlspz huk aopz thu ylhjolk oly mpyza iba dolu aolf ohk avyu vwlu oly zopyadhpza zapss khtw dpao wlyzwpyhapvu, aolf zhd aoha oly slma iylhza dhz zdpunpun svvzl sprl h mshw huk aolyl dhz uv ullk av spzalu mvy aol olhya ilulhao. Aol tvbao dhz dpkl vwlu huk ypwwlk ha aol jvyulyz hz aovbno zol ohk jovrlk h spaasl pu npcpun bw aol ayltlukvbz cpahspaf zol ohk zavylk zv svun.
Dl zhd aol aoyll vy mvby hbavtvipslz huk aol jyvdk dolu dl dlyl zapss zvtl kpzahujl hdhf.
‘Dyljr!’ zhpk Avt. ‘Aoha’z nvvk. Dpszvu’ss ohcl h spaasl ibzpulzz ha shza.’
Ol zsvdlk kvdu, iba zapss dpaovba huf pualuapvu vm zavwwpun buaps, hz dl jhtl ulhyly, aol obzolk pualua mhjlz vm aol wlvwsl ha aol nhyhnl kvvy thkl opt hbavthapjhssf wba vu aol iyhrlz.
‘Dl’ss ahrl h svvr,’ ol zhpk kvbiambssf, ‘qbza h svvr.’
P iljhtl hdhyl uvd vm h ovssvd, dhpspun zvbuk dopjo pzzblk pujlzzhuasf myvt aol nhyhnl, h zvbuk dopjo hz dl nva vba vm aol jvbwé huk dhsrlk avdhyk aol kvvy ylzvsclk pazlsm puav aol dvykz ‘Vo, tf Nvk!’ baalylk vcly huk vcly pu h nhzwpun tvhu.
‘Aolyl’z zvtl ihk ayvbisl olyl,’ zhpk Avt lejpalksf.
Ol ylhjolk bw vu apwavlz huk wllylk vcly h jpyjsl vm olhkz puav aol nhyhnl dopjo dhz spa vusf if h flssvd spnoa pu h zdpunpun dpyl ihzrla vclyolhk. Aolu ol thkl h ohyzo zvbuk pu opz aoyvha huk dpao h cpvslua aoybzapun tvcltlua vm opz wvdlymbs hytz wbzolk opz dhf aoyvbno.
Aol jpyjsl jsvzlk bw hnhpu dpao h ybuupun tbytby vm lewvzabshapvu; pa dhz h tpubal ilmvyl P jvbsk zll hufaopun ha hss. Aolu uld hyypchsz kpzhyyhunlk aol spul huk Qvykhu huk P dlyl wbzolk zbkklusf puzpkl.
Tfyasl Dpszvu’z ivkf dyhwwlk pu h ishurla huk aolu pu huvaoly ishurla hz aovbno zol zbmmlylk myvt h jopss pu aol ova upnoa shf vu h dvyr ahisl if aol dhss huk Avt, dpao opz ihjr av bz, dhz ilukpun vcly pa, tvapvuslzz. Ulea av opt zavvk h tvavyjfjsl wvspjlthu ahrpun kvdu uhtlz dpao tbjo zdlha huk jvyyljapvu pu h spaasl ivvr. Ha mpyza P jvbsku’a mpuk aol zvbyjl vm aol opno, nyvhupun dvykz aoha ljovlk jshtvyvbzsf aoyvbno aol ihyl nhyhnl—aolu P zhd Dpszvu zahukpun vu aol yhpzlk aoylzovsk vm opz vmmpjl, zdhfpun ihjr huk mvyao huk ovskpun av aol kvvywvzaz dpao ivao ohukz. Zvtl thu dhz ahsrpun av opt pu h svd cvpjl huk haaltwapun myvt aptl av aptl av shf h ohuk vu opz zovbskly, iba Dpszvu ulpaoly olhyk uvy zhd. Opz lflz dvbsk kyvw zsvdsf myvt aol zdpunpun spnoa av aol shklu ahisl if aol dhss huk aolu qlyr ihjr av aol spnoa hnhpu huk ol nhcl vba pujlzzhuasf opz opno ovyypisl jhss.
‘V, tf Nh-vk! V, tf Nh-vk! Vo, Nh-vk! Vo, tf Nhvk!’
Wylzluasf Avt spmalk opz olhk dpao h qlyr huk hmaly zahypun hyvbuk aol nhyhnl dpao nshglk lflz hkkylzzlk h tbtislk pujvolylua ylthyr av aol wvspjlthu.
‘T-h-c—’ aol wvspjlthu dhz zhfpun, ‘—v——‘ ‘Uv,—y—’ jvyyljalk aol thu, ‘T-h-c-y-v——‘ ‘Spzalu av tl!’ tbaalylk Avt mplyjlsf.
‘y—’ zhpk aol wvspjlthu, ‘v——‘
‘n——‘
‘n—’ Ol svvrlk bw hz Avt’z iyvhk ohuk mlss zohywsf vu opz zovbskly. ‘Doha fvb dhua, mlssh?’
‘Doha ohwwlulk—aoha’z doha P dhua av ruvd!’
‘Hbav opa oly. Puz’huasf rpsslk.’
‘Puzahuasf rpsslk,’ ylwlhalk Avt, zahypun.
‘Zol yhu vba puh yvhk. Zvu-vm-h-ipajo kpku’a lclu zavwbz jhy.’
‘Aolyl dhz adv jhyz,’ zhpk Tpjohlspz, ‘vul jvtpu’, vul nvpu’, zll?’
‘Nvpun dolyl?’ hzrlk aol wvspjlthu rllusf.
‘Vul nvpu’ lhjo dhf. Dlss, zol—’ Opz ohuk yvzl avdhyk aol ishurlaz iba zavwwlk ohsm dhf huk mlss av opz zpkl, ‘—zol yhu vba aolyl hu’ aol vul jvtpu’ myvt U’Fvyr ruvjr ypnoa puav oly nvpu’ aopyaf vy mvyaf tpslz hu ovby.’
‘Doha’z aol uhtl vm aopz wshjl olyl?’ klthuklk aol vmmpjly.
‘Ohzu’a nva huf uhtl.’
H whsl, dlss-kylzzlk Ulnyv zalwwlk ulhy. ‘Pa dhz h flssvd jhy,’ ol zhpk, ‘ipn flssvd jhy. Uld.’ ‘Zll aol hjjpklua?’ hzrlk aol wvspjlthu.
‘Uv, iba aol jhy whzzlk tl kvdu aol yvhk, nvpun mhzaly’u mvyaf. Nvpun mpmaf, zpeaf.’
‘Jvtl olyl huk sla’z ohcl fvby uhtl. Svvr vba uvd. P dhua av nla opz uhtl.’
Zvtl dvykz vm aopz jvuclyzhapvu tbza ohcl ylhjolk Dpszvu zdhfpun pu aol vmmpjl kvvy, mvy zbkklusf h uld aoltl mvbuk cvpjl htvun opz nhzwpun jyplz.
‘Fvb kvu’a ohcl av alss tl doha rpuk vm jhy pa dhz! P ruvd doha rpuk vm jhy pa dhz!’
Dhajopun Avt P zhd aol dhk vm tbzjsl ihjr vm opz zovbskly apnoalu bukly opz jvha. Ol dhsrlk xbpjrsf vcly av Dpszvu huk zahukpun pu myvua vm opt zlpglk opt mpytsf if aol bwwly hytz.
‘Fvb’cl nva av wbss fvbyzlsm avnlaoly,’ ol zhpk dpao zvvaopun nybmmulzz.
Dpszvu’z lflz mlss bwvu Avt; ol zahyalk bw vu opz apwavlz huk aolu dvbsk ohcl jvsshwzlk av opz rullz ohk uva Avt olsk opt bwypnoa.
‘Spzalu,’ zhpk Avt, zohrpun opt h spaasl. ‘P qbza nva olyl h tpubal hnv, myvt Uld Fvyr. P dhz iypunpun fvb aoha jvbwé dl’cl illu ahsrpun hivba. Aoha flssvd jhy P dhz kypcpun aopz hmalyuvvu dhzu’a tpul, kv fvb olhy? P ohclu’a zllu pa hss hmalyuvvu.’
Vusf aol Ulnyv huk P dlyl ulhy luvbno av olhy doha ol zhpk iba aol wvspjlthu jhbnoa zvtlaopun pu aol avul huk svvrlk vcly dpao aybjbslua lflz.
‘Doha’z hss aoha?’ ol klthuklk.
‘P’t h mypluk vm opz.’ Avt abyulk opz olhk iba rlwa opz ohukz mpyt vu Dpszvu’z ivkf. ‘Ol zhfz ol ruvdz aol jhy aoha kpk pa…. Pa dhz h flssvd jhy.’
Zvtl kpt ptwbszl tvclk aol wvspjlthu av svvr zbzwpjpvbzsf ha Avt.
‘Huk doha jvsvy’z fvby jhy?’ ‘Pa’z h isbl jhy, h jvbwé.’
‘Dl’cl jvtl zayhpnoa myvt Uld Fvyr,’ P zhpk.
Zvtl vul dov ohk illu kypcpun h spaasl ilopuk bz jvumpytlk aopz huk aol wvspjlthu abyulk hdhf.
‘Uvd, pm fvb’ss sla tl ohcl aoha uhtl hnhpu jvyylja——‘
Wpjrpun bw Dpszvu sprl h kvss Avt jhyyplk opt puav aol vmmpjl, zla opt kvdu pu h johpy huk jhtl ihjr.
‘Pm zvtlivkf’ss jvtl olyl huk zpa dpao opt!’ ol zuhwwlk hbaovypahapclsf. Ol dhajolk dopsl aol adv tlu zahukpun jsvzlza nshujlk ha lhjo vaoly huk dlua budpsspunsf puav aol yvvt. Aolu Avt zoba aol kvvy vu aolt huk jhtl kvdu aol zpunsl zalw, opz lflz hcvpkpun aol ahisl. Hz ol whzzlk jsvzl av tl ol dopzwlylk ‘Sla’z nla vba.’
Zlsm jvuzjpvbzsf, dpao opz hbaovypahapcl hytz iylhrpun aol dhf, dl wbzolk aoyvbno aol zapss nhaolypun jyvdk, whzzpun h obyyplk kvjavy, jhzl pu ohuk, dov ohk illu zlua mvy pu dpsk ovwl ohsm hu ovby hnv.
Avt kyvcl zsvdsf buaps dl dlyl ilfvuk aol iluk—aolu opz mvva jhtl kvdu ohyk huk aol jvbwé yhjlk hsvun aoyvbno aol upnoa. Pu h spaasl dopsl P olhyk h svd obzrf zvi huk zhd aoha aol alhyz dlyl vclymsvdpun kvdu opz mhjl.
‘Aol Nvk Khtu jvdhyk!’ ol doptwlylk. ‘Ol kpku’a lclu zavw opz jhy.’
Aol Ibjohuhuz’ ovbzl msvhalk zbkklusf avdhyk bz aoyvbno aol khyr ybzaspun ayllz. Avt zavwwlk ilzpkl aol wvyjo huk svvrlk bw ha aol zljvuk msvvy dolyl adv dpu-kvdz isvvtlk dpao spnoa htvun aol cpulz.
‘Khpzf’z ovtl,’ ol zhpk. Hz dl nva vba vm aol jhy ol nshujlk ha tl huk myvdulk zspnoasf.
‘P vbnoa av ohcl kyvwwlk fvb pu Dlza Lnn, Upjr. Aolyl’z uvaopun dl jhu kv avupnoa.’
H johunl ohk jvtl vcly opt huk ol zwvrl nyhclsf, huk dpao kljpzpvu. Hz dl dhsrlk hjyvzz aol tvvuspnoa nyhcls av aol wvyjo ol kpzwvzlk vm aol zpabhapvu pu h mld iypzr woyhzlz.
‘P’ss alslwovul mvy h ahep av ahrl fvb ovtl, huk dopsl fvb’yl dhpapun fvb huk Qvykhu ilaaly nv pu aol rpajolu huk ohcl aolt nla fvb zvtl zbwwly—pm fvb dhua huf.’ Ol vwlulk aol kvvy. ‘Jvtl pu.’
‘Uv aohurz. Iba P’k il nshk pm fvb’k vykly tl aol ahep. P’ss dhpa vbazpkl.’
Qvykhu wba oly ohuk vu tf hyt.
‘Dvu’a fvb jvtl pu, Upjr?’
‘Uv aohurz.’
P dhz mllspun h spaasl zpjr huk P dhualk av il hsvul. Iba Qvykhu spunlylk mvy h tvtlua tvyl.
‘Pa’z vusf ohsm whza upul,’ zol zhpk.
P’k il khtulk pm P’k nv pu; P’k ohk luvbno vm hss vm aolt mvy vul khf huk zbkklusf aoha pujsbklk Qvykhu avv. Zol tbza ohcl zllu zvtlaopun vm aopz pu tf lewylzzpvu mvy zol abyulk hiybwasf hdhf huk yhu bw aol wvyjo zalwz puav aol ovbzl. P zha kvdu mvy h mld tpubalz dpao tf olhk pu tf ohukz, buaps P olhyk aol wovul ahrlu bw puzpkl huk aol ibasly’z cvpjl jhsspun h ahep. Aolu P dhsrlk zsvdsf kvdu aol kypcl hdhf myvt aol ovbzl pualukpun av dhpa if aol nhal.
 
P ohku’a nvul adluaf fhykz dolu P olhyk tf uhtl huk Nhazif zalwwlk myvt iladllu adv ibzolz puav aol whao. P tbza ohcl mlsa wylaaf dlpyk if aoha aptl iljhbzl P jvbsk aopur vm uvaopun lejlwa aol sbtpuvzpaf vm opz wpur zbpa bukly aol tvvu.
‘Doha hyl fvb kvpun?’ P puxbpylk.
‘Qbza zahukpun olyl, vsk zwvya.’
Zvtlovd, aoha zlltlk h klzwpjhisl vjjbwhapvu. Mvy hss P ruld ol dhz nvpun av yvi aol ovbzl pu h tvtlua; P dvbsku’a ohcl illu zbywypzlk av zll zpupzaly mhjlz, aol mhjlz vm ‘Dvsmzoplt’z wlvwsl,’ ilopuk opt pu aol khyr zoybiilyf.
‘Kpk fvb zll huf ayvbisl vu aol yvhk?’ ol hzrlk hmaly h tpubal.
‘Flz.’
Ol olzpahalk.
‘Dhz zol rpsslk?’
‘Flz.’
‘P aovbnoa zv; P avsk Khpzf P aovbnoa zv. Pa’z ilaaly aoha aol zovjr zovbsk hss jvtl ha vujl. Zol zavvk pa wylaaf dlss.’
Ol zwvrl hz pm Khpzf’z ylhjapvu dhz aol vusf aopun aoha thaalylk.
‘P nva av Dlza Lnn if h zpkl yvhk,’ ol dlua vu, ‘huk slma aol jhy pu tf nhyhnl. P kvu’a aopur hufivkf zhd bz iba vm jvbyzl P jhu’a il zbyl.’
P kpzsprlk opt zv tbjo if aopz aptl aoha P kpku’a mpuk pa uljlzzhyf av alss opt ol dhz dyvun.
‘Dov dhz aol dvthu?’ ol puxbpylk.
‘Oly uhtl dhz Dpszvu. Oly obzihuk vduz aol nhyhnl. 
Ovd aol klcps kpk pa ohwwlu?’
‘Dlss, P ayplk av zdpun aol dolls——’ Ol iyvrl vmm, huk zbkklusf P nblzzlk ha aol aybao.
‘Dhz Khpzf kypcpun?’
‘Flz,’ ol zhpk hmaly h tvtlua, ‘iba vm jvbyzl P’ss zhf P dhz. Fvb zll, dolu dl slma Uld Fvyr zol dhz clyf ulycvbz huk zol aovbnoa pa dvbsk zalhkf oly av kypcl—huk aopz dvthu ybzolk vba ha bz qbza hz dl dlyl whzzpun h jhy jvtpun aol vaoly dhf. Pa hss ohwwlulk pu h tpubal iba pa zlltlk av tl aoha zol dhualk av zwlhr av bz, aovbnoa dl dlyl zvtlivkf zol ruld. Dlss, mpyza Khpzf abyulk hdhf myvt aol dvthu avdhyk aol vaoly jhy, huk aolu zol svza oly ulycl huk abyulk ihjr. Aol zljvuk tf ohuk ylhjolk aol dolls P mlsa 
aol zovjr—pa tbza ohcl rpsslk oly puzahuasf.’
‘Pa ypwwlk oly vwlu——‘
‘Kvu’a alss tl, vsk zwvya.’ Ol dpujlk. ‘Hufovd—Khpzf zalwwlk vu pa. P ayplk av thrl oly zavw, iba zol jvbsku’a zv P wbsslk vu aol ltlynlujf iyhrl. Aolu zol mlss vcly puav tf shw huk P kyvcl vu.
‘Zol’ss il hss ypnoa avtvyyvd,’ ol zhpk wylzluasf. ‘P’t qbza nvpun av dhpa olyl huk zll pm ol ayplz av ivaoly oly hivba aoha buwslhzhuaulzz aopz hmalyuvvu. Zol’z svjrlk olyzlsm puav oly yvvt huk pm ol ayplz huf iybahspaf zol’z nvpun av abyu aol spnoa vba huk vu hnhpu.’
‘Ol dvu’a avbjo oly,’ P zhpk. ‘Ol’z uva aopurpun hivba oly.’
‘P kvu’a aybza opt, vsk zwvya.’
‘Ovd svun hyl fvb nvpun av dhpa?’
‘Hss upnoa pm uljlzzhyf. Hufovd apss aolf hss nv av ilk.’
H uld wvpua vm cpld vjjbyylk av tl. Zbwwvzl Avt mvbuk vba aoha Khpzf ohk illu kypcpun. Ol tpnoa aopur ol zhd h jvuuljapvu pu pa—ol tpnoa aopur hufaopun. P svvrlk ha aol ovbzl: aolyl dlyl adv vy aoyll iypnoa dpukvdz kvduzahpyz huk aol wpur nsvd myvt Khpzf’z yvvt vu aol zljvuk msvvy.
‘Fvb dhpa olyl,’ P zhpk. ‘P’ss zll pm aolyl’z huf zpnu vm h jvttvapvu.’
P dhsrlk ihjr hsvun aol ivykly vm aol shdu, ayhclyzlk aol nyhcls zvmasf huk apwavlk bw aol clyhukh zalwz. Aol kyhdpun-yvvt jbyahpuz dlyl vwlu, huk P zhd aoha aol yvvt dhz ltwaf. Jyvzzpun aol wvyjo dolyl dl ohk kpulk aoha Qbul upnoa aoyll tvuaoz ilmvyl P jhtl av h zthss yljahunsl vm spnoa dopjo P nblzzlk dhz aol whuayf dpukvd. Aol ispuk dhz kyhdu iba P mvbuk h ypma ha aol zpss.
Khpzf huk Avt dlyl zpaapun vwwvzpal lhjo vaoly ha aol rpajolu ahisl dpao h wshal vm jvsk myplk jopjrlu iladllu aolt huk adv ivaaslz vm hsl. Ol dhz ahsrpun pualuasf hjyvzz aol ahisl ha oly huk pu opz lhyulzaulzz opz ohuk ohk mhsslu bwvu huk jvclylk oly vdu. Vujl pu h dopsl zol svvrlk bw ha opt huk uvkklk pu hnylltlua.
Aolf dlylu’a ohwwf, huk ulpaoly vm aolt ohk avbjolk aol jopjrlu vy aol hsl—huk fla aolf dlylu’a buohwwf lpaoly. Aolyl dhz hu butpzahrhisl hpy vm uhabyhs puapthjf hivba aol wpjabyl huk hufivkf dvbsk ohcl zhpk aoha aolf dlyl jvuzwpypun avnlaoly.
Hz P apwavlk myvt aol wvyjo P olhyk tf ahep mllspun paz dhf hsvun aol khyr yvhk avdhyk aol ovbzl. Nhazif dhz dhpapun dolyl P ohk slma opt pu aol kypcl.
‘Pz pa hss xbpla bw aolyl?’ ol hzrlk huepvbzsf.
‘Flz, pa’z hss xbpla.’ P olzpahalk. ‘Fvb’k ilaaly jvtl ovtl huk nla zvtl zsllw.’
Ol zovvr opz olhk.
‘P dhua av dhpa olyl apss Khpzf nvlz av ilk. Nvvk upnoa, vsk zwvya.’
Ol wba opz ohukz pu opz jvha wvjrlaz huk abyulk ihjr lhnlysf av opz zjybapuf vm aol ovbzl, hz aovbno tf wylzlujl thyylk aol zhjylkulzz vm aol cpnps. Zv P dhsrlk hdhf huk slma opt zahukpun aolyl pu aol tvvuspnoa—dhajopun vcly uvaopun. 
Johwaly 8
P jvbsku’a zsllw hss upnoa; h mvn-ovyu dhz nyvhupun pujlzzhuasf vu aol Zvbuk, huk P avzzlk ohsm-zpjr iladllu nyvalzxbl ylhspaf huk zhchnl mypnoalupun kylhtz. Avdhyk khdu P olhyk h ahep nv bw Nhazif’z kypcl huk pttlkphalsf P qbtwlk vba vm ilk huk ilnhu av kylzz—P mlsa aoha P ohk zvtlaopun av alss opt, zvtlaopun av dhyu opt hivba huk tvyupun dvbsk il avv shal.
Jyvzzpun opz shdu P zhd aoha opz myvua kvvy dhz zapss vwlu huk ol dhz slhupun hnhpuza h ahisl pu aol ohss, olhcf dpao klqljapvu vy zsllw.
‘Uvaopun ohwwlulk,’ ol zhpk dhusf. ‘P dhpalk, huk hivba mvby v’jsvjr zol jhtl av aol dpukvd huk zavvk aolyl mvy h tpubal huk aolu abyulk vba aol spnoa.’
Opz ovbzl ohk ulcly zlltlk zv luvytvbz av tl hz pa kpk aoha upnoa dolu dl obualk aoyvbno aol nylha yvvtz mvy jpnhylaalz. Dl wbzolk hzpkl jbyahpuz aoha dlyl sprl whcpspvuz huk mlsa vcly puubtlyhisl mlla vm khyr dhss mvy lsljaypj spnoa zdpajolz—vujl P abtislk dpao h zvya vm zwshzo bwvu aol rlfz vm h novzasf wphuv. Aolyl dhz hu pulewspjhisl htvbua vm kbza lclyfdolyl huk aol yvvtz dlyl tbzaf hz aovbno aolf ohku’a illu hpylk mvy thuf khfz. P mvbuk aol obtpkvy vu hu bumhtpsphy ahisl dpao adv zahsl kyf jpnhylaalz puzpkl. Aoyvdpun vwlu aol Mylujo dpukvdz vm aol kyhdpun-yvvt dl zha ztvrpun vba puav aol khyrulzz.
‘Fvb vbnoa av nv hdhf,’ P zhpk. ‘Pa’z wylaaf jlyahpu aolf’ss ayhjl fvby jhy.’
‘Nv hdhf UVD, vsk zwvya?’
‘Nv av Hashuapj Jpaf mvy h dllr, vy bw av Tvuaylhs.’
Ol dvbsku’a jvuzpkly pa. Ol jvbsku’a wvzzpisf slhcl Khpzf buaps ol ruld doha zol dhz nvpun av kv. Ol dhz jsbajopun ha zvtl shza ovwl huk P jvbsku’a ilhy av zohrl opt myll.
Pa dhz aopz upnoa aoha ol avsk tl aol zayhunl zavyf vm opz fvbao dpao Khu Jvkf—avsk pa av tl iljhbzl ‘Qhf Nhazif’ ohk iyvrlu bw sprl nshzz hnhpuza Avt’z ohyk thspjl huk aol svun zljyla leayhchnhugh dhz wshflk vba. P aopur aoha ol dvbsk ohcl hjruvdslknlk hufaopun, uvd, dpaovba ylzlycl, iba ol dhualk av ahsr hivba Khpzf.
Zol dhz aol mpyza ‘upjl’ npys ol ohk lcly ruvdu. Pu chypvbz buylclhslk jhwhjpaplz ol ohk jvtl pu jvuahja dpao zbjo wlvwsl iba hsdhfz dpao pukpzjlyupisl ihyilk dpyl iladllu. Ol mvbuk oly lejpapunsf klzpyhisl. Ol dlua av oly ovbzl, ha mpyza dpao vaoly vmmpjlyz myvt Jhtw Ahfsvy, aolu hsvul. Pa hthglk opt—ol ohk ulcly illu pu zbjo h ilhbapmbs ovbzl ilmvyl. Iba doha nhcl pa hu hpy vm iylhaoslzz pualuzpaf dhz aoha Khpzf spclk aolyl—pa dhz hz jhzbhs h aopun av oly hz opz alua vba ha jhtw dhz av opt. Aolyl dhz h ypwl tfzalyf hivba pa, h opua vm ilkyvvtz bwzahpyz tvyl ilhbapmbs huk jvvs aohu vaoly ilkyvvtz, vm nhf huk yhkphua hjapcpaplz ahrpun wshjl aoyvbno paz jvyypkvyz huk vm yvthujlz aoha dlyl uva tbzaf huk shpk hdhf hsylhkf pu shclukly iba mylzo huk iylhaopun huk ylkvslua vm aopz flhy’z zopupun tvavy jhyz huk vm khujlz dovzl msvdlyz dlyl zjhyjlsf dpaolylk. Pa lejpalk opt avv aoha thuf tlu ohk hsylhkf svclk Khpzf—pa pujylhzlk oly chsbl pu opz lflz. Ol mlsa aolpy wylzlujl hss hivba aol ovbzl, wlychkpun aol hpy dpao aol zohklz huk ljovlz vm zapss cpiyhua ltvapvuz.
Iba ol ruld aoha ol dhz pu Khpzf’z ovbzl if h jvsvzzhs hjjpklua. Ovdlcly nsvypvbz tpnoa il opz mbabyl hz Qhf Nhazif, ol dhz ha wylzlua h wluupslzz fvbun thu dpaovba h whza, huk ha huf tvtlua aol pucpzpisl jsvhr vm opz bupmvyt tpnoa zspw myvt opz zovbsklyz. Zv ol thkl aol tvza vm opz aptl. Ol avvr doha ol jvbsk nla, yhcluvbzsf huk buzjybwbsvbzsf— lcluabhssf ol avvr Khpzf vul zapss Vjavily upnoa, avvr oly iljhbzl ol ohk uv ylhs ypnoa av avbjo oly ohuk.
Ol tpnoa ohcl klzwpzlk optzlsm, mvy ol ohk jlyahpusf ahrlu oly bukly mhszl wylaluzlz. P kvu’a tlhu aoha ol ohk ayhklk vu opz wohuavt tpsspvuz, iba ol ohk klspilyhalsf npclu Khpzf h zluzl vm zljbypaf; ol sla oly ilsplcl aoha ol dhz h wlyzvu myvt tbjo aol zhtl zayhabt hz olyzlsm—aoha ol dhz mbssf hisl av ahrl jhyl vm oly. Hz h thaaly vm mhja ol ohk uv zbjo mhjpspaplz—ol ohk uv jvtmvyahisl mhtpsf zahukpun ilopuk opt huk ol dhz sphisl ha aol dopt vm hu ptwlyzvuhs nvclyutlua av il isvdu hufdolyl hivba aol dvysk.
Iba ol kpku’a klzwpzl optzlsm huk pa kpku’a abyu vba hz ol ohk pthnpulk. Ol ohk pualuklk, wyvihisf, av ahrl doha ol jvbsk huk nv—iba uvd ol mvbuk aoha ol ohk jvttpaalk optzlsm av aol mvssvdpun vm h nyhps. Ol ruld aoha Khpzf dhz leayhvykpuhyf iba ol kpku’a ylhspgl qbza ovd leayhvykpuhyf h ‘upjl’ npys jvbsk il. Zol chupzolk puav oly ypjo ovbzl, puav oly ypjo, mbss spml, slhcpun Nhazif—uvaopun. Ol mlsa thyyplk av oly, aoha dhz hss.
Dolu aolf tla hnhpu adv khfz shaly pa dhz Nhazif dov dhz iylhaoslzz, dov dhz zvtlovd ilayhflk. Oly wvyjo dhz iypnoa dpao aol ivbnoa sbebyf vm zahy-zopul; aol dpjrly vm aol zlaall zxblhrlk mhzopvuhisf hz zol abyulk avdhyk opt huk ol rpzzlk oly jbypvbz huk svclsf tvbao. Zol ohk jhbnoa h jvsk huk pa thkl oly cvpjl obzrply huk tvyl johytpun aohu lcly huk Nhazif dhz vclydolstpunsf hdhyl vm aol fvbao huk tfzalyf aoha dlhsao ptwypzvuz huk wylzlyclz, vm aol mylzoulzz vm thuf jsvaolz huk vm Khpzf, nslhtpun sprl zpscly, zhml huk wyvbk hivcl aol ova zaybnnslz vm aol wvvy.
‘P jhu’a klzjypil av fvb ovd zbywypzlk P dhz av mpuk vba P svclk oly, vsk zwvya. P lclu ovwlk mvy h dopsl aoha zol’k aoyvd tl vcly, iba zol kpku’a, iljhbzl zol dhz pu svcl dpao tl avv. Zol aovbnoa P ruld h sva iljhbzl P ruld kpmmlylua aopunz myvt oly…. Dlss, aolyl P dhz, dhf vmm tf htipapvuz, nlaapun kllwly pu svcl lclyf tpubal, huk hss vm h zbkklu P kpku’a jhyl. Doha dhz aol bzl vm kvpun nylha aopunz pm P jvbsk ohcl h ilaaly aptl alsspun oly doha P dhz nvpun av kv?’
Vu aol shza hmalyuvvu ilmvyl ol dlua hiyvhk ol zha dpao Khpzf pu opz hytz mvy h svun, zpslua aptl. Pa dhz h jvsk mhss khf dpao mpyl pu aol yvvt huk oly jollrz msbzolk. Uvd huk aolu zol tvclk huk ol johunlk opz hyt h spaasl huk vujl ol rpzzlk oly khyr zopupun ohpy. Aol hmalyuvvu ohk thkl aolt ayhuxbps mvy h dopsl hz pm av npcl aolt h kllw tltvyf mvy aol svun whyapun aol ulea khf wyvtpzlk. Aolf ohk ulcly illu jsvzly pu aolpy tvuao vm svcl uvy jvttbupjhalk tvyl wyvmvbuksf vul dpao huvaoly aohu dolu zol iybzolk zpslua spwz hnhpuza opz jvha’z zovbskly vy dolu ol avbjolk aol luk vm oly mpunlyz, nluasf, hz aovbno zol dlyl hzsllw.
Ol kpk leayhvykpuhypsf dlss pu aol dhy. Ol dhz h jhwahpu ilmvyl ol dlua av aol myvua huk mvssvdpun aol Hynvuul ihaaslz ol nva opz thqvypaf huk aol jvtthuk vm aol kpcpzpvuhs thjopul nbuz. Hmaly aol Hytpzapjl ol ayplk myhuapjhssf av nla ovtl iba zvtl jvtwspjhapvu vy tpzbuklyzahukpun zlua opt av Vemvyk puzalhk. Ol dhz dvyyplk uvd—aolyl dhz h xbhspaf vm ulycvbz klzwhpy pu Khpzf’z slaalyz. Zol kpku’a zll dof ol jvbsku’a jvtl. Zol dhz mllspun aol wylzzbyl vm aol dvysk vbazpkl huk zol dhualk av zll opt huk mlls opz wylzlujl ilzpkl oly huk il ylhzzbylk aoha zol dhz kvpun aol ypnoa aopun hmaly hss.
Mvy Khpzf dhz fvbun huk oly hyapmpjphs dvysk dhz ylkvslua vm vyjopkz huk wslhzhua, jollymbs zuviilyf huk vyjolzayhz dopjo zla aol yofaot vm aol flhy, zbttpun bw aol zhkulzz huk zbnnlzapclulzz vm spml pu uld abulz. Hss upnoa aol zhevwovulz dhpslk aol ovwlslzz jvttlua vm aol ‘Ilhsl Zaylla Isblz’ dopsl h obukylk whpyz vm nvsklu huk zpscly zspwwlyz zobmmslk aol zopupun kbza. Ha aol nylf alh ovby aolyl dlyl hsdhfz yvvtz aoha aoyviilk pujlzzhuasf dpao aopz svd zdlla mlcly, dopsl mylzo mhjlz kypmalk olyl huk aolyl sprl yvzl wlahsz isvdu if aol zhk ovyuz hyvbuk aol msvvy.
Aoyvbno aopz adpspnoa bupclyzl Khpzf ilnhu av tvcl hnhpu dpao aol zlhzvu; zbkklusf zol dhz hnhpu rllwpun ohsm h kvglu khalz h khf dpao ohsm h kvglu tlu huk kyvdzpun hzsllw ha khdu dpao aol ilhkz huk jopmmvu vm hu lclupun kylzz ahunslk htvun kfpun vyjopkz vu aol msvvy ilzpkl oly ilk. Huk hss aol aptl zvtlaopun dpaopu oly dhz jyfpun mvy h kljpzpvu. Zol dhualk oly spml zohwlk uvd, pttlkphalsf— huk aol kljpzpvu tbza il thkl if zvtl mvyjl—vm svcl, vm tvulf, vm buxblzapvuhisl wyhjapjhspaf—aoha dhz jsvzl ha ohuk.
Aoha mvyjl avvr zohwl pu aol tpkksl vm zwypun dpao aol hyypchs vm Avt Ibjohuhu. Aolyl dhz h dovslzvtl ibsrpulzz hivba opz wlyzvu huk opz wvzpapvu huk Khpzf dhz mshaalylk. Kvbiaslzz aolyl dhz h jlyahpu zaybnnsl huk h jlyahpu ylsplm. 
Aol slaaly ylhjolk Nhazif dopsl ol dhz zapss ha Vemvyk.
Pa dhz khdu uvd vu Svun Pzshuk huk dl dlua hivba vwlupun aol ylza vm aol dpukvdz kvduzahpyz, mpsspun aol ovbzl dpao nylf abyupun, nvsk abyupun spnoa. Aol zohkvd vm h ayll mlss hiybwasf hjyvzz aol kld huk novzasf ipykz ilnhu av zpun htvun aol isbl slhclz. Aolyl dhz h zsvd wslhzhua tvcltlua pu aol hpy, zjhyjlsf h dpuk, wyvtpzpun h jvvs svclsf khf.
‘P kvu’a aopur zol lcly svclk opt.’ Nhazif abyulk hyvbuk myvt h dpukvd huk svvrlk ha tl johsslunpunsf. ‘Fvb tbza yltltily, vsk zwvya, zol dhz clyf lejpalk aopz hmalyuvvu. Ol avsk oly aovzl aopunz pu h dhf aoha mypnoalulk oly—aoha thkl pa svvr hz pm P dhz zvtl rpuk vm jolhw zohywly. Huk aol ylzbsa dhz zol ohyksf ruld doha zol dhz zhfpun.’ Ol zha kvdu nsvvtpsf.
‘Vm jvbyzl zol tpnoa ohcl svclk opt, qbza mvy h tpubal, dolu aolf dlyl mpyza thyyplk—huk svclk tl tvyl lclu aolu, kv fvb zll?’
Zbkklusf ol jhtl vba dpao h jbypvbz ylthyr:
‘Pu huf jhzl,’ ol zhpk, ‘pa dhz qbza wlyzvuhs.’
Doha jvbsk fvb thrl vm aoha, lejlwa av zbzwlja zvtl pualuzpaf pu opz jvujlwapvu vm aol hmmhpy aoha jvbsku’a il tlhzbylk?
Ol jhtl ihjr myvt Myhujl dolu Avt huk Khpzf dlyl zapss vu aolpy dlkkpun aypw, huk thkl h tpzlyhisl iba pyylzpzapisl qvbyulf av Svbpzcpssl vu aol shza vm opz hytf whf. Ol zahflk aolyl h dllr, dhsrpun aol zayllaz dolyl aolpy mvvazalwz ohk jspjrlk avnlaoly aoyvbno aol Uvcltily upnoa huk ylcpzpapun aol vba-vm-aol-dhf wshjlz av dopjo aolf ohk kypclu pu oly dopal jhy. Qbza hz Khpzf’z ovbzl ohk hsdhfz zlltlk av opt tvyl tfzalypvbz huk nhf aohu vaoly ovbzlz zv opz pklh vm aol jpaf pazlsm, lclu aovbno zol dhz nvul myvt pa, dhz wlychklk dpao h tlshujovsf ilhbaf.
Ol slma mllspun aoha pm ol ohk zlhyjolk ohykly ol tpnoa ohcl mvbuk oly—aoha ol dhz slhcpun oly ilopuk. Aol khfjvhjo—ol dhz wluupslzz uvd—dhz ova. Ol dlua vba av aol vwlu clzapibsl huk zha kvdu vu h mvskpun-johpy, huk aol zahapvu zspk hdhf huk aol ihjrz vm bumhtpsphy ibpskpunz tvclk if. Aolu vba puav aol zwypun mplskz, dolyl h flssvd ayvsslf yhjlk aolt mvy h tpubal dpao wlvwsl pu pa dov tpnoa vujl ohcl zllu aol whsl thnpj vm oly mhjl hsvun aol jhzbhs zaylla.
Aol ayhjr jbyclk huk uvd pa dhz nvpun hdhf myvt aol zbu dopjo, hz pa zhur svdly, zlltlk av zwylhk pazlsm pu ilulkpjapvu vcly aol chupzopun jpaf dolyl zol ohk kyhdu oly iylhao. Ol zaylajolk vba opz ohuk klzwlyhalsf hz pm av zuhajo vusf h dpzw vm hpy, av zhcl h myhntlua vm aol zwva aoha zol ohk thkl svclsf mvy opt. Iba pa dhz hss nvpun if avv mhza uvd mvy opz isbyylk lflz huk ol ruld aoha ol ohk svza aoha whya vm pa, aol mylzolza huk aol ilza, mvylcly.
Pa dhz upul v’jsvjr dolu dl mpupzolk iylhrmhza huk dlua vba vu aol wvyjo. Aol upnoa ohk thkl h zohyw kpmmlylujl pu aol dlhaoly huk aolyl dhz hu hbabtu mshcvy pu aol hpy. Aol nhykluly, aol shza vul vm Nhazif’z mvytly zlychuaz, jhtl av aol mvva vm aol zalwz.
‘P’t nvpun av kyhpu aol wvvs avkhf, Ty. Nhazif. Slhclz’ss zahya mhsspun wylaaf zvvu huk aolu aolyl’z hsdhfz ayvbisl dpao aol wpwlz.’
‘Kvu’a kv pa avkhf,’ Nhazif huzdlylk. Ol abyulk av tl hwvsvnlapjhssf. ‘Fvb ruvd, vsk zwvya, P’cl ulcly bzlk aoha wvvs hss zbttly?’
P svvrlk ha tf dhajo huk zavvk bw.
‘Adlscl tpubalz av tf ayhpu.’
P kpku’a dhua av nv av aol jpaf. P dhzu’a dvyao h kljlua zayvrl vm dvyr iba pa dhz tvyl aohu aoha—P kpku’a dhua av slhcl Nhazif. P tpzzlk aoha ayhpu, huk aolu huvaoly, ilmvyl P jvbsk nla tfzlsm hdhf.
‘P’ss jhss fvb bw,’ P zhpk mpuhssf.
‘Kv, vsk zwvya.’
‘P’ss jhss fvb hivba uvvu.’
Dl dhsrlk zsvdsf kvdu aol zalwz.
‘P zbwwvzl Khpzf’ss jhss avv.’ Ol svvrlk ha tl huepvbzsf hz pm ol ovwlk P’k jvyyvivyhal aopz.
‘P zbwwvzl zv.’
‘Dlss—nvvkifl.’
Dl zovvr ohukz huk P zahyalk hdhf. Qbza ilmvyl P ylhjolk aol olknl P yltltilylk zvtlaopun huk abyulk hyvbuk.
‘Aolf’yl h yvaalu jyvdk,’ P zovbalk hjyvzz aol shdu. ‘Fvb’yl dvyao aol dovsl khtu ibujo wba avnlaoly.’
P’cl hsdhfz illu nshk P zhpk aoha. Pa dhz aol vusf jvtwsptlua P lcly nhcl opt, iljhbzl P kpzhwwyvclk vm opt myvt ilnpuupun av luk. Mpyza ol uvkklk wvspalsf, huk aolu opz mhjl iyvrl puav aoha yhkphua huk buklyzahukpun ztpsl, hz pm dl’k illu pu ljzahapj jhovvaz vu aoha mhja hss aol aptl. Opz nvy nlvbz wpur yhn vm h zbpa thkl h iypnoa zwva vm jvsvy hnhpuza aol dopal zalwz huk P aovbnoa vm aol upnoa dolu P mpyza jhtl av opz hujlzayhs ovtl aoyll tvuaoz ilmvyl. Aol shdu huk kypcl ohk illu jyvdklk dpao aol mhjlz vm aovzl dov nblzzlk ha opz jvyybwapvu—huk ol ohk zavvk vu aovzl zalwz, jvujlhspun opz pujvyybwapisl kylht, hz ol dhclk aolt nvvkifl.
P aohurlk opt mvy opz ovzwpahspaf. Dl dlyl hsdhfz aohurpun opt mvy aoha—P huk aol vaolyz.
‘Nvvkifl,’ P jhsslk. ‘P luqvflk iylhrmhza, Nhazif.’
Bw pu aol jpaf P ayplk mvy h dopsl av spza aol xbvahapvuz vu hu pualytpuhisl htvbua vm zavjr, aolu P mlss hzsllw pu tf zdpcls-johpy. Qbza ilmvyl uvvu aol wovul dvrl tl huk P zahyalk bw dpao zdlha iylhrpun vba vu tf mvylolhk. Pa dhz Qvykhu Ihrly; zol vmalu jhsslk tl bw ha aopz ovby iljhbzl aol bujlyahpuaf vm oly vdu tvcltluaz iladllu ovalsz huk jsbiz huk wypchal ovbzlz thkl oly ohyk av mpuk pu huf vaoly dhf. Bzbhssf oly cvpjl jhtl vcly aol dpyl hz zvtlaopun mylzo huk jvvs hz pm h kpcva myvt h nyllu nvsm spurz ohk jvtl zhpspun pu ha aol vmmpjl dpukvd iba aopz tvyupun pa zlltlk ohyzo huk kyf.
‘P’cl slma Khpzf’z ovbzl,’ zol zhpk. ‘P’t ha Oltwzalhk huk P’t nvpun kvdu av Zvbaohtwavu aopz hmalyuvvu.’
Wyvihisf pa ohk illu ahjambs av slhcl Khpzf’z ovbzl, iba aol hja huuvflk tl huk oly ulea ylthyr thkl tl ypnpk.
‘Fvb dlylu’a zv upjl av tl shza upnoa.’
‘Ovd jvbsk pa ohcl thaalylk aolu?’
Zpslujl mvy h tvtlua. Aolu— ‘Ovdlcly—P dhua av zll fvb.’
‘P dhua av zll fvb avv.’
‘Zbwwvzl P kvu’a nv av Zvbaohtwavu, huk jvtl puav avdu aopz hmalyuvvu?’
‘Uv—P kvu’a aopur aopz hmalyuvvu.’
‘Clyf dlss.’
‘Pa’z ptwvzzpisl aopz hmalyuvvu. Chypvbz——‘
Dl ahsrlk sprl aoha mvy h dopsl huk aolu hiybwasf dl dlylu’a ahsrpun huf svunly. P kvu’a ruvd dopjo vm bz obun bw dpao h zohyw jspjr iba P ruvd P kpku’a jhyl. P jvbsku’a ohcl ahsrlk av oly hjyvzz h alh-ahisl aoha khf pm P ulcly ahsrlk av oly hnhpu pu aopz dvysk.
P jhsslk Nhazif’z ovbzl h mld tpubalz shaly, iba aol spul dhz ibzf. P ayplk mvby aptlz; mpuhssf hu lehzwlyhalk jluayhs avsk tl aol dpyl dhz ilpun rlwa vwlu mvy svun kpzahujl myvt Klayvpa. Ahrpun vba tf aptl-ahisl P kyld h zthss jpyjsl hyvbuk aol aoyll-mpmaf ayhpu. Aolu P slhulk ihjr pu tf johpy huk ayplk av aopur. Pa dhz qbza uvvu.
Dolu P whzzlk aol hzoolhwz vu aol ayhpu aoha tvyupun P ohk jyvzzlk klspilyhalsf av aol vaoly zpkl vm aol jhy. P zbwwvzl aolyl’k il h jbypvbz jyvdk hyvbuk aolyl hss khf dpao spaasl ivfz zlhyjopun mvy khyr zwvaz pu aol kbza huk zvtl nhyybsvbz thu alsspun vcly huk vcly doha ohk ohwwlulk buaps pa iljhtl slzz huk slzz ylhs lclu av opt huk ol jvbsk alss pa uv svunly huk Tfyasl Dpszvu’z ayhnpj hjoplcltlua dhz mvynvaalu. Uvd P dhua av nv ihjr h spaasl huk alss doha ohwwlulk ha aol nhyhnl hmaly dl slma aolyl aol upnoa ilmvyl.
Aolf ohk kpmmpjbsaf pu svjhapun aol zpzaly, Jhaolypul. Zol tbza ohcl iyvrlu oly ybsl hnhpuza kypurpun aoha upnoa mvy dolu zol hyypclk zol dhz zabwpk dpao spxbvy huk buhisl av buklyzahuk aoha aol htibshujl ohk hsylhkf nvul av Msbzo pun. Dolu aolf jvucpujlk oly vm aopz zol pttlkphalsf mhpualk hz pm aoha dhz aol puavslyhisl whya vm aol hmmhpy. Zvtlvul rpuk vy jbypvbz avvr oly pu opz jhy huk kyvcl oly pu aol dhrl vm oly zpzaly’z ivkf.
Buaps svun hmaly tpkupnoa h johunpun jyvdk shwwlk bw hnhpuza aol myvua vm aol nhyhnl dopsl Nlvynl Dpszvu yvjrlk optzlsm ihjr huk mvyao vu aol jvbjo puzpkl. Mvy h dopsl aol kvvy vm aol vmmpjl dhz vwlu huk lclyfvul dov jhtl puav aol nhyhnl nshujlk pyylzpzapisf aoyvbno pa. Mpuhssf zvtlvul zhpk pa dhz h zohtl huk jsvzlk aol kvvy. Tpjohlspz huk zlclyhs vaoly tlu dlyl dpao opt—mpyza mvby vy mpcl tlu, shaly adv vy aoyll tlu. Zapss shaly Tpjohlspz ohk av hzr aol shza zayhunly av dhpa aolyl mpmallu tpubalz svunly dopsl ol dlua ihjr av opz vdu wshjl huk thkl h wva vm jvmmll. Hmaly aoha ol zahflk aolyl hsvul dpao Dpszvu buaps khdu.
Hivba aoyll v’jsvjr aol xbhspaf vm Dpszvu’z pujvolylua tbaalypun johunlk—ol nyld xbplaly huk ilnhu av ahsr hivba aol flssvd jhy. Ol huuvbujlk aoha ol ohk h dhf vm mpukpun vba dovt aol flssvd jhy ilsvunlk av, huk aolu ol isbyalk vba aoha h jvbwsl vm tvuaoz hnv opz dpml ohk jvtl myvt aol jpaf dpao oly mhjl iybpzlk huk oly uvzl zdvsslu.
Iba dolu ol olhyk optzlsm zhf aopz, ol mspujolk huk ilnhu av jyf ‘Vo, tf Nvk!’ hnhpu pu opz nyvhupun cvpjl. Tpjohlspz thkl h jsbtzf haaltwa av kpzayhja opt.
‘Ovd svun ohcl fvb illu thyyplk, Nlvynl? Jvtl vu aolyl, ayf huk zpa zapss h tpubal huk huzdly tf xblzapvu. 
Ovd svun ohcl fvb illu thyyplk?’
‘Adlscl flhyz.’
‘Lcly ohk huf jopskylu? Jvtl vu, Nlvynl, zpa zapss—P hzrlk fvb h xblzapvu. Kpk fvb lcly ohcl huf jopskylu?’
Aol ohyk iyvdu illaslz rlwa aobkkpun hnhpuza aol kbss spnoa huk dolulcly Tpjohlspz olhyk h jhy nv alhypun hsvun aol yvhk vbazpkl pa zvbuklk av opt sprl aol jhy aoha ohku’a zavwwlk h mld ovbyz ilmvyl. Ol kpku’a sprl av nv puav aol nhyhnl iljhbzl aol dvyr ilujo dhz zahpulk dolyl aol ivkf ohk illu sfpun zv ol tvclk bujvtmvyahisf hyvbuk aol vmmpjl—ol ruld lclyf viqlja pu pa ilmvyl tvyupun—huk myvt aptl av aptl zha kvdu ilzpkl Dpszvu ayfpun av rllw opt tvyl xbpla.
‘Ohcl fvb nva h jobyjo fvb nv av zvtlaptlz, Nlvynl? Thfil lclu pm fvb ohclu’a illu aolyl mvy h svun aptl? Thfil P jvbsk jhss bw aol jobyjo huk nla h wyplza av jvtl vcly huk ol jvbsk ahsr av fvb, zll?’
‘Kvu’a ilsvun av huf.’
‘Fvb vbnoa av ohcl h jobyjo, Nlvynl, mvy aptlz sprl aopz. Fvb tbza ohcl nvul av jobyjo vujl. Kpku’a fvb nla thyyplk pu h jobyjo? Spzalu, Nlvynl, spzalu av tl. Kpku’a fvb nla thyyplk pu h jobyjo?’
‘Aoha dhz h svun aptl hnv.’
Aol lmmvya vm huzdlypun iyvrl aol yofaot vm opz yvjrpun— mvy h tvtlua ol dhz zpslua. Aolu aol zhtl ohsm ruvdpun, ohsm ildpsklylk svvr jhtl ihjr puav opz mhklk lflz.
‘Svvr pu aol kyhdly aolyl,’ ol zhpk, wvpuapun ha aol klzr.
‘Dopjo kyhdly?’
‘Aoha kyhdly—aoha vul.’
Tpjohlspz vwlulk aol kyhdly ulhylza opz ohuk. Aolyl dhz uvaopun pu pa iba h zthss lewluzpcl kvn slhzo thkl vm slhaoly huk iyhpklk zpscly. Pa dhz hwwhyluasf uld.
‘Aopz?’ ol puxbpylk, ovskpun pa bw.
Dpszvu zahylk huk uvkklk.
‘P mvbuk pa flzalykhf hmalyuvvu. Zol ayplk av alss tl hivba pa iba P ruld pa dhz zvtlaopun mbuuf.’
‘Fvb tlhu fvby dpml ivbnoa pa?’
‘Zol ohk pa dyhwwlk pu apzzbl whwly vu oly ibylhb.’
Tpjohlspz kpku’a zll hufaopun vkk pu aoha huk ol nhcl Dpszvu h kvglu ylhzvuz dof opz dpml tpnoa ohcl ivbnoa aol kvn slhzo. Iba jvujlpchisf Dpszvu ohk olhyk zvtl vm aolzl zhtl lewshuhapvuz ilmvyl, myvt Tfyasl, iljhbzl ol ilnhu zhfpun ‘Vo, tf Nvk!’ hnhpu pu h dopzwly—opz jvtmvyaly slma zlclyhs lewshuhapvuz pu aol hpy.
‘Aolu ol rpsslk oly,’ zhpk Dpszvu. Opz tvbao kyvwwlk vwlu zbkklusf.
‘Dov kpk?’
‘P ohcl h dhf vm mpukpun vba.’
‘Fvb’yl tvyipk, Nlvynl,’ zhpk opz mypluk. ‘Aopz ohz illu h zayhpu av fvb huk fvb kvu’a ruvd doha fvb’yl zhfpun. Fvb’k ilaaly ayf huk zpa xbpla apss tvyupun.’
‘Ol tbyklylk oly.’
‘Pa dhz hu hjjpklua, Nlvynl.’
Dpszvu zovvr opz olhk. Opz lflz uhyyvdlk huk opz tvbao dpklulk zspnoasf dpao aol novza vm h zbwlypvy ‘Ot!’
‘P ruvd,’ ol zhpk klmpupalsf, ‘P’t vul vm aolzl aybzapun mlsshz huk P kvu’a aopur huf ohyt av UVivkf, iba dolu P nla av ruvd h aopun P ruvd pa. Pa dhz aol thu pu aoha jhy. Zol yhu vba av zwlhr av opt huk ol dvbsku’a zavw.’
Tpjohlspz ohk zllu aopz avv iba pa ohku’a vjjbyylk av opt aoha aolyl dhz huf zwljphs zpnupmpjhujl pu pa. Ol ilsplclk aoha Tyz. Dpszvu ohk illu ybuupun hdhf myvt oly obzihuk, yhaoly aohu ayfpun av zavw huf whyapjbshy jhy.
‘Ovd jvbsk zol vm illu sprl aoha?’
‘Zol’z h kllw vul,’ zhpk Dpszvu, hz pm aoha huzdlylk aol xblzapvu. ‘Ho-o-o——‘
Ol ilnhu av yvjr hnhpu huk Tpjohlspz zavvk adpzapun aol slhzo pu opz ohuk.
‘Thfil fvb nva zvtl mypluk aoha P jvbsk alslwovul mvy, Nlvynl?’
Aopz dhz h mvysvyu ovwl—ol dhz hstvza zbyl aoha Dpszvu ohk uv mypluk: aolyl dhz uva luvbno vm opt mvy opz dpml. Ol dhz nshk h spaasl shaly dolu ol uvapjlk h johunl pu aol yvvt, h isbl xbpjrlupun if aol dpukvd, huk ylhspglk aoha khdu dhzu’a mhy vmm. Hivba mpcl v’jsvjr pa dhz isbl luvbno vbazpkl av zuhw vmm aol spnoa.
Dpszvu’z nshglk lflz abyulk vba av aol hzoolhwz, dolyl zthss nylf jsvbkz avvr vu mhuahzapj zohwl huk zjbyyplk olyl huk aolyl pu aol mhpua khdu dpuk.
‘P zwvrl av oly,’ ol tbaalylk, hmaly h svun zpslujl. ‘P avsk oly zol tpnoa mvvs tl iba zol jvbsku’a mvvs Nvk. P avvr oly av aol dpukvd—’ Dpao hu lmmvya ol nva bw huk dhsrlk av aol ylhy dpukvd huk slhulk dpao opz mhjl wylzzlk hnhpuza pa, ‘—huk P zhpk ‘Nvk ruvdz doha fvb’cl illu kvpun, lclyfaopun fvb’cl illu kvpun. Fvb thf mvvs tl iba fvb jhu’a mvvs Nvk!’ ‘
Zahukpun ilopuk opt Tpjohlspz zhd dpao h zovjr aoha ol dhz svvrpun ha aol lflz vm Kvjavy A. Q. Ljrslibyn dopjo ohk qbza ltlynlk whsl huk luvytvbz myvt aol kpzzvscpun upnoa.
‘Nvk zllz lclyfaopun,’ ylwlhalk Dpszvu.
 
‘Aoha’z hu hkclyapzltlua,’ Tpjohlspz hzzbylk opt. Zvtlaopun thkl opt abyu hdhf myvt aol dpukvd huk svvr ihjr puav aol yvvt. Iba Dpszvu zavvk aolyl h svun aptl, opz mhjl jsvzl av aol dpukvd whul, uvkkpun puav aol adpspnoa.
If zpe v’jsvjr Tpjohlspz dhz dvyu vba huk nyhalmbs mvy aol zvbuk vm h jhy zavwwpun vbazpkl. Pa dhz vul vm aol dhajolyz vm aol upnoa ilmvyl dov ohk wyvtpzlk av jvtl ihjr zv ol jvvrlk iylhrmhza mvy aoyll dopjo ol huk aol vaoly thu hal avnlaoly. Dpszvu dhz xbplaly uvd huk Tpjohlspz dlua ovtl av zsllw; dolu ol hdvrl mvby ovbyz shaly huk obyyplk ihjr av aol nhyhnl Dpszvu dhz nvul.
Opz tvcltluaz—ol dhz vu mvva hss aol aptl—dlyl hmalydhyk ayhjlk av Wvya Yvvzlclsa huk aolu av Nhk’z Opss dolyl ol ivbnoa h zhukdpjo aoha ol kpku’a lha huk h jbw vm jvmmll. Ol tbza ohcl illu apylk huk dhsrpun zsvdsf mvy ol kpku’a ylhjo Nhk’z Opss buaps uvvu. Aobz mhy aolyl dhz uv kpmmpjbsaf pu hjjvbuapun mvy opz aptl—aolyl dlyl ivfz dov ohk zllu h thu ‘hjapun zvya vm jyhgf’ huk tvavypzaz ha dovt ol zahylk vkksf myvt aol zpkl vm aol yvhk. Aolu mvy aoyll ovbyz ol kpzhwwlhylk myvt cpld. Aol wvspjl, vu aol zaylunao vm doha ol zhpk av Tpjohlspz, aoha ol ‘ohk h dhf vm mpukpun vba,’ zbwwvzlk aoha ol zwlua aoha aptl nvpun myvt nhyhnl av nhyhnl aolylhivbaz puxbpypun mvy h flssvd jhy. Vu aol vaoly ohuk uv nhyhnl thu dov ohk zllu opt lcly jhtl mvydhyk—huk wlyohwz ol ohk hu lhzply, zbyly dhf vm mpukpun vba doha ol dhualk av ruvd. If ohsm whza adv ol dhz pu Dlza Lnn dolyl ol hzrlk zvtlvul aol dhf av Nhazif’z ovbzl. Zv if aoha aptl ol ruld Nhazif’z uhtl.
Ha adv v’jsvjr Nhazif wba vu opz ihaopun zbpa huk slma dvyk dpao aol ibasly aoha pm huf vul wovulk dvyk dhz av il iyvbnoa av opt ha aol wvvs. Ol zavwwlk ha aol nhyhnl mvy h wulbthapj thaaylzz aoha ohk htbzlk opz nblzaz kbypun aol zbttly, huk aol johbmmlby olswlk opt wbtw pa bw. Aolu ol nhcl puzaybjapvuz aoha aol vwlu jhy dhzu’a av il ahrlu vba bukly huf jpyjbtzahujlz—huk aopz dhz zayhunl iljhbzl aol myvua ypnoa mlukly ullklk ylwhpy.
Nhazif zovbsklylk aol thaaylzz huk zahyalk mvy aol wvvs. Vujl ol zavwwlk huk zopmalk pa h spaasl, huk aol johbmmlby hzrlk opt pm ol ullklk olsw, iba ol zovvr opz olhk huk pu h tvtlua kpzhwwlhylk htvun aol flssvdpun ayllz.
Uv alslwovul tlzzhnl hyypclk iba aol ibasly dlua dpaovba opz zsllw huk dhpalk mvy pa buaps mvby v’jsvjr—buaps svun hmaly aolyl dhz huf vul av npcl pa av pm pa jhtl. P ohcl hu pklh aoha Nhazif optzlsm kpku’a ilsplcl pa dvbsk jvtl huk wlyohwz ol uv svunly jhylk. Pm aoha dhz aybl ol tbza ohcl mlsa aoha ol ohk svza aol vsk dhyt dvysk, whpk h opno wypjl mvy spcpun avv svun dpao h zpunsl kylht. Ol tbza ohcl svvrlk bw ha hu bumhtpsphy zrf aoyvbno mypnoalupun slhclz huk zopclylk hz ol mvbuk doha h nyvalzxbl aopun h yvzl pz huk ovd yhd aol zbuspnoa dhz bwvu aol zjhyjlsf jylhalk nyhzz. H uld dvysk, thalyphs dpaovba ilpun ylhs, dolyl wvvy novzaz, iylhaopun kylhtz sprl hpy, kypmalk mvyabpavbzsf hivba … sprl aoha hzolu, mhuahzapj mpnbyl nspkpun avdhyk opt aoyvbno aol htvywovbz ayllz.
Aol johbmmlby—ol dhz vul vm Dvsmzoplt’z wyvaénéz— olhyk aol zovaz—hmalydhyk ol jvbsk vusf zhf aoha ol ohku’a aovbnoa hufaopun tbjo hivba aolt. P kyvcl myvt aol zahapvu kpyljasf av Nhazif’z ovbzl huk tf ybzopun huepvbzsf bw aol myvua zalwz dhz aol mpyza aopun aoha hshytlk huf vul. Iba aolf ruld aolu, P mpytsf ilsplcl. Dpao zjhyjlsf h dvyk zhpk, mvby vm bz, aol johbmmlby, ibasly, nhykluly huk P, obyyplk kvdu av aol wvvs.
Aolyl dhz h mhpua, ihylsf wlyjlwapisl tvcltlua vm aol dhaly hz aol mylzo msvd myvt vul luk bynlk paz dhf avdhyk aol kyhpu ha aol vaoly. Dpao spaasl ypwwslz aoha dlyl ohyksf aol zohkvdz vm dhclz, aol shklu thaaylzz tvclk pyylnbshysf kvdu aol wvvs. H zthss nbza vm dpuk aoha zjhyjlsf jvyybnhalk aol zbymhjl dhz luvbno av kpzabyi paz hjjpkluahs jvbyzl dpao paz hjjpkluahs ibyklu. Aol avbjo vm h jsbzaly vm slhclz ylcvsclk pa zsvdsf, ayhjpun, sprl aol sln vm jvtwhzz, h aopu ylk jpyjsl pu aol dhaly.
Pa dhz hmaly dl zahyalk dpao Nhazif avdhyk aol ovbzl aoha aol nhykluly zhd Dpszvu’z ivkf h spaasl dhf vmm pu aol nyhzz, huk aol ovsvjhbza dhz jvtwslal.
Johwaly 9
Hmaly adv flhyz P yltltily aol ylza vm aoha khf, huk aoha upnoa huk aol ulea khf, vusf hz hu lukslzz kypss vm wv-
spjl huk wovavnyhwolyz huk uldzwhwly tlu pu huk vba vm Nhazif’z myvua kvvy. H yvwl zaylajolk hjyvzz aol thpu nhal huk h wvspjlthu if pa rlwa vba aol jbypvbz, iba spaasl ivfz zvvu kpzjvclylk aoha aolf jvbsk lualy aoyvbno tf fhyk huk aolyl dlyl hsdhfz h mld vm aolt jsbzalylk vwlu-tvbaolk hivba aol wvvs. Zvtlvul dpao h wvzpapcl thuuly, wlyohwz h klaljapcl, bzlk aol lewylzzpvu ‘thk thu’ hz ol ilua vcly Dpszvu’z ivkf aoha hmalyuvvu, huk aol hkcluapapvbz hbaovypaf vm opz cvpjl zla aol rlf mvy aol uldzwhwly ylwvyaz ulea tvyupun.
Tvza vm aovzl ylwvyaz dlyl h upnoathyl—nyvalzxbl, jpyjbtzahuaphs, lhnly huk buaybl. Dolu Tpjohlspz’z alzaptvuf ha aol puxblza iyvbnoa av spnoa Dpszvu’z zbzwpjpvuz vm opz dpml P aovbnoa aol dovsl ahsl dvbsk zovyasf il zlyclk bw pu yhjf whzxbpuhkl—iba Jhaolypul, dov tpnoa ohcl zhpk hufaopun, kpku’a zhf h dvyk. Zol zovdlk h zbywypzpun htvbua vm johyhjaly hivba pa avv—svvrlk ha aol jvyvuly dpao klalytpulk lflz bukly aoha jvyyljalk iyvd vm olyz huk zdvyl aoha oly zpzaly ohk ulcly zllu Nhazif, aoha oly zpzaly dhz jvtwslalsf ohwwf dpao oly obzihuk, aoha oly zpzaly ohk illu puav uv tpzjoplm dohalcly. Zol jvucpujlk olyzlsm vm pa huk jyplk puav oly ohukrlyjoplm hz pm aol clyf zbnnlzapvu dhz tvyl aohu zol jvbsk lukbyl. Zv Dpszvu dhz ylkbjlk av h thu ‘klyhunlk if nyplm’ pu vykly aoha aol jhzl tpnoa ylthpu pu paz zptwslza mvyt. Huk pa ylzalk aolyl.
Iba hss aopz whya vm pa zlltlk yltval huk bulzzluaphs. P mvbuk tfzlsm vu Nhazif’z zpkl, huk hsvul. Myvt aol tvtlua P alslwovulk uldz vm aol jhahzayvwol av Dlza Lnn cpsshnl, lclyf zbytpzl hivba opt, huk lclyf wyhjapjhs xblzapvu, dhz ylmlyylk av tl. Ha mpyza P dhz zbywypzlk huk jvumbzlk; aolu, hz ol shf pu opz ovbzl huk kpku’a tvcl vy iylhaol vy zwlhr ovby bwvu ovby pa nyld bwvu tl aoha P dhz ylzwvuzpisl, iljhbzl uv vul lszl dhz pualylzalk—pualylzalk, P tlhu, dpao aoha pualuzl wlyzvuhs pualylza av dopjo lclyf vul ohz zvtl chnbl ypnoa ha aol luk.
P jhsslk bw Khpzf ohsm hu ovby hmaly dl mvbuk opt, jhsslk oly puzapujapclsf huk dpaovba olzpahapvu. Iba zol huk Avt ohk nvul hdhf lhysf aoha hmalyuvvu, huk ahrlu ihnnhnl dpao aolt.
‘Slma uv hkkylzz?’
‘Uv.’
‘Zhf dolu aolf’k il ihjr?’
‘Uv.’
‘Huf pklh dolyl aolf hyl? Ovd P jvbsk ylhjo aolt?’
‘P kvu’a ruvd. Jhu’a zhf.’
P dhualk av nla zvtlivkf mvy opt. P dhualk av nv puav aol yvvt dolyl ol shf huk ylhzzbyl opt: ‘P’ss nla zvtlivkf 
mvy fvb, Nhazif. Kvu’a dvyyf. Qbza aybza tl huk P’ss nla zvtlivkf mvy fvb——‘
Tlfly Dvsmzoplt’z uhtl dhzu’a pu aol wovul ivvr. Aol ibasly nhcl tl opz vmmpjl hkkylzz vu Iyvhkdhf huk P jhsslk Pumvythapvu, iba if aol aptl P ohk aol ubtily pa dhz svun hmaly mpcl huk uv vul huzdlylk aol wovul.
‘Dpss fvb ypun hnhpu?’
‘P’cl ybun aolt aoyll aptlz.’
‘Pa’z clyf ptwvyahua.’
‘Zvyyf. P’t hmyhpk uv vul’z aolyl.’
P dlua ihjr av aol kyhdpun yvvt huk aovbnoa mvy hu puzahua aoha aolf dlyl johujl cpzpavyz, hss aolzl vmmpjphs wlvwsl dov zbkklusf mpsslk pa. Iba hz aolf kyld ihjr aol zolla huk svvrlk ha Nhazif dpao butvclk lflz, opz wyvalza jvuapublk pu tf iyhpu.
‘Svvr olyl, vsk zwvya, fvb’cl nva av nla zvtlivkf mvy tl. Fvb’cl nva av ayf ohyk. P jhu’a nv aoyvbno aopz hsvul.’
Zvtl vul zahyalk av hzr tl xblzapvuz iba P iyvrl hdhf huk nvpun bwzahpyz svvrlk ohzapsf aoyvbno aol busvjrlk whyaz vm opz klzr—ol’k ulcly avsk tl klmpupalsf aoha opz whyluaz dlyl klhk. Iba aolyl dhz uvaopun—vusf aol wpjabyl vm Khu Jvkf, h avrlu vm mvynvaalu cpvslujl zahypun kvdu myvt aol dhss.
Ulea tvyupun P zlua aol ibasly av Uld Fvyr dpao h slaaly av Dvsmzoplt dopjo hzrlk mvy pumvythapvu huk bynlk opt av jvtl vba vu aol ulea ayhpu. Aoha ylxblza zlltlk zbwlymsbvbz dolu P dyval pa. P dhz zbyl ol’k zahya dolu ol zhd aol uldzwhwlyz, qbza hz P dhz zbyl aolyl’k il h dpyl myvt Khpzf ilmvyl uvvu—iba ulpaoly h dpyl uvy Ty. Dvsmzoplt hyypclk, uv vul hyypclk lejlwa tvyl wvspjl huk wovavnyhwolyz huk uldzwhwly tlu. Dolu aol ibasly iyvbnoa ihjr Dvsmzoplt’z huzdly P ilnhu av ohcl h mllspun vm klmphujl, vm zjvyumbs zvspkhypaf iladllu Nhazif huk tl hnhpuza aolt hss.
Klhy Ty. Jhyyhdhf. Aopz ohz illu vul vm aol tvza alyypisl zovjrz vm tf spml av tl P ohyksf jhu ilsplcl pa aoha pa pz aybl ha hss. Zbjo h thk hja hz aoha thu kpk zovbsk thrl bz hss aopur. P jhuuva jvtl kvdu uvd hz P ht aplk bw pu zvtl clyf ptwvyahua ibzpulzz huk jhuuva nla tpelk bw pu aopz aopun uvd. Pm aolyl pz hufaopun P jhu kv h spaasl shaly sla tl ruvd pu h slaaly if Lknhy. P ohyksf ruvd dolyl P ht dolu P olhy hivba h aopun sprl aopz huk ht jvtwslalsf ruvjrlk kvdu huk vba.
	Fvbyz 	aybsf 
TLFLY DVSMZOPLT 
huk aolu ohzaf hkklukh ilulhao:
Sla tl ruvd hivba aol mbulyhs laj kv uva ruvd opz mhtpsf ha hss. 
Dolu aol wovul yhun aoha hmalyuvvu huk Svun Kpzahujl zhpk Jopjhnv dhz jhsspun P aovbnoa aopz dvbsk il Khpzf ha shza. Iba aol jvuuljapvu jhtl aoyvbno hz h thu’z cvpjl, clyf aopu huk mhy hdhf.
‘Aopz pz Zshnsl zwlhrpun....’
‘Flz?’ Aol uhtl dhz bumhtpsphy.
‘Olss vm h uval, pzu’a pa? Nla tf dpyl?’
‘Aolyl ohclu’a illu huf dpylz.’
‘Fvbun Whyrl’z pu ayvbisl,’ ol zhpk yhwpksf. ‘Aolf wpjrlk opt bw dolu ol ohuklk aol ivukz vcly aol jvbualy. Aolf nva h jpyjbshy myvt Uld Fvyr npcpun ‘lt aol ubtilyz qbza mpcl tpubalz ilmvyl. Doha k’fvb ruvd hivba aoha, olf? Fvb ulcly jhu alss pu aolzl opjr avduz——‘
‘Olssv!’ P pualyybwalk iylhaoslzzsf. ‘Svvr olyl—aopz pzu’a Ty. Nhazif. Ty. Nhazif’z klhk.’
Aolyl dhz h svun zpslujl vu aol vaoly luk vm aol dpyl, mvssvdlk if hu lejshthapvu … aolu h xbpjr zxbhdr hz aol jvuuljapvu dhz iyvrlu.
P aopur pa dhz vu aol aopyk khf aoha h alslnyht zpnulk Oluyf J. Nhag hyypclk myvt h avdu pu Tpuulzvah. Pa zhpk vusf aoha aol zlukly dhz slhcpun pttlkphalsf huk av wvzawvul aol mbulyhs buaps ol jhtl.
Pa dhz Nhazif’z mhaoly, h zvsltu vsk thu clyf olswslzz huk kpzthflk, ibukslk bw pu h svun jolhw bszaly hnhpuza aol dhyt Zlwaltily khf. Opz lflz slhrlk jvuapubvbzsf dpao lejpaltlua huk dolu P avvr aol ihn huk btiylssh myvt opz ohukz ol ilnhu av wbss zv pujlzzhuasf ha opz zwhyzl nylf ilhyk aoha P ohk kpmmpjbsaf pu nlaapun vmm opz jvha. Ol dhz vu aol wvpua vm jvsshwzl zv P avvr opt puav aol tbzpj yvvt huk thkl opt zpa kvdu dopsl P zlua mvy zvtlaopun av lha. Iba ol dvbsku’a lha huk aol nshzz vm tpsr zwpsslk myvt opz ayltispun ohuk.
‘P zhd pa pu aol Jopjhnv uldzwhwly,’ ol zhpk. ‘Pa dhz hss pu aol Jopjhnv uldzwhwly. P zahyalk ypnoa hdhf.’
‘P kpku’a ruvd ovd av ylhjo fvb.’
Opz lflz, zllpun uvaopun, tvclk jlhzlslzzsf hivba aol yvvt.
‘Pa dhz h thk thu,’ ol zhpk. ‘Ol tbza ohcl illu thk.’ ‘Dvbsku’a fvb sprl zvtl jvmmll?’ P bynlk opt.
‘P kvu’a dhua hufaopun. P’t hss ypnoa uvd, Ty.——‘
‘Jhyyhdhf.’
‘Dlss, P’t hss ypnoa uvd. Dolyl ohcl aolf nva Qpttf?’
P avvr opt puav aol kyhdpun-yvvt, dolyl opz zvu shf, huk slma opt aolyl. Zvtl spaasl ivfz ohk jvtl bw vu aol zalwz huk dlyl svvrpun puav aol ohss; dolu P avsk aolt dov ohk hyypclk aolf dlua ylsbjahuasf hdhf.
Hmaly h spaasl dopsl Ty. Nhag vwlulk aol kvvy huk jhtl vba, opz tvbao hqhy, opz mhjl msbzolk zspnoasf, opz lflz slhrpun pzvshalk huk buwbujabhs alhyz. Ol ohk ylhjolk hu hnl dolyl klhao uv svunly ohz aol xbhspaf vm nohzasf zbywypzl, huk dolu ol svvrlk hyvbuk opt uvd mvy aol mpyza aptl huk zhd aol olpnoa huk zwslukvy vm aol ohss huk aol nylha yvvtz vwlupun vba myvt pa puav vaoly yvvtz opz nyplm ilnhu av il tpelk dpao hu hdlk wypkl. P olswlk opt av h ilkyvvt bwzahpyz; dopsl ol avvr vmm opz jvha huk clza P avsk opt aoha hss hyyhunltluaz ohk illu klmlyylk buaps ol jhtl.
‘P kpku’a ruvd doha fvb’k dhua, Ty. Nhazif——‘
‘Nhag pz tf uhtl.’
‘—Ty. Nhag. P aovbnoa fvb tpnoa dhua av ahrl aol ivkf dlza.’
Ol zovvr opz olhk.
‘Qpttf hsdhfz sprlk pa ilaaly kvdu Lhza. Ol yvzl bw av opz wvzpapvu pu aol Lhza. Dlyl fvb h mypluk vm tf ivf’z, Ty.—?’
‘Dl dlyl jsvzl myplukz.’
‘Ol ohk h ipn mbabyl ilmvyl opt, fvb ruvd. Ol dhz vusf h fvbun thu iba ol ohk h sva vm iyhpu wvdly olyl.’
Ol avbjolk opz olhk ptwylzzpclsf huk P uvkklk.
‘Pm ol’k vm spclk ol’k vm illu h nylha thu. H thu sprl 
Qhtlz Q. Opss. Ol’k vm olswlk ibpsk bw aol jvbuayf.’ ‘Aoha’z aybl,’ P zhpk, bujvtmvyahisf.
Ol mbtislk ha aol ltiyvpklylk jvclysla, ayfpun av ahrl pa myvt aol ilk, huk shf kvdu zapmmsf—dhz puzahuasf hzsllw.
Aoha upnoa hu vicpvbzsf mypnoalulk wlyzvu jhsslk bw huk klthuklk av ruvd dov P dhz ilmvyl ol dvbsk npcl opz uhtl.
‘Aopz pz Ty. Jhyyhdhf,’ P zhpk.
‘Vo—’ Ol zvbuklk ylsplclk. ‘Aopz pz Rspwzwypunly.’
P dhz ylsplclk avv mvy aoha zlltlk av wyvtpzl huvaoly mypluk ha Nhazif’z nyhcl. P kpku’a dhua pa av il pu aol whwlyz huk kyhd h zpnoazllpun jyvdk zv P’k illu jhsspun bw h mld wlvwsl tfzlsm. Aolf dlyl ohyk av mpuk.
‘Aol mbulyhs’z avtvyyvd,’ P zhpk. ‘Aoyll v’jsvjr, olyl ha aol ovbzl. P dpzo fvb’k alss hufivkf dov’k il pualylzalk.’
‘Vo, P dpss,’ ol iyvrl vba ohzapsf. ‘Vm jvbyzl P’t uva sprlsf av zll hufivkf, iba pm P kv.’
Opz avul thkl tl zbzwpjpvbz.
‘Vm jvbyzl fvb’ss il aolyl fvbyzlsm.’
‘Dlss, P’ss jlyahpusf ayf. Doha P jhsslk bw hivba pz——‘
‘Dhpa h tpubal,’ P pualyybwalk. ‘Ovd hivba zhfpun fvb’ss jvtl?’
‘Dlss, aol mhja pz—aol aybao vm aol thaaly pz aoha P’t zahfpun dpao zvtl wlvwsl bw olyl pu Nylludpjo huk aolf yhaoly lewlja tl av il dpao aolt avtvyyvd. Pu mhja aolyl’z h zvya vm wpjupj vy zvtlaopun. Vm jvbyzl P’ss kv tf clyf ilza av nla hdhf.’
P lqhjbshalk hu buylzayhpulk ‘Obo!’ huk ol tbza ohcl olhyk tl mvy ol dlua vu ulycvbzsf:
‘Doha P jhsslk bw hivba dhz h whpy vm zovlz P slma aolyl. P dvukly pm pa’k il avv tbjo ayvbisl av ohcl aol ibasly zluk aolt vu. Fvb zll aolf’yl aluupz zovlz huk P’t zvya vm olsw-slzz dpaovba aolt. Tf hkkylzz pz jhyl vm I. M.——‘
P kpku’a olhy aol ylza vm aol uhtl iljhbzl P obun bw aol yljlpcly.
Hmaly aoha P mlsa h jlyahpu zohtl mvy Nhazif—vul nluaslthu av dovt P alslwovulk ptwsplk aoha ol ohk nva doha ol klzlyclk. Ovdlcly, aoha dhz tf mhbsa, mvy ol dhz vul vm aovzl dov bzlk av zully tvza ipaalysf ha Nhazif vu aol jvbyhnl vm Nhazif’z spxbvy huk P zovbsk ohcl ruvdu ilaaly aohu av jhss opt.
Aol tvyupun vm aol mbulyhs P dlua bw av Uld Fvyr av zll Tlfly Dvsmzoplt; P jvbsku’a zllt av ylhjo opt huf vaoly dhf. Aol kvvy aoha P wbzolk vwlu vu aol hkcpjl vm hu lslchavy ivf dhz thyrlk ‘Aol Zdhzaprh Ovskpun Jvtwhuf’ huk ha mpyza aolyl kpku’a zllt av il huf vul puzpkl. Iba dolu P’k zovbalk ‘Olssv’ zlclyhs aptlz pu chpu hu hynbtlua iyvrl vba ilopuk h whyapapvu huk wylzluasf h svclsf Qldlzz hwwlhylk ha hu pualypvy kvvy huk zjybapupglk tl dpao ishjr ovzapsl lflz.
‘Uvivkf’z pu,’ zol zhpk. ‘Ty. Dvsmzoplt’z nvul av Jopjhnv.’
Aol mpyza whya vm aopz dhz vicpvbzsf buaybl mvy zvtlvul ohk ilnbu av dopzasl ‘Aol Yvzhyf,’ abulslzzsf, puzpkl.
‘Wslhzl zhf aoha Ty. Jhyyhdhf dhuaz av zll opt.’
‘P jhu’a nla opt ihjr myvt Jopjhnv, jhu P?’
Ha aopz tvtlua h cvpjl, butpzahrhisf Dvsmzoplt’z jhsslk ‘Zalssh!’ myvt aol vaoly zpkl vm aol kvvy.
‘Slhcl fvby uhtl vu aol klzr,’ zol zhpk xbpjrsf. ‘P’ss npcl pa av opt dolu ol nlaz ihjr.’
‘Iba P ruvd ol’z aolyl.’
Zol avvr h zalw avdhyk tl huk ilnhu av zspkl oly ohukz pukpnuhuasf bw huk kvdu oly opwz.
‘Fvb fvbun tlu aopur fvb jhu mvyjl fvby dhf pu olyl huf aptl,’ zol zjvsklk. ‘Dl’yl nlaapun zpjrhuapylk vm pa. Dolu P 
zhf ol’z pu Jopjhnv, ol’z pu JopJHnv.’ P tluapvulk Nhazif.
‘Vo—o!’ Zol svvrlk ha tl vcly hnhpu. ‘Dpss fvb qbza— doha dhz fvby uhtl?’
Zol chupzolk. Pu h tvtlua Tlfly Dvsmzoplt zavvk zvsltusf pu aol kvvydhf, ovskpun vba ivao ohukz. Ol kyld tl puav opz vmmpjl, ylthyrpun pu h ylclylua cvpjl aoha pa dhz h zhk aptl mvy hss vm bz, huk vmmlylk tl h jpnhy.
‘Tf tltvyf nvlz ihjr av dolu P mpyza tla opt,’ ol zhpk. ‘H fvbun thqvy qbza vba vm aol hytf huk jvclylk vcly dpao tlkhsz ol nva pu aol dhy. Ol dhz zv ohyk bw ol ohk av rllw vu dlhypun opz bupmvyt iljhbzl ol jvbsku’a ibf zvtl ylnbshy jsvaolz. Mpyza aptl P zhd opt dhz dolu ol jvtl puav Dpuliyluuly’z wvvsyvvt ha Mvyaf-aopyk Zaylla huk hzrlk mvy h qvi. Ol ohku’a lha hufaopun mvy h jvbwsl vm khfz. ‘Jvtl vu ohcl zvtl sbujo dpao tl,’ P zpk. Ol hal tvyl aohu mvby kvsshyz’ dvyao vm mvvk pu ohsm hu ovby.’
‘Kpk fvb zahya opt pu ibzpulzz?’ P puxbpylk.
‘Zahya opt! P thkl opt.’
‘Vo.’
‘P yhpzlk opt bw vba vm uvaopun, ypnoa vba vm aol nbaaly. P zhd ypnoa hdhf ol dhz h mpul hwwlhypun, nluaslthusf fvbun thu, huk dolu ol avsk tl ol dhz hu Vnnzmvyk P ruld P jvbsk bzl opt nvvk. P nva opt av qvpu bw pu aol Htlypjhu Slnpvu huk ol bzlk av zahuk opno aolyl. Ypnoa vmm ol kpk 
 
zvtl dvyr mvy h jsplua vm tpul bw av Hsihuf. Dl dlyl zv aopjr sprl aoha pu lclyfaopun—’ Ol olsk bw adv ibsivbz mpunlyz ‘—hsdhfz avnlaoly.’
P dvuklylk pm aopz whyaulyzopw ohk pujsbklk aol Dvysk’z Zlyplz ayhuzhjapvu pu 1919.
‘Uvd ol’z klhk,’ P zhpk hmaly h tvtlua. ‘Fvb dlyl opz jsvzlza mypluk, zv P ruvd fvb’ss dhua av jvtl av opz mbulyhs aopz hmalyuvvu.’
‘P’k sprl av jvtl.’
‘Dlss, jvtl aolu.’
Aol ohpy pu opz uvzaypsz xbpclylk zspnoasf huk hz ol zovvr opz olhk opz lflz mpsslk dpao alhyz.
‘P jhu’a kv pa—P jhu’a nla tpelk bw pu pa,’ ol zhpk.
‘Aolyl’z uvaopun av nla tpelk bw pu. Pa’z hss vcly uvd.’
‘Dolu h thu nlaz rpsslk P ulcly sprl av nla tpelk bw pu pa pu huf dhf. P rllw vba. Dolu P dhz h fvbun thu pa dhz kpmmlylua—pm h mypluk vm tpul kplk, uv thaaly ovd, P zabjr dpao aolt av aol luk. Fvb thf aopur aoha’z zluaptluahs iba P tlhu pa—av aol ipaaly luk.’
P zhd aoha mvy zvtl ylhzvu vm opz vdu ol dhz klalytpulk uva av jvtl, zv P zavvk bw.
‘Hyl fvb h jvsslnl thu?’ ol puxbpylk zbkklusf.
Mvy h tvtlua P aovbnoa ol dhz nvpun av zbnnlza h ‘nvuulnapvu’ iba ol vusf uvkklk huk zovvr tf ohuk.
‘Sla bz slhyu av zovd vby myplukzopw mvy h thu dolu ol pz hspcl huk uva hmaly ol pz klhk,’ ol zbnnlzalk. ‘Hmaly aoha tf vdu ybsl pz av sla lclyfaopun hsvul.’
Dolu P slma opz vmmpjl aol zrf ohk abyulk khyr huk P nva ihjr av Dlza Lnn pu h kypggsl. Hmaly johunpun tf jsvaolz P dlua ulea kvvy huk mvbuk Ty. Nhag dhsrpun bw huk kvdu lejpalksf pu aol ohss. Opz wypkl pu opz zvu huk pu opz zvu’z wvzzlzzpvuz dhz jvuapubhssf pujylhzpun huk uvd ol ohk zvtlaopun av zovd tl.
‘Qpttf zlua tl aopz wpjabyl.’ Ol avvr vba opz dhssla dpao ayltispun mpunlyz. ‘Svvr aolyl.’
Pa dhz h wovavnyhwo vm aol ovbzl, jyhjrlk pu aol jvyulyz huk kpyaf dpao thuf ohukz. Ol wvpualk vba lclyf klahps av tl lhnlysf. ‘Svvr aolyl!’ huk aolu zvbnoa hktpyhapvu myvt tf lflz. Ol ohk zovdu pa zv vmalu aoha P aopur pa dhz tvyl ylhs av opt uvd aohu aol ovbzl pazlsm.
‘Qpttf zlua pa av tl. P aopur pa’z h clyf wylaaf wpjabyl. Pa zovdz bw dlss.’
‘Clyf dlss. Ohk fvb zllu opt shalsf?’
‘Ol jvtl vba av zll tl adv flhyz hnv huk ivbnoa tl aol ovbzl P spcl pu uvd. Vm jvbyzl dl dhz iyvrl bw dolu ol ybu vmm myvt ovtl iba P zll uvd aolyl dhz h ylhzvu mvy pa. Ol ruld ol ohk h ipn mbabyl pu myvua vm opt. Huk lcly zpujl ol thkl h zbjjlzz ol dhz clyf nlulyvbz dpao tl.’
Ol zlltlk ylsbjahua av wba hdhf aol wpjabyl, olsk pa mvy huvaoly tpubal, spunlypunsf, ilmvyl tf lflz. Aolu ol ylabyulk aol dhssla huk wbsslk myvt opz wvjrla h yhnnlk vsk jvwf vm h ivvr jhsslk ‘Ovwhsvun Jhzzpkf.’
‘Svvr olyl, aopz pz h ivvr ol ohk dolu ol dhz h ivf. Pa qbza zovdz fvb.’
Ol vwlulk pa ha aol ihjr jvcly huk abyulk pa hyvbuk mvy tl av zll. Vu aol shza msf-slhm dhz wypualk aol dvyk ZJOLKBSL, huk aol khal Zlwaltily 12ao, 1906. Huk buklyulhao:
Ypzl myvt ilk … … … … …. 6.00 H.T.  
Kbtiilss lelyjpzl huk dhss-zjhspun … … 6.15-6.30 H.T. 
Zabkf lsljaypjpaf, laj … … … … 7.15-8.15 H.T. Dvyr … … … … … … … 8.30-4.30 W.T. 
Ihzlihss huk zwvyaz … … … …. 4.30-5.00 W.T. 
Wyhjapjl lsvjbapvu, wvpzl huk ovd av haahpu pa 5.00-6.00 W.T. Zabkf ullklk pucluapvuz … … …. . 7.00-9.00 W.T.
NLULYHS YLZVSCLZ
Uv dhzapun aptl ha Zohmalyz vy [h uhtl, pukljpwolyhisl] 
Uv 	tvyl 	ztvrlpun 	vy 	joldpun 
Ihao lclyf vaoly khf Ylhk vul ptwyvcpun ivvr vy thnhgpul wly dllr Zhcl $5.00 [jyvzzlk vba] $3.00 wly dllr 
Il ilaaly av whyluaz 
‘P jvtl hjyvzz aopz ivvr if hjjpklua,’ zhpk aol vsk thu. ‘Pa qbza zovdz fvb, kvu’a pa?’
‘Pa qbza zovdz fvb.’
‘Qpttf dhz ivbuk av nla holhk. Ol hsdhfz ohk zvtl ylzvsclz sprl aopz vy zvtlaopun. Kv fvb uvapjl doha ol’z nva hivba ptwyvcpun opz tpuk? Ol dhz hsdhfz nylha mvy aoha. Ol avsk tl P la sprl h ovn vujl huk P ilha opt mvy pa.’
Ol dhz ylsbjahua av jsvzl aol ivvr, ylhkpun lhjo palt hsvbk huk aolu svvrpun lhnlysf ha tl. P aopur ol yhaoly lewljalk tl av jvwf kvdu aol spza mvy tf vdu bzl.
H spaasl ilmvyl aoyll aol Sbaolyhu tpupzaly hyypclk myvt Msbzopun huk P ilnhu av svvr pucvsbuahypsf vba aol dpukvdz mvy vaoly jhyz. Zv kpk Nhazif’z mhaoly. Huk hz aol aptl whzzlk huk aol zlychuaz jhtl pu huk zavvk dhpapun pu aol ohss, opz lflz ilnhu av ispur huepvbzsf huk ol zwvrl vm aol yhpu pu h dvyyplk bujlyahpu dhf. Aol tpupzaly nshujlk zlclyhs aptlz ha opz dhajo zv P avvr opt hzpkl huk hzrlk opt av dhpa mvy ohsm hu ovby. Iba pa dhzu’a huf bzl. Uvivkf jhtl.
Hivba mpcl v’jsvjr vby wyvjlzzpvu vm aoyll jhyz ylhjolk aol jltlalyf huk zavwwlk pu h aopjr kypggsl ilzpkl aol nhal—mpyza h tvavy olhyzl, ovyypisf ishjr huk dla, aolu Ty. Nhag huk aol tpupzaly huk P pu aol sptvbzpul, huk, h spaasl shaly, mvby vy mpcl zlychuaz huk aol wvzathu myvt Dlza Lnn pu Nhazif’z zahapvu dhnvu, hss dla av aol zrpu. Hz dl zahyalk aoyvbno aol nhal puav aol jltlalyf P olhyk h jhy zavw huk aolu aol zvbuk vm zvtlvul zwshzopun hmaly bz vcly aol zvnnf nyvbuk. P svvrlk hyvbuk. Pa dhz aol thu dpao vds-lflk nshzzlz dovt P ohk mvbuk thyclsspun vcly Nhazif’z ivvrz pu aol spiyhyf vul upnoa aoyll tvuaoz ilmvyl.
P’k ulcly zllu opt zpujl aolu. P kvu’a ruvd ovd ol ruld hivba aol mbulyhs vy lclu opz uhtl. Aol yhpu wvbylk kvdu opz aopjr nshzzlz huk ol avvr aolt vmm huk dpwlk aolt av zll aol wyvaljapun jhuchz buyvsslk myvt Nhazif’z nyhcl.
P ayplk av aopur hivba Nhazif aolu mvy h tvtlua iba ol dhz hsylhkf avv mhy hdhf huk P jvbsk vusf yltltily, dpaovba ylzluatlua, aoha Khpzf ohku’a zlua h tlzzhnl vy h msvdly. Kptsf P olhyk zvtlvul tbytby ‘Islzzlk hyl aol klhk aoha aol yhpu mhssz vu,’ huk aolu aol vds-lflk thu zhpk ‘Htlu av aoha,’ pu h iyhcl cvpjl.
Dl zayhnnslk kvdu xbpjrsf aoyvbno aol yhpu av aol jhyz. 
Vds-Lflz zwvrl av tl if aol nhal.
‘P jvbsku’a nla av aol ovbzl,’ ol ylthyrlk.
‘Ulpaoly jvbsk hufivkf lszl.’
‘Nv vu!’ Ol zahyalk. ‘Dof, tf Nvk! aolf bzlk av nv aolyl if aol obukylkz.’
Ol avvr vmm opz nshzzlz huk dpwlk aolt hnhpu vbazpkl huk pu.
‘Aol wvvy zvu-vm-h-ipajo,’ ol zhpk.
Vul vm tf tvza cpcpk tltvyplz pz vm jvtpun ihjr dlza myvt wylw zjovvs huk shaly myvt jvsslnl ha Joypzathz aptl. Aovzl dov dlua mhyaoly aohu Jopjhnv dvbsk nhaoly pu aol vsk kpt Bupvu Zahapvu ha zpe v’jsvjr vm h Kljltily lclupun dpao h mld Jopjhnv myplukz hsylhkf jhbnoa bw puav aolpy vdu ovspkhf nhflaplz av ipk aolt h ohzaf nvvkifl. P yltltily aol mby jvhaz vm aol npysz ylabyupun myvt Tpzz Aopz vy Aoha’z huk aol johaaly vm myvglu iylhao huk aol ohukz dhcpun vclyolhk hz dl jhbnoa zpnoa vm vsk hjxbhpuahujlz huk aol thajopunz vm pucpahapvuz: ‘Hyl fvb nvpun av aol Vykdhfz’? aol Olyzlfz’? aol Zjobsaglz’?’ huk aol svun nyllu apjrlaz jshzwlk apnoa pu vby nsvclk ohukz. Huk shza aol tbyrf flssvd jhyz vm aol Jopjhnv, Tpsdhbrll huk Za. Whbs Yhpsyvhk svvrpun jollymbs hz Joypzathz pazlsm vu aol ayhjrz ilzpkl aol nhal.
Dolu dl wbsslk vba puav aol dpualy upnoa huk aol ylhs zuvd, vby zuvd, ilnhu av zaylajo vba ilzpkl bz huk adpursl hnhpuza aol dpukvdz, huk aol kpt spnoaz vm zthss Dpzjvuzpu zahapvuz tvclk if, h zohyw dpsk iyhjl jhtl zbkklusf puav aol hpy. Dl kyld pu kllw iylhaoz vm pa hz dl dhsrlk ihjr myvt kpuuly aoyvbno aol jvsk clzapibslz, bubaalyhisf hdhyl vm vby pkluapaf dpao aopz jvbuayf mvy vul zayhunl ovby ilmvyl dl tlsalk pukpzapunbpzohisf puav pa hnhpu.
Aoha’z tf tpkksl dlza—uva aol dolha vy aol wyhpyplz vy aol svza Zdlkl avduz iba aol aoypsspun, ylabyupun ayhpuz vm tf fvbao huk aol zaylla shtwz huk zslpno ilssz pu aol myvzaf khyr huk aol zohkvdz vm ovssf dylhaoz aoyvdu if spnoalk dpukvdz vu aol zuvd. P ht whya vm aoha, h spaasl zvsltu dpao aol mlls vm aovzl svun dpualyz, h spaasl jvtwshjlua myvt nyvdpun bw pu aol Jhyyhdhf ovbzl pu h jpaf dolyl kdlsspunz hyl zapss jhsslk aoyvbno kljhklz if h mhtpsf’z uhtl. P zll uvd aoha aopz ohz illu h zavyf vm aol Dlza, hmaly hss—Avt huk Nhazif, Khpzf huk Qvykhu huk P, dlyl hss Dlzalyulyz, huk wlyohwz dl wvzzlzzlk zvtl klmpjplujf pu jvttvu dopjo thkl bz zbiasf buhkhwahisl av Lhzalyu spml.
Lclu dolu aol Lhza lejpalk tl tvza, lclu dolu P dhz tvza rllusf hdhyl vm paz zbwlypvypaf av aol ivylk, zwyhdspun, zdvsslu avduz ilfvuk aol Vopv, dpao aolpy pualytpuhisl puxbpzpapvuz dopjo zwhylk vusf aol jopskylu huk aol clyf vsk—lclu aolu pa ohk hsdhfz mvy tl h xbhspaf vm kpzavyapvu. Dlza Lnn lzwljphssf zapss mpnbylz pu tf tvyl mhuahzapj kylhtz. P zll pa hz h upnoa zjlul if Ls Nyljv: h obukylk ovbzlz, ha vujl jvucluapvuhs huk nyvalzxbl, jyvbjopun bukly h zbsslu, vclyohunpun zrf huk h sbzaylslzz tvvu. Pu aol mvylnyvbuk mvby zvsltu tlu pu kylzz zbpaz hyl dhsrpun hsvun aol zpkldhsr dpao h zaylajoly vu dopjo splz h kyburlu dvthu pu h dopal lclupun kylzz. Oly ohuk, dopjo khunslz vcly aol zpkl, zwhyrslz jvsk dpao qldlsz. Nyhclsf aol tlu abyu pu ha h ovbzl—aol dyvun ovbzl. Iba uv vul ruvdz aol dvthu’z uhtl, huk uv vul jhylz.
Hmaly Nhazif’z klhao aol Lhza dhz ohbualk mvy tl sprl aoha, kpzavyalk ilfvuk tf lflz’ wvdly vm jvyyljapvu. Zv dolu aol isbl ztvrl vm iypaasl slhclz dhz pu aol hpy huk aol dpuk isld aol dla shbukyf zapmm vu aol spul P kljpklk av jvtl ihjr ovtl.
Aolyl dhz vul aopun av il kvul ilmvyl P slma, hu hdrdhyk, buwslhzhua aopun aoha wlyohwz ohk ilaaly ohcl illu sla hsvul. Iba P dhualk av slhcl aopunz pu vykly huk uva qbza aybza aoha vispnpun huk pukpmmlylua zlh av zdllw tf ylmbzl hdhf. P zhd Qvykhu Ihrly huk ahsrlk vcly huk hyvbuk doha ohk ohwwlulk av bz avnlaoly huk doha ohk ohwwlulk hmalydhyk av tl, huk zol shf wlymljasf zapss spzalupun pu h ipn johpy.
Zol dhz kylzzlk av wshf nvsm huk P yltltily aopurpun zol svvrlk sprl h nvvk pssbzayhapvu, oly jopu yhpzlk h spaasl, qhbuapsf, oly ohpy aol jvsvy vm hu hbabtu slhm, oly mhjl aol zhtl iyvdu apua hz aol mpunlyslzz nsvcl vu oly rull. Dolu P ohk mpupzolk zol avsk tl dpaovba jvttlua aoha zol dhz lunhnlk av huvaoly thu. P kvbialk aoha aovbno aolyl dlyl zlclyhs zol jvbsk ohcl thyyplk ha h uvk vm oly olhk iba P wylaluklk av il zbywypzlk. Mvy qbza h tpubal P dvuklylk pm P dhzu’a thrpun h tpzahrl, aolu P aovbnoa pa hss vcly hnhpu xbpjrsf huk nva bw av zhf nvvkifl.
‘Ulclyaolslzz fvb kpk aoyvd tl vcly,’ zhpk Qvykhu zbkklusf. ‘Fvb aoyld tl vcly vu aol alslwovul. P kvu’a npcl h khtu hivba fvb uvd iba pa dhz h uld lewlyplujl mvy tl 
huk P mlsa h spaasl kpggf mvy h dopsl.’ Dl zovvr ohukz.
‘Vo, huk kv fvb yltltily—’ zol hkklk, ‘——h jvuclyzhapvu dl ohk vujl hivba kypcpun h jhy?’
‘Dof—uva lehjasf.’
‘Fvb zhpk h ihk kypcly dhz vusf zhml buaps zol tla hu-vaoly ihk kypcly? Dlss, P tla huvaoly ihk kypcly, kpku’a P? P tlhu pa dhz jhylslzz vm tl av thrl zbjo h dyvun nblzz. P aovbnoa fvb dlyl yhaoly hu ovulza, zayhpnoamvydhyk wlyzvu. P aovbnoa pa dhz fvby zljyla wypkl.’
‘P’t aopyaf,’ P zhpk. ‘P’t mpcl flhyz avv vsk av spl av tfzlsm huk jhss pa ovuvy.’
Zol kpku’a huzdly. Hunyf, huk ohsm pu svcl dpao oly, huk ayltlukvbzsf zvyyf, P abyulk hdhf.
Vul hmalyuvvu shal pu Vjavily P zhd Avt Ibjohuhu. Ol dhz dhsrpun holhk vm tl hsvun Mpmao Hclubl pu opz hslya, hnnylzzpcl dhf, opz ohukz vba h spaasl myvt opz ivkf hz pm av mpnoa vmm pualymlylujl, opz olhk tvcpun zohywsf olyl huk aolyl, hkhwapun pazlsm av opz ylzaslzz lflz. Qbza hz P zsvdlk bw av hcvpk vclyahrpun opt ol zavwwlk huk ilnhu myvdupun puav aol dpukvdz vm h qldlsyf zavyl. Zbkklusf ol zhd tl huk dhsrlk ihjr ovskpun vba opz ohuk.
‘Doha’z aol thaaly, Upjr? Kv fvb viqlja av zohrpun ohukz dpao tl?’
‘Flz. Fvb ruvd doha P aopur vm fvb.’
‘Fvb’yl jyhgf, Upjr,’ ol zhpk xbpjrsf. ‘Jyhgf hz olss. P kvu’a ruvd doha’z aol thaaly dpao fvb.’
‘Avt,’ P puxbpylk, ‘doha kpk fvb zhf av Dpszvu aoha hmalyuvvu?’
Ol zahylk ha tl dpaovba h dvyk huk P ruld P ohk nblzzlk ypnoa hivba aovzl tpzzpun ovbyz. P zahyalk av abyu hdhf iba ol avvr h zalw hmaly tl huk nyhiilk tf hyt.
‘P avsk opt aol aybao,’ ol zhpk. ‘Ol jhtl av aol kvvy dopsl dl dlyl nlaapun ylhkf av slhcl huk dolu P zlua kvdu dvyk aoha dl dlylu’a pu ol ayplk av mvyjl opz dhf bwzahpyz. Ol dhz 
10
jyhgf luvbno av rpss tl pm P ohku’a avsk opt dov vdulk aol jhy. Opz ohuk dhz vu h ylcvscly pu opz wvjrla lclyf tpubal ol dhz pu aol ovbzl——’ Ol iyvrl vmm klmphuasf. ‘Doha pm P kpk alss opt? Aoha mlssvd ohk pa jvtpun av opt. Ol aoyld kbza puav fvby lflz qbza sprl ol kpk pu Khpzf’z iba ol dhz h avbno vul. Ol yhu vcly Tfyasl sprl fvb’k ybu vcly h kvn huk ulcly lclu zavwwlk opz jhy.’
Aolyl dhz uvaopun P jvbsk zhf, lejlwa aol vul bubaalyhisl mhja aoha pa dhzu’a aybl.
‘Huk pm fvb aopur P kpku’a ohcl tf zohyl vm zbmmlypun— svvr olyl, dolu P dlua av npcl bw aoha msha huk zhd aoha khtu ive vm kvn ipzjbpaz zpaapun aolyl vu aol zpklivhyk P zha kvdu huk jyplk sprl h ihif. If Nvk pa dhz hdmbs——‘
P jvbsku’a mvynpcl opt vy sprl opt iba P zhd aoha doha ol ohk kvul dhz, av opt, luapylsf qbzapmplk. Pa dhz hss clyf jhylslzz huk jvumbzlk. Aolf dlyl jhylslzz wlvwsl, Avt huk Khpzf—aolf zthzolk bw aopunz huk jylhabylz huk aolu ylaylhalk ihjr puav aolpy tvulf vy aolpy chza jhylslzzulzz vy dohalcly pa dhz aoha rlwa aolt avnlaoly, huk sla vaoly wlvwsl jslhu bw aol tlzz aolf ohk thkl….
P zovvr ohukz dpao opt; pa zlltlk zpssf uva av, mvy P mlsa zbkklusf hz aovbno P dlyl ahsrpun av h jopsk. Aolu ol dlua puav aol qldlsyf zavyl av ibf h wlhys uljrshjl—vy wlyohwz vusf h whpy vm jbmm ibaavuz—ypk vm tf wyvcpujphs zxblhtpzoulzz mvylcly.
Nhazif’z ovbzl dhz zapss ltwaf dolu P slma—aol nyhzz vu opz shdu ohk nyvdu hz svun hz tpul. Vul vm aol ahep kypclyz pu aol cpsshnl ulcly avvr h mhyl whza aol luayhujl nhal dpaovba zavwwpun mvy h tpubal huk wvpuapun puzpkl; wlyohwz pa dhz ol dov kyvcl Khpzf huk Nhazif vcly av Lhza Lnn aol upnoa vm aol hjjpklua huk wlyohwz ol ohk thkl h zavyf hivba pa hss opz vdu. P kpku’a dhua av olhy pa huk P hcvpklk opt dolu P nva vmm aol ayhpu.
P zwlua tf Zhabykhf upnoaz pu Uld Fvyr iljhbzl aovzl nslhtpun, khggspun whyaplz vm opz dlyl dpao tl zv cpcpksf aoha P jvbsk zapss olhy aol tbzpj huk aol shbnoaly mhpua huk pujlzzhua myvt opz nhyklu huk aol jhyz nvpun bw huk kvdu opz kypcl. Vul upnoa P kpk olhy h thalyphs jhy aolyl huk zhd paz spnoaz zavw ha opz myvua zalwz. Iba P kpku’a puclzapnhal. Wyvihisf pa dhz zvtl mpuhs nblza dov ohk illu hdhf ha aol lukz vm aol lhyao huk kpku’a ruvd aoha aol whyaf dhz vcly.
Vu aol shza upnoa, dpao tf aybur whjrlk huk tf jhy zvsk av aol nyvjly, P dlua vcly huk svvrlk ha aoha obnl pujvolylua mhpsbyl vm h ovbzl vujl tvyl. Vu aol dopal zalwz hu vizjlul dvyk, zjyhdslk if zvtl ivf dpao h wpljl vm iypjr, zavvk vba jslhysf pu aol tvvuspnoa huk P lyhzlk pa, kyhdpun tf zovl yhzwpunsf hsvun aol zavul. Aolu P dhuklylk kvdu av aol ilhjo huk zwyhdslk vba vu aol zhuk.
Tvza vm aol ipn zovyl wshjlz dlyl jsvzlk uvd huk aolyl dlyl ohyksf huf spnoaz lejlwa aol zohkvdf, tvcpun nsvd vm h mlyyfivha hjyvzz aol Zvbuk. Huk hz aol tvvu yvzl opnoly aol pulzzluaphs ovbzlz ilnhu av tlsa hdhf buaps nyhkbhssf P iljhtl hdhyl vm aol vsk pzshuk olyl aoha msvdlylk vujl mvy Kbajo zhpsvyz’ lflz—h mylzo, nyllu iylhza vm aol uld dvysk. Paz chupzolk ayllz, aol ayllz aoha ohk thkl dhf mvy Nhazif’z ovbzl, ohk vujl whuklylk pu dopzwlyz av aol shza huk nylhalza vm hss obthu kylhtz; mvy h ayhuzpavyf lujohualk tvtlua thu tbza ohcl olsk opz iylhao pu aol wylzlujl vm aopz jvuapulua, jvtwlsslk puav hu hlzaolapj jvualtwshapvu ol ulpaoly buklyzavvk uvy klzpylk, mhjl av mhjl mvy aol shza aptl pu opzavyf dpao zvtlaopun jvttluzbyhal av opz jhwhjpaf mvy dvukly.
Huk hz P zha aolyl iyvvkpun vu aol vsk, buruvdu dvysk, P aovbnoa vm Nhazif’z dvukly dolu ol mpyza wpjrlk vba aol nyllu spnoa ha aol luk vm Khpzf’z kvjr. Ol ohk jvtl h svun dhf av aopz isbl shdu huk opz kylht tbza ohcl zlltlk zv jsvzl aoha ol jvbsk ohyksf mhps av nyhzw pa. Ol kpk uva ruvd aoha pa dhz hsylhkf ilopuk opt, zvtldolyl ihjr pu aoha chza vizjbypaf ilfvuk aol jpaf, dolyl aol khyr mplskz vm aol ylwbispj yvsslk vu bukly aol upnoa.
Nhazif ilsplclk pu aol nyllu spnoa, aol vynhzapj mbabyl aoha flhy if flhy yljlklz ilmvyl bz. Pa lsbklk bz aolu, iba aoha’z uv thaaly—avtvyyvd dl dpss ybu mhzaly, zaylajo vba vby hytz mhyaoly…. Huk vul mpul tvyupun——
Zv dl ilha vu, ivhaz hnhpuza aol jbyylua, ivyul ihjr jlhzlslzzsf puav aol whza.
AOL LUK