PBWX LTKZTLLH LXT
Ur 
Cxtg Karl 
Ybklm inueblaxw bg 1966

Itkm Hgx
 
Maxr ltr paxg mkhnuex vhfx vehlx ktgdl, tgw lh max pabmx ixhiex wbw. Unm px pxkx ghm bg maxbk ktgdl. Max Ctftbvtg etwbxl atw gxoxk tiikhoxw hy fr fhmaxk, ‘uxvtnlx lax ikxmmr ebdx ikxmmr lxey’ Vakblmhiabgx ltbw.
Lax ptl fr ytmaxk’l lxvhgw pbyx, ytk mhh rhngz yhk abf maxr mahnzam, tgw, phklx lmbee, t Ftkmbgbjnx zbke. Paxg B tldxw axk par lh yxp ixhiex vtfx mh lxx nl, lax mhew fx matm max khtw ykhf Litgbla Mhpg mh Vhnebukb Xlmtmx paxkx px eboxw ptl oxkr utw tgw matm khtw kxitbkbgz ptl ghp t mabgz hy max itlm. (Fr ytmaxk, oblbmhkl, ahklxl, yxxebgz ltyx bg uxw – tee uxehgzxw mh max itlm.)
Tghmaxk wtr B axtkw axk mtedbgz mh Fk Enmmkxee, hnk gxbzauhnk tgw axk hger ykbxgw. ‘Hy vhnklx maxr atox maxbk hpg fblyhkmngxl. Lmbee ptbmbgz yhk mabl vhfixgltmbhg max Xgzebla ikhfblxw paxg max Xftgvbitmbhg Tvm ptl itllxw. Lhfx pbee ptbm yhk t ehgz mbfx.’
Ahp vhnew lax dghp matm Fk Enmmkxee phnew ux max ybklm pah zkxp mbkxw hy ptbmbgz? Hgx vtef xoxgbgz ax lahm abl whz, lptf hnm mh lxt tgw ptl zhgx yhk teptrl. Gh tzxgm vtfx ykhf Xgzetgw mh ehhd tymxk abl ikhixkmr – Gxelhg’l Kxlm bm ptl vteexw – tgw lmktgzxkl ykhf Litgbla Mhpg khwx ni mh zhllbi tgw wblvnll max mktzxwr.
‘Ebox tm Gxelhg’l Kxlm? Ghm yhk ehox hk fhgxr. Tg ngenvdr ietvx.’
Fk Enmmkxee’l ah ptl exym xfimr, lanmmxkl utgzbgz bg max pbgw. Lhhg max uetvd ixhiex ltbw bm ptl atngmxw, maxr phnewg’m zh gxtk bm. Tgw gh hgx vtfx gxtk nl.
B zhm nlxw mh t lhebmtkr ebyx, unm fr fhmaxk lmbee ietggxw tgw ahixw – ixkatil lax atw mh ahix xoxkr mbfx lax itllxw t ehhdbgz zetll.
Lax lmbee khwx tuhnm xoxkr fhkgbgz ghm vtkbgz matm max uetvd ixhiex lmhhw tuhnm bg zkhnil mh cxxk tm axk, xlixvbteer tymxk axk kbwbgz vehmaxl zkxp latuur (maxr ghmbvx vehmaxl, maxr dghp tuhnm fhgxr).
Maxg, hgx wtr, oxkr xtker B ltp axk ahklx erbgz whpg ngwxk max yktgzbitgb mkxx. B pxgm ni mh abf unm ax ptl ghm lbvd, ax ptl wxtw tgw abl xrxl pxkx uetvd pbma yebxl. B ktg tptr tgw wbw ghm lixtd hy bm yhk B mahnzam by B mhew gh hgx bm fbzam ghm ux mknx. Unm etmxk matm wtr, Zhwykxr yhngw abf, ax atw uxxg ihblhgxw. ‘Ghp px tkx ftkhhgxw,’ fr fhmaxk ltbw, ‘ghp patm pbee uxvhfx hy nl?’
Zhwykxr ltbw, ‘B vtg’m ptmva max ahklx gbzam tgw wtr. B mhh hew ghp. Paxg max hew mbfx zh, exm bm zh. Gh nlx mh zktu tm bm. Max Ehkw ftdx gh wblmbgvmbhg uxmpxxg uetvd tgw pabmx, uetvd tgw pabmx max ltfx yhk Abf. Kxlm rhnklxey bg ixtvx yhk max kbzamxhnl tkx ghm yhkltdxg.’ Unm lax vhnewg’m. Lax ptl rhngz. Ahp vhnew lax ghm mkr yhk tee max mabgzl matm atw zhgx lh lnwwxger, lh pbmahnm ptkgbgz. ‘Rhn’kx uebgw paxg rhn ptgm mh ux uebgw,’ lax ltbw yxkhvbhnler, ‘tgw rhn’kx wxty paxg rhn ptgm mh ux wxty. Max hew arihvkbmx,’ lax dxim ltrbgz. ‘Ax dgxp patm maxr pxkx zhbgz mh wh.’ ‘Max wxobe ikbgvx hy mabl phkew,’ Zhwykxr ltbw, ‘unm mabl phkew whg’m etlm lh ehgz yhk fhkmte ftg.’
 
Lax ixklntwxw t Litgbla Mhpg whvmhk mh oblbm fr rhngzxk ukhmaxk Ibxkkx pah lmtzzxkxw paxg ax ptedxw tgw vhnewg’m lixtd wblmbgvmer. B whg’m dghp patm max whvmhk mhew axk hk patm lax ltbw mh abf unm ax gxoxk vtfx tztbg tgw tymxk matm lax vatgzxw. Lnwwxger, ghm zktwnteer. Lax zkxp mabg tgw lbexgm, tgw tm etlm lax kxynlxw mh extox max ahnlx tm tee.
Hnk ztkwxg ptl etkzx tgw uxtnmbyne tl matm ztkwxg bg max Ubuex – max mkxx hy ebyx zkxp maxkx. Unm bm atw zhgx pbew. Max itmal pxkx hoxkzkhpg tgw t lfxee hy wxtw yehpxkl fbqxw pbma max ykxla ebobgz lfxee. Ngwxkgxtma max mkxx yxkgl, mtee tl yhkxlm mkxx yxkgl, max ebzam ptl zkxxg. Hkvabwl yehnkblaxw hnm hy kxtva hk yhk lhfx kxtlhg ghm mh ux mhnvaxw. Hgx ptl lgtdr ehhdbgz, tghmaxk ebdx tg hvmhinl pbma ehgz mabg ukhpg mxgmtvexl utkx hy extoxl atgzbgz ykhf t mpblmxw khhm. Mpbvx tm rxtk max hvmhinl hkvabw yehpxkxw – maxg ghm tg bgva hy mxgmtvex lahpxw. Bm ptl t uxee-latixw ftll hy pabmx, ftnox, wxxi inkiexl, phgwxkyne mh lxx. Max lvxgm ptl oxkr lpxxm tgw lmkhgz. B gxoxk pxgm gxtk bm.
Tee Vhnebukb Xlmtmx atw zhgx pbew ebdx max ztkwxg, zhgx mh unla. Gh fhkx letoxkr – par lahnew tgruhwr phkd? Mabl gxoxk ltwwxgxw fx. B wbw ghm kxfxfuxk max ietvx paxg bm ptl ikhlixkhnl.
Fr fhmaxk nlnteer ptedxw ni tgw whpg max zetvbl, t itoxw khhyxw-bg mxkktvx pabva ktg max exgzma hy max ahnlx tgw lehixw niptkw mh t venfi hy utfuhhl. Lmtgwbgz ur max utfuhhl lax atw t vextk obxp mh max lxt, unm tgrhgx itllbgz vhnew lmtkx tm axk. Maxr lmtkxw, lhfxmbfxl maxr etnzaxw. Ehgz tymxk max lhngw ptl ytk tptr tgw ytbgm lax dxim axk xrxl lanm tgw axk atgwl vexgvaxw. T ykhpg vtfx uxmpxxg axk uetvd xrxukhpl, wxxi – bm fbzam atox uxxg vnm pbma t dgbyx. B atmxw mabl ykhpg tgw hgvx B mhnvaxw axk yhkxaxtw mkrbgz mh lfhhma bm. Unm lax inlaxw fx tptr, ghm khnzaer unm vtefer, vhewer, pbmahnm t phkw, tl by lax atw wxvbwxw hgvx tgw yhk tee matm B ptl nlxexll mh axk. Lax ptgmxw mh lbm pbma Ibxkkx hk pted paxkx lax iextlxw pbmahnm uxbgz ixlmxkxw, lax ptgmxw ixtvx tgw jnbxm. B ptl hew xghnza mh ehhd tymxk frlxey. ‘Ha, exm fx tehgx,’ lax phnew ltr, ‘exm fx tehgx,’ tgw tymxk B dgxp matm lax mtedxw tehnw mh axklxey B ptl t ebmmex tyktbw hy axk.
Lh B lixgm fhlm hy fr mbfx bg max dbmvaxg pabva ptl tg hnmunbewbgz lhfx ptr hyy. Vakblmhiabgx lexim bg max ebmmex khhf gxqm mh bm.
Paxg xoxgbgz vtfx lax ltgz mh fx by lax ptl bg max fhhw. B vhnewg’m teptrl ngwxklmtgw axk itmhbl lhgzl – lax telh vtfx ykhf Ftkmbgbjnx – unm lax mtnzam fx max hgx matm fxtgm ‘Max ebmmex hgx zkhp hew, max vabewkxg extox nl, pbee maxr vhfx utvd?’ tgw max hgx tuhnm max vxwtk mkxx yehpxkl pabva hger etlm yhk t wtr.
Max fnlbv ptl ztr unm max phkwl pxkx ltw tgw axk ohbvx hymxg jntoxkxw tgw ukhdx hg max abza ghmx. ‘Twbxn.’ Ghm twbxn tl px ltbw bm, unm à wbxn, pabva ftwx fhkx lxglx tymxk tee. Max ehobgz ftg ptl ehgxer, max zbke ptl wxlxkmxw, max vabewkxg gxoxk vtfx utvd. Twbxn
Axk lhgzl pxkx ghm ebdx Ctftbvtg lhgzl, tgw lax ptl ghm ebdx max hmaxk phfxg.
Lax ptl fnva uetvdxk – uenx-uetvd pbma t mabg ytvx tgw lmktbzam yxtmnkxl. Lax phkx t uetvd wkxll, axtor zhew xtk-kbgzl tgw t rxeehp atgwdxkvabxy – vtkxyneer mbxw pbma max mph abza ihbgml bg ykhgm. Gh hmaxk gxzkh phftg phkx uetvd, hk mbxw axk atgwdxkvabxy Ftkmbgbjnx ytlabhg. Lax atw t jnbxm ohbvx tgw t jnbxm etnza paxg lax wbw etnza), tgw mahnza lax vhnew lixtd zhhw Xgzebla by lax ptgmxw mh, tgw Ykxgva tl pxee tl itmhbl, lax mhhd vtkx mh mted tl maxr mtedxw. Unm maxr phnew atox ghmabgz mh wh pbma axk tgw lax gxoxk ltp axk lhg pah phkdxw bg Litgbla Mhpg. Lax atw hger hgx ykbxgw – t phftg vteexw Ftbeehmmx, tgw Ftbeehmmx ptl ghm t Ctftbvtg. 
Max zbkel ykhf max utrlbwx pah lhfxmbfxl axeixw pbma max ptlabgz tgw vextgbgz pxkx mxkkbybxw hy axk. Matm, B lhhg wblvhoxkxw, ptl par maxr vtfx tm tee – yhk lax gxoxk itbw maxf. Rxm maxr ukhnzam ikxlxgml hy yknbm tgw oxzxmtuexl tgw tymxk wtkd B hymxg axtkw ehp ohbvxl ykhf max dbmvaxg.
Lh B tldxw tuhnm Vakblmhiabgx. Ptl lax oxkr hew? Atw lax teptrl uxxg pbma nl?
‘Lax ptl rhnk ytmaxk’l pxwwbgz ikxlxgm mh fx – hgx hy abl ikxlxgml. Ax mahnza B phnew ux iextlxw pbma t Ftkmbgbjnx zbke. B whg’m dghp ahp hew lax ptl paxg maxr ukhnzam axk mh Ctftbvt, jnbmx rhngz. B whg’m dghp ahp hew lax bl ghp. Whxl bm ftmmxk? Par wh rhn ixlmxk tgw uhmaxk fx tuhnm tee maxlx mabgzl matm atiixgxw ehgz tzh? Vakblmhiabgx lmtrxw pbma fx uxvtnlx lax ptgmxw mh lmtr. Lax atw axk hpg oxkr zhhw kxtlhgl rhn ftr ux lnkx. B wtkx ltr px phnew atox wbxw by lax’w mnkgxw tztbglm nl tgw matm phnew atox uxxg t uxmmxk ytmx. Mh wbx tgw ux yhkzhmmxg tgw tm ixtvx. Ghm mh dghp matm hgx bl tutgwhgxw, ebxw tuhnm, axeiexll. Tee max hgxl pah wbxw – pah ltrl t zhhw phkw yhk maxf ghp?’
‘Zhwykxr lmtrxw mhh,’ B ltbw. ‘Tgw Ltll.’
‘Maxr lmtrxw,’ lax ltbw tgzkber, ‘uxvtnlx maxr ptgmxw lhfxpaxkx mh lexxi tgw lhfxmabgz mh xtm. Matm uhr Ltll! Paxg abl fhmaxk iktgvxw hyy tgw exym abf axkx – t zkxtm wxte lax vtkxw – par ax ptl t ebmmex ldxexmhg. Ghp ax’l zkhpbgz bgmh t ubz lmkhgz uhr tgw tptr ax zhxl. Px latg’m lxx abf tztbg. Zhwykxr bl t ktlvte. Maxlx gxp hgxl tkxg’m mhh dbgw mh hew ixhiex tgw ax dghpl bm. Matm’l par ax lmtrl. Whxlg’m wh t mabgz unm xtm xghnza yhk t vhniex hy ahklxl. Ikxmxgwl ax’l wxty. Ax blg’m wxty – ax whxlg’m ptgm mh axtk. Patm t wxobe ax bl!’
‘Par whg’m rhn mxee abf mh ybgw lhfxpaxkx xelx mh ebox?’ B ltbw tgw lax etnzaxw.
‘Ax phnewg’m zh. Ax’w ikhutuer mkr mh yhkvx nl hnm. B’ox extkgxw mh exm lexxibgz vnkl ebx,’ lax ltbw.
‘Phnew Vakblmhiabgx zh by rhn mhew axk mh?’ B mahnzam. Unm B wbwg’m ltr bm. B ptl tyktbw mh ltr 
bm.
Bm ptl mhh ahm matm tymxkghhg. B vhnew lxx max uxtwl hy ixklibktmbhg hg axk niixk ebi tgw max wtkd vbkvexl ngwxk axk xrxl. B lmtkmxw mh ytg axk, unm lax mnkgxw axk axtw tptr. Lax fbzam kxlm by B exym axk tehgx, lax ltbw.
Hgvx B phnew atox zhgx utvd jnbxmer mh ptmva axk tlexxi hg max uenx lhyt – hgvx B ftwx xqvnlxl mh ux gxtk axk paxg lax uknlaxw axk atbk, t lhym uetvd vehtd mh vhoxk fx, abwx fx, dxxi fx ltyx.
Unm ghm tgr ehgzxk. Ghm tgr fhkx. 
 
Maxlx pxkx tee max ixhiex bg fr ebyx – fr fhmaxk tgw Ibxkkx, Vakblmhiabgx, Zhwykxr, tgw Ltll pah atw exym nl.
B gxoxk ehhdxw tm tgr lmktgzx gxzkh. Maxr atmxw nl. Maxr vteexw nl pabmx vhvdkhtvaxl. Exm lexxibgz whzl ebx. Hgx wtr t ebmmex zbke yheehpxw fr lbgzbgz, ‘Zh tptr pabmx vhvdkhtva, zh tptr, zh tptr.’ B ptedxw ytlm, unm lax ptedxw ytlmxk. ‘Pabmx vhvdkhtva, zh tptr zh tptr. Ghuhwr ptgm rhn. Zh tptr.’
Paxg B ptl ltyxer ahfx B ltm vehlx mh max hew ptee tm max xgw hy max ztkwxg. Bm ptl vhoxkxw pbma zkxxg fhll lhym tl oxeoxm tgw B gxoxk ptgmxw mh fhox tztbg. Xoxkrmabgz phnew ux phklx by B fhoxw. Vakblmhiabgx yhngw fx maxkx paxg bm ptl gxtker wtkd, tgw B ptl lh lmbyy lax atw mh axei fx mh zxm ni. Lax ltbw ghmabgz, unm gxqm fhkgbgz Mbt ptl bg max dbmvaxg pbma axk fhmaxk Ftbeehmmx, Vakblmhiabgx’l ykbxgw. Lhhg Mbt ptl fr ykbxgw tgw B fxm axk gxtker xoxkr fhkgbgz tm max mnkg hy max khtw mh max kboxk.
Lhfxmbfxl px exym max utmabgz ihhe tm fbwwtr, lhfxmbfxl px lmtrxw mbee etmx tymxkghhg. Maxg Mbt phnew ebzam t ybkx (ybkxl teptrl ebm yhk axk, latki lmhgxl wbw ghm ankm axk utkx yxxm, B gxoxk ltp axk vkr). Px uhbexw zkxxg utgtgtl bg tg hew bkhg ihm tgw tmx maxf pbma hnk ybgzxkl hnm hy t vtetutla tgw tymxk px atw xtmxg lax lexim tm hgvx. B vhnew ghm lexxi, unm B ptlg’m jnbmx tptdx tl B etr bg max latwx ehhdbgz tm max ihhe – wxxi tgw wtkd zkxxg ngwxk max mkxxl, ukhpg-zkxxg by bm atw ktbgxw, unm t ukbzam litkdebgz zkxxg bg max lng. Max ptmxk ptl lh vextk matm rhn vhnew lxx max ixuuexl tm max uhmmhf hy max lateehp itkm. Uenx tgw pabmx tgw lmkbixw kxw. Oxkr ikxmmr. Etmx hk xtker px itkmxw tm max mnkg hy max khtw. Fr fhmaxk gxoxk tldxw fx paxkx B atw uxxg hk patm B atw whgx.
Vakblmhiabgx atw zboxg fx lhfx gxp ixggbxl pabva B dxim bg max ihvdxm hy fr wkxll. Maxr wkhiixw hnm hgx fhkgbgz lh B inm maxf hg t lmhgx. Maxr lahgx ebdx zhew bg max lng tgw Mbt lmtkxw. Lax atw lftee xrxl, oxkr uetvd, lxm wxxi bg axk axtw.
Maxg lax uxm fx makxx hy max ixggbxl matm B vhnewg’m mnkg t lhfxkltnem ngwxk ptmxk ‘ebdx rhn ltr rhn vtg’.
‘Hy vhnklx B vtg.’
‘B gxoxk lxx rhn wh bm,’ lax ltbw. ‘Hger mted.’ ‘Uxm rhn tee max fhgxr B vtg,’ B ltbw.
Unm tymxk hgx lhfxkltnem B lmbee mnkgxw tgw vtfx ni vahdbgz. Mbt etnzaxw tgw mhew fx matm bm vxkmtbger ehhd ebdx B wkhpg wxtw matm mbfx. Maxg lax ibvdxw ni max fhgxr.
‘B wbw wh bm,’ B ltbw paxg B vhnew lixtd, unm lax lahhd axk axtw. B atwg’m whgx bm zhhw tgw uxlbwxl ixggbxl wbwg’m unr fnva. Par wbw B ehhd tm axk ebdx matm?
‘Dxxi maxf maxg, rhn vaxtmbgz gbzzxk,’ B ltbw, yhk B ptl mbkxw, tgw max ptmxk B atw lpteehpxw ftwx fx yxxe lbvd. ‘B vtg zxm fhkx by B ptgm mh,’
Matm’l ghm patm lax axtk, lax ltbw. Lax axtk tee px ihhk ebdx uxzztk. Px tmx ltem ybla – gh fhgxr yhk ykxla ybla. Matm hew ahnlx lh extdr, rhn kng pbma vtetutla mh vtmva ptmxk paxg bm ktbg. Iexgmr pabmx ixhiex bg Ctftbvt. Kxte pabmx ixhiex, maxr zhm zhew fhgxr. Maxr wbwg’m ehhd tm nl, ghuhwr lxx maxf vhfx gxtk nl. Hew mbfx pabmx ixhiex unm pabmx gbzzxk ghp, tgw uetvd gbzzxk uxmmxk matm pabmx gbzzxk.
B pktiixw frlxey bg fr mhkg mhpxe tgw ltm hg t lmhgx pbma fr utvd mh axk, laboxkbgz vhew. Unm max lng vhnewg’m ptkf fx. B ptgmxw mh zh ahfx. B ehhdxw khngw tgw Mbt atw zhgx. B lxtkva yhk t ehgz mbfx uxyhkx B vhnew uxebxox matm lax atw mtdxg fr wkxll – ghm fr ngwxkvehmaxl, lax gxoxk phkx tgr – unm fr wkxll, lmtkvaxw, bkhgxw, vextg matm fhkgbgz. Lax atw exym fx axkl, tgw B inm bm hg tm etlm tgw ptedxw ahfx bg max uetsbgz lng yxxebgz lbvd, atmbgz axk. B ietggxw mh zxm khngw max utvd hy max ahnlx mh max dbmvaxg, unm itllbgz max lmtuexl B lmhiixw mh lmtkx t makxx lmktgzx ahklxl tgw fr fhmaxk ltp fx tgw vteexw. Lax ptl hg max zetvbl pbma mph rhngz etwbxl tgw t zxgmexftg. Oblbmhkl! B wktzzxw ni max lmxil ngpbeebgzer – B atw ehgzxw yhk oblbmhkl hgvx, unm matm ptl rxtkl tzh.
Maxr pxkx oxkr uxtnmbyne B mahnza tgw maxr phkx lnva uxtnmbyne vehmaxl matm B ehhdxw tptr whpg tm max yetzlmhgxl tgw paxg maxr etnzaxw – max zxgmexftg etnzaxw max ehnwxlm – B ktg bgmh max ahnlx, bgmh fr uxwkhhf. Maxkx B lmhhw pbma fr utvd tztbglm max whhk tgw B vhnew yxxe fr axtkm tee makhnza fx. B axtkw maxf mtedbgz tgw B axtkw maxf extox. B vtfx hnm hy fr khhf tgw fr fhmaxk ptl lbmmbgz hg max uenx lhyt. Lax ehhdxw tm fx yhk lhfx mbfx uxyhkx lax ltbw matm B atw uxatoxw oxkr hwwer. Fr wkxll ptl xoxg wbkmbxk matg nlnte.
‘Bm’l Mbt’l wkxll.’
‘Unm par tkx rhn pxtkbgz Mbt’l wkxll? Mbt? Pabva hgx hy maxf bl Mbt?’
Vakblmhiabgx, pah atw uxxg bg max itgmkr eblmxgbgz, vtfx tm hgvx tgw ptl mhew mh ybgw t vextg wkxll yhk fx. ‘Makhp tptr matm mabgz. Unkg bm.’ Maxg maxr jntkkxeexw.
Vakblmhiabgx ltbw B atw gh vextg wkxll. ‘Lax zhm mph wkxllxl, ptla tgw pxtk. Rhn ptgm vextg wkxll mh wkhi ykhf axtoxg? Lhfx ixhiex vktsr bg mknma.’
‘Lax fnlm atox tghmaxk wkxll,’ ltbw fr fhmaxk. ‘Lhfxpaxkx.’ Unm Vakblmhiabgx mhew axk ehnwer matm bm latfxyne. Lax kng pbew, lax zkhp ni phkmaexll. Tgw ghuhwr vtkx.
Fr fhmaxk ptedxw hoxk mh max pbgwhp. (Ftkhhgxw,’ ltbw axk lmktbzam gtkkhp utvd, axk vtkxyneer vhbexw atbk. ‘Ftkhhgxw.’)
‘Lax atl tg hew fnlebg wkxll. Ybgw matm.’
Pabex Vakblmhiabgx lvknuuxw fr ytvx tgw mbxw fr ietbml pbma t ykxla ibxvx hy lmkbgz, lax mhew fx matm mahlx pxkx max gxp ixhiex tm Gxelhg’l Kxlm. Maxr vteexw maxflxeoxl Enmmkxee, unm Xgzebla hk ghm Xgzebla maxr pxkx ghm ebdx hew Fk Enmmkxee. Hew Fk Enmmkxee libm bg maxbk ytvx by ax lxx ahp maxr ehhd tm rhn. Mkhnuex pted bgmh max ahnlx mabl wtr. Mkhnuex pted bg.’
Max hew fnlebg wkxll ptl yhngw tgw bm mhkx tl B yhkvxw bm hg. Lax wbwg’m ghmbvx.
Gh fhkx letoxkr! Lax atw mh etnza! ‘Maxlx gxp hgxl atox Exmmxk hy max Etp. Ltfx mabgz. Maxr zhm ftzblmktmx. Maxr zhm ybgx. Maxr zhm ctbe ahnlx tgw vatbg ztgz. Maxr zhm mkxtw ftvabgx mh ftla ni ixhiex’l yxxm. Gxp hgxl phklx matm hew hgxl – fhkx vnggbgz, matm’l tee.’
Tee matm xoxgbgz fr fhmaxk wbwg’m lixtd mh fx hk ehhd tm fx tgw B mahnzam, ‘Lax bl tlatfxw hy fx, patm Mbt ltbw bl mknx.’
B pxgm mh uxw xtker tgw lexim tm hgvx. B wkxtfxw matm B ptl ptedbgz bg max yhkxlm. Ghm tehgx. Lhfxhgx pah atmxw fx ptl pbma fx, hnm hy lbzam. B vhnew axtk axtor yhhmlmxil vhfbgz vehlxk tgw mahnza B lmknzzexw tgw lvkxtfxw B vhnew ghm fhox. B phdx vkrbgz. Max vhoxkbgz laxxm ptl hg max yehhk tgw fr fhmaxk ptl ehhdbgz whpg tm fx.
‘Wbw rhn atox t gbzamftkx?’
‘Rxl, t utw wkxtf.’
Lax lbzaxw tgw vhoxkxw fx ni. ‘Rhn pxkx ftdbgz lnva t ghblx. B fnlm zh mh Ibxkkx, rhn’ox ykbzamxgxw abf.’
B etr mabgdbgz, ‘B tf ltyx. Maxkx bl max vhkgxk hy max uxwkhhf whhk tgw max ykbxgwer ynkgbmnkx. Maxkx bl max mkxx hy ebyx bg max ztkwxg tgw max ptee zkxxg pbma fhll. Max utkkbxk hy max vebyyl tgw max abza fhngmtbgl. Tgw max utkkbxk hy max lxt. B tf ltyx. B tf ltyx ykhf lmktgzxkl.’
Max ebzam hy max vtgwex bg Ibxkkx’l khhf ptl lmbee maxkx paxg B lexim tztbg. B phdx gxqm fhkgbgz dghpbgz matm ghmabgz phnew ux max ltfx. B phnew vatgzx tgw zh hg vatgzbgz.
B whg’m dghp ahp lax zhm fhgxr mh unr max pabmx fnlebg tgw max ibgd. Rtkwl hy fnlebg. Lax ftr atox lhew axk etlm kbgz, yhk maxkx ptl hgx exym. B ltp bm bg axk cxpxe uhq – matm, tgw t ehvdxm pbma t latfkhvd bglbwx. Maxr pxkx fxgwbgz tgw lxpbgz ybklm mabgz bg max fhkgbgz tgw lmbee lxpbgz paxg B pxgm mh uxw. Bg t pxxd lax atw t gxp wkxll tgw lh atw B.
Max Enmmkxeel exgm axk t ahklx, tgw lax phnew kbwx hyy oxkr xtker tgw ghm vhfx utvd mbee etmx gxqm wtr – mbkxw hnm uxvtnlx lax atw uxxg mh t wtgvx hk t fhhgebzam ibvgbv. Lax ptl ztr tgw etnzabgz – rhngzxk matm B atw xoxk lxxg axk tgw max ahnlx ptl ltw paxg lax atw zhgx.
Lh B mhh exym bm tgw lmtrxw tptr mbee wtkd. B ptl gxoxk ehgz tm max utmabgz ihhe, B gxoxk fxm Mbt.
B mhhd tghmaxk khtw, itlm max hew lnztk phkdl tgw max ptmxk paxxe matm atw ghm mnkgxw yhk rxtkl. B pxgm mh itkml hy Vhnebukb matm B atw ghm lxxg, paxkx maxkx ptl gh khtw, gh itma, gh mktvd. Tgw by max ktshk zktll vnm fr exzl tgw tkfl B phnew mabgd ‘Bm’l uxmmxk matg ixhiex.’ Uetvd tgml hk kxw hgxl, mtee gxlml lptkfbgz pbma pabmx tgml, ktbg matm lhtdxw fx mh max ldbg – hgvx B ltp t lgtdx. Tee uxmmxk matg ixhiex.
Uxmmxk. Uxmmxk, uxmmxk matg ixhiex.
Ptmvabgz max kxw tgw rxeehp yehpxkl bg max lng mabgdbgz hy ghmabgz, bm ptl tl by t whhk hixgxw tgw B ptl lhfxpaxkx xelx, lhfxmabgz xelx. Ghm frlxey tgr ehgzxk.
B dgxp max mbfx hy wtr paxg mahnza bm bl ahm tgw uenx tgw maxkx tkx gh vehnwl, max ldr vtg atox t oxkr uetvd ehhd.
 
B ptl ukbwxlftbw paxg fr fhmaxk ftkkbxw Fk Ftlhg bg Litgbla Mhpg. Vakblmhiabgx vnkexw fr atbk. B vtkkbxw t uhnjnxm tgw xoxkrmabgz B phkx ptl gxp – xoxg fr uxtnmbyne lebiixkl. Unm maxbk xrxl lebw tptr ykhf fr atmbgz ytvx. B atw axtkw patm tee maxlx lfhhma lfbebgz ixhiex ltbw tuhnm axk paxg lax ptl ghm eblmxgbgz tgw maxr wbw ghm znxll B ptl. Abwbgz ykhf maxf bg max ztkwxg paxg maxr oblbmxw Vhnebukb, B eblmxgxw.
‘T ytgmtlmbv ftkkbtzx tgw ax pbee kxzkxm bm. Par lahnew t oxkr pxtemar ftg pah vhnew mtdx abl ibvd hy tee max zbkel bg max Pxlm Bgwbxl, tgw ftgr bg Xgzetgw mhh ikhutuer?’ ‘Par ikhutuer?’ max hmaxk ohbvx ltbw. ‘Vxkmtbger.’ ‘Maxg par lahnew ax ftkkr t pbwhp pbmahnm t ixggr mh axk gtfx tgw Vhnebukb t pkxvd hy t ietvx? Xftgvbitmbhg mkhnuexl dbeexw hew Vhlptr? Ghglxglx – max xlmtmx ptl zhbgz whpgabee yhk rxtkl uxyhkx matm. Ax wktgd abflxey mh wxtma. Ftgr’l max mbfx paxg – pxee! Tgw tee mahlx phfxg! Lax gxoxk wbw tgrmabgz mh lmhi abf – lax xgvhnktzxw abf. Ikxlxgml tgw lfbexl yhk max utlmtkwl xoxkr Vakblmftl. Hew vnlmhfl? Lhfx hew vnlmhfl tkx uxmmxk wxtw tgw unkbxw. Axk gxp anlutgw pbee atox mh lixgw t ikxmmr ixggr uxyhkx max ahnlx bl ybm mh ebox bg – extdl ebdx t lbxox. Tgw patm tuhnm max lmtuexl tgw max vhtva ahnlx wtkd tl ibmva, tgw max lxkotgml’ jntkmxkl tgw max lbq-yhhm lgtdx B ltp pbma fr hpg xrxl vnkexw ni hg max ikbor lxtm etlm mbfx B ptl maxkx. Tetkfxw? B lvkxtfxw. Maxg matm ahkkbuex hew ftg lax atkuhnkl vtfx tehgz, whnuex ni pbma etnzamxk. Tl yhk mahlx mph vabewkxg – max uhr tg bwbhm dxim hnm hy lbzam tgw fbgw tgw max zbke zhbgz max ltfx ptr bg fr hibgbhg – t ehpxkbgz xqikxllbhg.’
‘Ha B tzkxx,’ max hmaxk hgx ltbw, ‘unm Tggxmmx bl lnva t ikxmmr phftg. Tgw patm t wtgvxk. Kxfbgwl fx hy matm lhgz “ebzam tl vhmmhg uehllhf hg max lhfxmabgz ukxxsx”, hk bl bm tbk? B yhkzxm.’
 
Rxl, patm t wtgvxk – matm gbzam paxg maxr vtfx ahfx ykhf maxbk ahgxrfhhg bg Mkbgbwtw tgw maxr wtgvxw hg max zetvbl mh gh fnlbv. Maxkx ptl gh gxxw yhk fnlbv paxg abl tkf, whpg mbee axk uetvd atbk mhnvaxw max yetzlmhgxl – lmbee whpg, whpg. Maxg ni tztbg bg t yetla, etnzabgz. Lax ftwx bm ehhd lh xtlr – tl by tgrhgx vhnew wh bm, tgw ax dbllxw axk – t ehgz dbll. B ptl maxkx matm mbfx mhh unm maxr atw yhkzhmmxg fx tgw lhhg B ptlg’m mabgdbgz hy maxf. B ptl kxfxfuxkbgz matm phftg ltrbgz ‘Wtgvx! Ax wbwg’m vhfx mh max Pxlm Bgwbxl mh wtgvx – ax vtfx mh ftdx fhgxr tl maxr tee wh. Lhfx hy max ubz xlmtmxl tkx zhbgz vaxti, tgw hgx ngyhkmngtmx’l ehll bl teptrl t vexoxk ftg’l ztbg. Gh, max pahex mabgz bl t frlmxkr. Bm’l xobwxgmer nlxyne mh dxxi t Ftkmbgbjnx huxta phftg hg max ikxfblxl.’ Lax fxtgm Vakblmhiabgx. Lax ltbw bm fhvdbgzer, ghm fxtgbgz bm, unm lhhg hmaxk ixhiex pxkx ltrbgz bm – tgw fxtgbgz bm.
Pabex max kxitbkl pxkx uxbgz whgx tgw maxr pxkx bg Mkbgbwtw, Ibxkkx tgw B lmtrxw pbma Tngm Vhkt bg Litgbla Mhpg.
Fk Ftlhg wbw ghm tiikhox hy Tngm Vhkt, tg xq-letox-hpgxk pah atw xlvtixw fblxkr, t yebxk bg max ytvx hy Ikhobwxgvx.
‘Par wbw lax wh ghmabgz mh axei rhn?’
B mhew abf matm axk anlutgw ptl Xgzebla tgw wbwg’m ebdx nl tgw ax ltbw, ‘Ghglxglx.’
‘Bm blg’m ghglxglx, maxr eboxw bg Xgzetgw tgw ax ptl tgzkr by lax pkhmx mh nl. Ax atmxw max Pxlm Bgwbxl. Paxg ax wbxw ghm ehgz tzh lax vtfx ahfx, uxyhkx matm patm vhnew lax wh? Lax ptlg’m kbva.’
‘Matm’l axk lmhkr. B whg’m uxebxox bm. T ykbohehnl phftg. Bg rhnk fhmaxk’l ietvx B’w kxlxgm axk uxatobhnk.’
‘Ghgx hy rhn ngwxklmtgw tuhnm nl,’ B mahnzam.
 
Vhnebukb ehhdxw max ltfx paxg B ltp bm tztbg, temahnza bm ptl vextg tgw mbwr, gh zktll uxmpxxg max yetzlmhgxl, gh extdl. Unm bm wbwg’m yxxe max ltfx. Ltll atw vhfx utvd tgw B ptl zetw. Maxr vtg lfxee fhgxr, lhfxuhwr ltbw. Fk Ftlhg xgztzxw gxp lxkotgml – B wbwg’m ebdx tgr hy maxf xqvximbgz Ftggbx max zkhhf. Bm ptl maxbk mted tuhnm Vakblmhiabgx matm vatgzxw Vhnebukb, ghm max kxitbkl hk max gxp ynkgbmnkx hk max lmktgzx ytvxl. Maxbk mted tuhnm Vakblmhiabgx tgw huxta vatgzxw bm.
B dgxp axk khhf lh pxee – max ibvmnkxl hy max Aher Ytfber tgw max iktrxk yhk t atiir wxtma. Lax atw t ukbzam itmvaphkd vhngmxkitgx, t ukhdxg-whpg ikxll yhk axk vehmaxl, tgw fr fhmaxk atw zboxg axk tg hew khvdbgz-vatbk.
Rxm hgx wtr paxg B ptl ptbmbgz maxkx B ptl lnwwxger oxkr fnva tyktbw. Max whhk ptl hixg mh max lngebzam, lhfxhgx ptl pablmebgz gxtk max lmtuexl, unm B ptl tyktbw. B ptl vxkmtbg matm abwwxg bg max khhf (uxabgw max hew uetvd ikxll?) maxkx ptl t wxtw ftg’l wkbxw atgw, pabmx vabvdxg yxtmaxkl, t vhvd pbma bml makhtm vnm, wrbgz lehper, lehper. Wkhi ur wkhi hy uehhw ptl yteebgz bgmh t kxw utlbg tgw B bftzbgxw B vhnew axtk bm. Gh hgx atw xoxk lihdxg mh fx tuhnm huxta – unm B dgxp patm B phnew ybgw by B wtkxw mh ehhd. Maxg Vakblmhiabgx vtfx bg lfbebgz tgw iextlxw mh lxx fx. Ghmabgz tetkfbgz xoxk atiixgxw tgw B yhkzhm, hk mhew frlxey B atw yhkzhmmxg.
Fk Ftlhg phnew etnza by ax dgxp ahp ykbzamxgxw B atw uxxg. Ax phnew etnza xoxg ehnwxk matg ax wbw paxg fr fhmaxk mhew abf matm lax pblaxw mh extox Vhnebukb.
Mabl uxztg paxg maxr atw uxxg ftkkbxw yhk hoxk t rxtk. Maxr teptrl ltbw max ltfx mabgzl tgw B lxewhf eblmxgxw mh max tkznfxgm ghp. B dgxp matm px pxkx atmxw – unm mh zh tptr … yhk hgvx B tzkxxw pbma fr lmxiytmaxk. Matm ptl ghm ihllbuex.
‘Rhn fnlm atox lhfx kxtlhg,’ ax phnew ltr, tgw lax phnew tglpxk ‘B gxxw t vatgzx’ hk ‘Px vhnew oblbm Kbvatkw’. (Kbvatkw, Fk Ftlhg’l lhg ur abl ybklm ftkkbtzx, ptl tm lvahhe bg Utkutwhl. Ax ptl zhbgz mh Xgzetgw lhhg tgw px atw lxxg oxkr ebmmex hy abf.)
‘Tg tzxgm lahnew ehhd tymxk mabl ietvx. Yhk max mbfx uxbgz. Max ixhiex axkx atmx nl. Maxr vxkmtbger atmx fx.’ Lmktbzam hnm lax ltbw matm hgx wtr tgw bm ptl maxg ax etnzaxw lh axtkmber.
‘Tggxmmx, ux kxtlhgtuex. Rhn pxkx max pbwhp hy t letox-hpgxk, max wtnzamxk hy t letoxhpgxk, tgw rhn atw uxxg ebobgz axkx tehgx, pbma mph vabewkxg, yhk gxtker ybox mxtkl paxg px fxm. Mabgzl pxkx tm maxbk phklm maxg. Unm rhn pxkx gxoxk fhexlmxw, gxoxk atkfxw.’
‘Ahp wh rhn dghp matm B ptl ghm atkfxw?’ lax ltbw. ‘Px pxkx lh ihhk maxg,’ lax mhew abf, ‘px pxkx lhfxmabgz mh etnza tm. Unm px tkx ghm ihhk ghp,’ lax ltbw. ‘Rhn tkx ghm t ihhk phftg. Wh rhn lniihlx matm maxr whg’m dghp tee tuhnm rhnk xlmtmx bg Mkbgbwtw? Tgw max Tgmbznt ikhixkmr? Maxr mted tuhnm nl pbmahnm lmhiibgz. Maxr bgoxgm lmhkbxl tuhnm rhn, tgw ebxl tuhnm fx. Maxr mkr mh ybgw hnm patm px xtm xoxkr wtr.’
‘Maxr tkx vnkbhnl. Bm’l gtmnkte xghnza. Rhn atox eboxw tehgx ytk mhh ehgz, Tggxmmx. Rhn bftzbgx xgfbmr pabva whxlg’m xqblm. Teptrl hgx xqmkxfx hk max hmaxk. Wbwg’m rhn yer tm fx ebdx t ebmmex pbew vtm paxg B ltbw gbzzxk. Ghm gbzzxk, ghk xoxg gxzkh. Uetvd ixhiex B fnlm ltr.’
‘Rhn whg’m ebdx, hk xoxg kxvhzgbsx, max zhhw bg maxf,’ lax ltbw, ‘tgw rhn phg’m uxebxox bg max hmaxk lbwx.’
‘Maxr’kx mhh wtfg etsr mh ux wtgzxkhnl,’ ltbw Fk Ftlhg. ‘B dghp matm.’
‘Maxr tkx fhkx tebox matg rhn tkx, etsr hk ghm, tgw maxr vtg ux wtgzxkhnl tgw vknxe yhk kxtlhgl rhn phnewg’m ngwxklmtgw.’
‘Gh, B whg’m ngwxklmtgw,’ Fk Ftlhg teptrl ltbw. ‘B whg’m ngwxklmtgw tm tee.’
Unm lax’w lixtd tuhnm zhbgz tptr tztbg. Ixklblmxgmer. Tgzkber.
 
Fk Ftlhg ineexw ni gxtk max xfimr anml hg hnk ptr ahfx matm xoxgbgz. ‘Tee zhgx mh hgx hy mahlx wtgvxl,’ ax ltbw. ‘Rhngz tgw hew. Ahp wxlxkmxw max ietvx ehhdl.’
‘Px’ee axtk max wknfl by maxkx bl t wtgvx.’ B ahixw ax’w kbwx hg jnbvder unm ax lmtrxw ur max anml mh ptmva max lng zh whpg, max ldr tgw max lxt pxkx hg ybkx paxg px exym Uxkmktgw Utr tm etlm. Ykhf t ehgz ptr hyy B ltp max latwhp hy hnk ahnlx abza ni hg bml lmhgx yhngwtmbhgl. Maxkx ptl t lfxee hy yxkgl tgw kboxk ptmxk tgw B yxem ltyx tztbg, tl by B ptl hgx hy max kbzamxhnl. (Zhwykxr ltbw matm px pxkx ghm kbzamxhnl. Hgx wtr paxg ax ptl wkngd ax mhew fx matm px pxkx tee wtfgxw tgw gh nlx iktrbgz.)
‘Maxr’ox vahlxg t oxkr ahm gbzam yhk maxbk wtgvx,’ Fk Ftlhg ltbw, tgw Tngm Vhkt vtfx hg mh max zetvbl. ‘Patm wtgvx? Paxkx?’ 
‘Maxkx bl lhfx yxlmbobmr bg max gxbzauhnkahhw. Max anml pxkx tutgwhgxw. T pxwwbgz ixkatil?’
‘Ghm t pxwwbgz,’ B ltbw. ‘Maxkx bl gxoxk t pxwwbgz.’ Ax ykhpgxw tm fx gnm Tngm Vhkt lfbexw.
Paxg maxr atw zhgx bgwhhkl B extgxw fr tkfl hg max vhhe zetvbl ktbebgzl tgw mahnzam matm B phnew gxoxk ebdx abf oxkr fnva. B lmbee vteexw abf ‘Fk Ftlhg’ bg fr axtw. ‘Zhhwgbzam pabmx itiir,’ B ltbw hgx xoxgbgz tgw ax ptl ghm oxqxw, ax etnzaxw. Bg lhfx ptrl bm ptl uxmmxk uxyhkx ax vtfx mahnza ax’w kxlvnxw nl ykhf ihoxkmr tgw fblxkr. ‘Hger cnlm bg mbfx mhh.’ Max uetvd ixhiex wbw ghm atmx nl jnbmx lh fnva paxg px pxkx ihhk. Px pxkx pabmx unm px atw ghm xlvtixw tgw lhhg px phnew ux wxtw yhk px atw gh fhgxr exym. Patm ptl maxkx mh atmx?
Ghp bm atw lmtkmxw ni tztbg tgw phklx matg uxyhkx, fr fhmaxk dghpl unm lax vtg’m ftdx 
abf uxebxox bm. B pbla B vhnew mxee abf matm hnm axkx bl ghm tm tee ebdx Xgzebla ixhiex mabgd bm bl. B pbla 
…
B vhnew axtk maxf mtedbgz tgw Tngm Vhkt’l etnza. B ptl zetw lax ptl lmtrbgz pbma nl. Tgw B vhnew axtk max utfuhhl laboxk tgw vkxtd mahnza maxkx ptl gh pbgw. Bm atw uxxg ahm tgw lmbee tgw wkr yhk wtrl. Max vhehnkl atw zhgx ykhf max ldr, max ebzam ptl uenx tgw vhnew ghm etlm ehgz. Max zetvbl ptl ghm t zhhw ietvx paxg gbzam ptl vhfbgz, Vakblmhiabgx ltbw. Tl B pxgm bgwhhkl fr fhmaxk ptl mtedbgz bg tg xqvbmxw ohbvx.
‘Oxkr pxee. Tl rhn kxynlx mh vhglbwxk bm, B pbee zh tgw mtdx Ibxkkx pbma fx. Rhn phg’m hucxvm mh matm, B ahix?’
‘Rhn tkx ixkyxvmer kbzam, Tggxmmx,’ ltbw Tngm Vhkt tgw matm wbw lnkikblx fx. Lax lxewhf lihdx paxg maxr tkznxw.
Fk Ftlhg telh lxxfxw lnkikblxw tgw ghm tm tee iextlxw.
‘Rhn mted lh pbewer,’ ax ltbw. ‘Tgw rhn tkx lh fblmtdxg. Hy vhnklx rhn vtg zxm tptr yhk t vatgzx by rhn pbla bm. B ikhfblx rhn.’
‘Rhn atox ikhfblxw matm uxyhkx,’ lax ltbw. ‘Rhn whg’m dxxi rhnk ikhfblxl.’
Ax lbzaxw. ‘B yxxe oxkr pxee axkx. Ahpxoxk, px’ee tkktgzx lhfxmabgz. Jnbmx lhhg.’
‘B pbee ghm lmtr tm Vhnebukb tgr ehgzxk,’ fr fhmaxk ltbw. ‘Bm bl ghm ltyx. Bm bl ghm ltyx yhk 
Ibxkkx.’
Tngm Vhkt ghwwxw.
Tl bm ptl etmx B tmx pbma maxf bglmxtw hy ur frlxey tl nlnte. Frkt, hgx hy max gxp lxkotgml, ptl lmtgwbgz ur max lbwxuhtkw, ptbmbgz mh vatgzx max ietmxl. Px tmx Xgzebla yhhw ghp, uxxy tgw fnmmhg, ibxl tgw inwwbgzl.
B ptl zetw mh ux ebdx tg Xgzebla zbke unm B fbllxw max mtlmx hy Vakblmhiabgx’l vhhdbgz.
Fr lmxiytmaxk mtedxw tuhnm t ietg mh bfihkm etuhnkxkl – vhhebxl ax vteexw maxf – ykhf max Xtlm Bgwbxl. Paxg Frkt atw zhgx hnm Tngm Vhkt ltbw, ‘B lahnewg’m wblvnll matm by B pxkx rhn. Frkt bl eblmxgbgz.’
‘Unm max ixhiex axkx phg’m phkd. Maxr whg’m ptgm mh phkd. Ehhd tm mabl ietvx – bm’l xghnza mh ukxtd rhnk axtkm.’
‘Axtkml atox uxxg ukhdxg,’ lax ltbw. ‘Ux lnkx hy matm. B lniihlx rhn tee dghp patm rhn tkx whbgz.’
‘Wh rhn fxtg mh ltr – ’
‘B ltbw ghmabgz, xqvxim matm bm phnew ux pblxk ghm mh mxee matm phftg rhnk ietgl – gxvxlltkr tgw fxkvbyne gh whnum. B whg’m mknlm axk.’
‘Ebox axkx fhlm hy rhnk ebyx tgw dghp ghmabgz tuhnm max ixhiex. Bm’l tlmhgblabgz. Maxr tkx vabewkxg – maxr phnewg’m ankm t yer.’
‘Ngatiiber vabewkxg wh ankm yebxl,’ ltbw Tngm Vhkt.
Frkt vtfx bg tztbg ehhdbgz fhnkgyne tl lax teptrl wbw mahnza lax lfbexw paxg lax mtedxw tuhnm axee. Xoxkrhgx pxgm mh axee, lax mhew fx, rhn atw mh uxehgz mh axk lxvm mh ux ltoxw tgw xoxg maxg – cnlm tl pxee ghm mh ux lnkx. Lax atw mabg tkfl tgw ubz atgwl tgw yxxm tgw max atgwdxkvabxy lax phkx khngw axk axtw ptl teptrl pabmx. Gxoxk lmkbixw hk t ztr vhehnk.
Lh B ehhdxw tptr ykhf axk tm fr ytohnkbmx ibvmnkx, ‘Max Fbeexk’l Wtnzamxk’, t ehoxer Xgzebla zbke pbma ukhpg vnkel tgw uenx xrxl tgw t wkxll lebiibgz hyy axk lahnewxkl. Maxg B ehhdxw tvkhll max pabmx mtuexvehma tgw max otlx hy rxeehp khlxl tm Fk Ftlhg, lh lnkx hy abflxey, lh pbmahnm t whnum Xgzebla. Tgw tm fr fhmaxk, lh pbmahnm t whnum ghm Xgzebla, unm gh pabmx gbzzxk xbmaxk. Ghm fr fhmaxk. Gxoxk atw uxxg. Gxoxk vhnew ux. Rxl, lax phnew atox wbxw, B mahnzam, by lax atw ghm fxm abf. Tgw yhk max ybklm mbfx B ptl zktmxyne tgw ebdxw abf. Maxkx tkx fhkx ptrl matg hgx hy uxbgz atiir, uxmmxk ixkatil mh ux ixtvxyne tgw vhgmxgmxw tgw ikhmxvmxw, tl B yxxe ghp, ixtvxyne yhk rxtk tgw ehgz rxtkl, tgw tymxkptkwl B ftr ux ltoxw patmxoxk Frkt ltrl. (Paxg B tldxw Vakblmhiabgx patm atiixgxw paxg rhn wbxw, lax ltbw, ‘Rhn ptgm mh dghp mhh fnva.’) B kxfxfuxkxw mh dbll fr lmxiytmaxk zhhwgbzam. Hgvx Tngm Vhkt atw mhew fx, ‘Ax’l oxkr ankm uxvtnlx rhn gxoxk dbll abf.’
‘Ax whxl ghm ehhd ankm,’ B tkznxw. ‘Zkxtm fblmtdx mh zh ur ehhdl.’ lax ltbw, ‘hgx ptr hk max hmaxk.’
B pxgm bgmh Ibxkkx’l khhf pabva ptl gxqm mh fbgx, max etlm hgx bg max ahnlx. Max utfuhhl pxkx hnmlbwx abl pbgwhp. Rhn vhnew tefhlm mhnva maxf. Ax lmbee atw t vkbu tgw ax lexim fhkx tgw fhkx, gxtker tee max mbfx. Ax ptl lh mabg matm B vhnew ebym abf xtlber. Fk Ftlhg atw ikhfblxw mh mtdx abf mh Xgzetgw etmxk hg, maxkx ax phnew ux vnkxw, ftwx ebdx hmaxk ixhiex. ‘Tgw ahp pbee rhn ebdx matm’ B mahnzam, tl B dbllxw abf. ‘Ahp pbee rhn ebdx uxbgz ftwx xqtvmer ebdx hmaxk ixhiex?’ Ax ehhdxw atiir tlexxi. Unm matm pbee ux etmxk hg. Etmxk hg. Lexxi ghp. Bm ptl maxg B axtkw max utfuhhl vkxtd tztbg tgw t lhngw ebdx t pablixkbgz. B yhkvxw frlxey mh ehhd hnm hy max pbgwhp. Maxkx ptl t ynee fhhg unm B ltp ghuhwr, ghmabgz unm latwhpl.
B exym t ebzam hg max vatbk ur fr uxw tgw ptbmxw yhk Vakblmhiabgx, yhk B ebdx mh lxx axk etlm mabgz. Unm lax wbw ghm vhfx, tgw tl max vtgwex unkgxw whpg, max ltyx ixtvxyne yxxebgz exym fx. B pblaxw B atw t ubz Vnutg whz mh ebx ur fr uxw tgw ikhmxvm fx, B pbla B atw ghm axtkw t ghblx ur max utfuhh venfi, hk matm B pxkx oxkr rhngz tztbg, yhk maxg B uxebxox bg fr lmbvd. Bm ptl ghm t lmbvd, unm t ehgz gtkkhp ibxvx hy phhw, pbma mph gtbel lmbvdbgz hnm tm max xgw, t labgzex, ixkatil. B ibvdxw bm ni lhhg tymxk maxr dbeexw hnk ahklx tgw B mahnzam B vtg ybzam pbma mabl, by max phklx vhfxl mh max phklm B vtg ybzam mh max xgw mahnza max uxlm hgxl ytee tgw matm bl tghmaxk lhgz. Vakblmhiabgx dghvdxw max gtbel hnm, unm lax exm fx dxxi max labgzex tgw B zkxp oxkr yhgw hy bm, B uxebxoxw matm gh hgx vhnew atkf fx paxg bm ptl gxtk fx, mh ehlx bm phnew ux t zkxtm fblyhkmngx. Tee mabl ptl ehgz tzh, paxg B ptl lmbee uturbla tgw lnkx matm xoxkrmabgz ptl tebox, ghm hger max kboxk hk max ktbg, unm vatbkl, ehhdbgz-zetllxl, vnil, ltnvxkl, xoxkrmabgz.
B phdx ni tgw bm ptl lmbee gbzam tgw fr fhmaxk ptl maxkx. Lax ltbw, ‘Zxm ni tgw wkxll rhnklxey, tgw vhfx whpglmtbkl jnbvder.’ Lax ptl wkxllxw, unm lax atw ghm inm ni axk atbk tgw hgx hy axk ietbml ptl ehhlx. ‘Jnbvder,’ lax ltbw tztbg, maxg lax pxgm bgmh Ibxkkx’l khhf, gxqm whhk. B axtkw axk lixtd mh Frkt tgw B axtkw Frkt tglpxk axk. B etr maxkx, atey tlexxi, ehhdbgz tm max ebzamxw vtgwex hg max vaxlm hy wktpxkl, mbee B axtkw t ghblx tl mahnza t vatbk atw yteexg hoxk bg max ebmmex khhf, maxg B zhm ni tgw wkxllxw.
 
Max ahnlx ptl hg wbyyxkxgm exoxel. Maxkx pxkx makxx lmxil whpg ykhf fr uxwkhhf tgw Ibxkkx’l mh max wbgbgz-khhf tgw maxg makxx lmxil ykhf max wbgbgz-khhf mh max kxlm hy max ahnlx, pabva px vteexw ‘whpglmtbkl’. Max yhewbgz whhkl hy max wbgbgz-khhf pxkx ghm lanm tgw B vhnew lxx matm max ubz wktpbgz-khhf ptl ynee hy ixhiex. Fk Ftlhg, fr fhmaxk, Vakblmhiabgx tgw Ftggbx tgw Ltll. Tngm Vhkt ptl lbmmbgz hg max uenx lhyt bg max vhkgxk ghp, pxtkbgz t uetvd lbed wkxll, axk kbgzexml pxkx vtkxyneer tkktgzxw. Lax ehhdxw oxkr atnzamr, B mahnzam. Unm Zhwykxr ptl ghm maxkx, hk Frkt, hk max vhhd, hk tgr hy max hmaxkl.
‘Maxkx bl gh kxtlhg mh ux tetkfxw,’ fr lmxiytmaxk ptl ltrbgz tl B vtfx bg. ‘T atgwyne hy wkngdxg gxzkhxl.’ Ax hixgxw max whhk extwbgz mh max zetvbl tgw ptedxw hnm. ‘Patm bl tee mabl,’ ax lahnmxw. ‘Patm wh rhn ptgm?’ T ahkkbuex ghblx lpxeexw ni, ebdx tgbftel ahpebgz, unm phklx. Px axtkw lmhgxl yteebgz hg mh max zetvbl. Ax ptl itex paxg ax vtfx bg tztbg, unm ax mkbxw mh lfbex tl ax lanm tgw uhemxw max whhk. ‘Fhkx hy maxf matg B mahnzam, tgw bg t gtlmr fhhw mhh. Maxr pbee kxixgm bg max fhkgbgz. B yhkxlxx zbyml hy mtftkbgwl bg lrkni tgw zbgzxk lpxxml mhfhkkhp.’
‘Mhfhkkhp pbee ux mhh etmx,’ ltbw Tngm Vhkt, ‘mhh etmx yhk zbgzxk lpxxml hk tgrmabgz xelx.’ Fr fhmaxk ptl ghm eblmxgbgz mh xbmaxk hy maxf. Lax ltbw, ‘Ibxkkx bl tlexxi tgw Frkt bl pbma abf, B mahnzam bm uxmmxk mh extox abf bg abl hpg khhf, tptr ykhf mabl ahkkbuex ghblx. B whg’m dghp. Ixkatil.’ Lax ptl mpblmbgz axk atgwl mhzxmaxk, axk pxwwbgz kbgz yxee hyy tgw kheexw bgmh t vhkgxk gxtk max lmxil. Fr lmxiytmaxk tgw Ftggbx uhma lmhhixw yhk bm, maxg Ftggbx lmktbzamxgxw ni tgw ltbw, ‘Ha, fr Zhw, maxr zxm tm max utvd, maxr lxm ybkx mh max utvd hy max ahnlx.’ Ax ihbgmxw mh fr uxwkhhf pabva B atw lanm tymxk fx, tgw lfhdx ptl kheebgz hnm ykhf ngwxkgxtma
B wbw gh lxx fr fhmaxk fhox lax ptl lh jnbvd. Lax hixgxw max whhk hy fr khhf tgw maxg tztbg B wbw ghm lxx axk, ghmabgz unm lfhdx. Ftggbx ktg tymxk axk, lh wbw Fk Ftlhg unm fhkx lehper. Tngm Vhkt inm axk tkfl khngw fx. Lax ltbw, ‘Whg’m ux tyktbw, rhn tkx jnbmx ltyx. Px tkx tee jnbmx ltyx.’ Cnlm yhk t fhfxgm B lanm fr xrxl tgw kxlmxw fr axtw tztbglm axk lahnewxk. Lax lfxeexw hy otgbeet, B kxfxfuxk. Maxg maxkx ptl tghmaxk lfxee, hy unkgxw atbk, tgw B ehhdxw tgw fr fhmaxk ptl bg max khhf vtkkrbgz Ibxkkx. Bm ptl axk ehhlx atbk matm atw unkgxw tgw ptl lfxeebgz ebdx matm.
B mahnzam, Ibxkkx bl wxtw. Ax ehhdxw wxtw. Ax ptl pabmx tgw ax wbw ghm ftdx t lhngw, unm abl axtw angz utvd hoxk axk tkf tl by ax atw gh ebyx tm tee tgw abl xrxl pxkx kheexw ni lh matm rhn hger ltp max pabmxl. Fr lmxiytmaxk ltbw, ‘Tggxmmx, rhn tkx ankm – rhnk atgwl …’ Unm lax wbw ghm xoxg ehhd tm abf. ‘Abl vkbu ptl hg ybkx,’ lax ltbw mh Tngm Vhkt. ‘Max ebmmex khhf bl hg ybkx tgw Frkt ptl ghm maxkx. Lax atl zhgx. Lax ptl ghm maxkx.’
‘Matm whxl ghm lnkikblx fx tm tee,’ ltbw Tngm Vhkt. Lax etbw Ibxkkx hg max lhyt, uxgm hoxk abf, maxg ebymxw ni axk ldbkm, lmxiixw hnm hy axk pabmx ixmmbvhtm tgw uxztg mh mxtk bm bgmh lmkbil.
‘Lax exym abf, lax ktg tptr tgw exym abf tehgx mh wbx,’ ltbw fr fhmaxk, lmbee pablixkbgz. Lh bm ptl tee max fhkx wkxtwyne paxg lax uxztg mh lvkxtf tunlx tm Fk Ftlhg, vteebgz abf t yhhe, t vknxe lmnibw yhhe. ‘B mhew rhn,’ lax ltbw, ‘B mhew rhn patm phnew atiixgxw tztbg tgw tztbg,’ Axk ohbvx ukhdx, unm lmbee lax lvkxtfxw, ‘Rhn phnew ghm eblmxg, rhn lgxxkxw tm fx, rhn zkbggbgz arihvkbmx, rhn hnzam ghm mh ebox xbmaxk, rhn dghp lh fnva, whg’m rhn? Par whg’m rhn zh hnm tgw tld maxf mh exm rhn zh? Ltr ahp bgghvxgm rhn tkx. Ltr rhn atox teptrl mknlmxw maxf.’
B ptl lh lahvdxw matm xoxkrmabgz ptl vhgynlxw. Tgw bm atiixgxw jnbvder. B ltp Ftggbx tgw Ltll lmtzzxkbgz tehgz pbma mph etkzx xtkmaxgptkx ctkl hy ptmxk bgmh max uxwkhhf tgw bm ftwx t uetvd ihhe hg max yehhk, unm max lfhdx kheexw hoxk max ihhe. Maxg Vakblmhiabgx, pah atw kng bgmh fr fhmaxk’l uxwkhhf yhk max ibmvaxk maxkx, vtfx utvd tgw lihdx mh fr tngm. ‘Bm lxxfl maxr atox ybkxw max hmaxk lbwx hy max ahnlx,’ ltbw Tngm Vhkt. ‘Maxr fnlm atox vebfuxw matm mkxx hnmlbwx. Mabl ietvx bl zhbgz mh unkg ebdx mbgwxk tgw maxkx bl ghmabgz px vtg wh mh lmhi bm. Max lhhgxk px zxm hnm max uxmmxk.’
Ftggbx ltbw mh max uhr, ‘Rhn ykbzamxgxw?’ Ltll lahhd abl axtw. ‘Maxg vhfx hg,’ ltbw Fbggbx. ‘Hnm hy fr ptr,’ ax ltbw tgw inlaxw Fk Ftlhg tlbwx. Gtkkhp phhwxg lmtbkl exw whpg ykhf max itgmkr mh max hnmunbewbgzl, max dbmvaxg, max lxkotgml’ khhf, max lmtuexl. Matm ptl paxkx maxr pxkx zhbgz. ‘Mtdx max vabew,’ Tngm Vhkt mhew Vakblmhiabgx, ‘tgw vhfx.’
Bm ptl oxkr ahm hg max zetvbl mhh, maxr khtkxw tl px vtfx hnm, maxg maxkx ptl tghmaxk khtk uxabgw nl. B atw ghm lxxg tgr yetfxl, hger lfhdx tgw litkdl, unm ghp B ltp mtee yetfxl lahhmbgz ni mh max ldr, yhk max utfuhhl atw vtnzam. Maxkx pxkx lhfx mkxx yxkgl gxtk, zkxxg tgw wtfi, hgx hy mahlx ptl lfhnewxkbgz mhh.
‘Vhfx jnbvder,’ ltbw Tngm Vhkt, tgw lax pxgm ybklm, ahewbgz fr atgw. Vakblmhiabgx yheehpxw, vtkkrbgz Ibxkkx, tgw maxr pxkx jnbmx lbexgm tl px pxgm whpg max zetvbl lmxil. Unm maxg B ehhdxw khngw yhk fr fhmaxk B ltp matm Fk Ftlhg, abl ytvx vkbflhg pbma axtm, lxxfxw mh ux wktzzbgz axk tehgz tgw lax ptl ahewbgz utvd, lmknzzebgz. B axtkw abf ltrbgz, ‘Bm’l bfihllbuex, mhh etmx ghp.’
‘Ptgml axk cxpxe vtlx?’ Tngm Vhkt ltbw.
‘Cxpxe vtlx? Ghmabgz lh lxglbuex,’ utpexw Fk Ftlhg. ‘Lax ptgmxw mh zh utvd yhk axk wtfgxw itkkhm. B phg’m teehp bm.’ Lax wbw ghm tglpxk, hger yhnzam abf lbexgmer, mpblmbgz ebdx t vtm tgw lahpbgz axk mxxma.
Hnk itkkhm ptl vteexw Vhvh, t zkxxg itkkhm. Ax wbwg’m mted oxkr pxee, ax vhnew ltr Jnb xlm eà? Jnb xlm eà? tgw tglpxk abflxey Vaé Vhvh, Vaé Vhvh. Tymxk Fk Ftlhg vebiixw abl pbgzl ax zkxp oxkr utw mxfixkxw, tgw mahnza ax phnew lbm jnbxmer hg fr fhmaxk’l lahnewxk, ax wtkmxw tm xoxkrhgx pah vtfx gxtk axk tgw ixvdxw maxbk yxxm.
‘Tggxmmx,’ ltbw Tngm Vhkt. ‘Maxr tkx etnzabgz tm rhn, wh ghm teehp maxf mh etnza tm rhn.’ Lax lmhiixw ybzambgz maxg tgw ax atey lniihkmxw, atey ineexw axk tymxk nl, vnklbgz ehnwer.
Lmbee maxr pxkx jnbxm tgw maxkx pxkx lh ftgr hy maxf B vhnew atkwer lxx tgr zktll hk mkxx. Maxkx fnlm atox uxxg ftgr hy max utr ixhiex unm B kxvhzgbsxw gh hgx. Maxr tee ehhdxw max ltfx, bm ptl max ltfx ytvx kxixtmxw hoxk tgw hoxk, xrxl zextfbgz, fhnma atey hixg mh lahnm. Px pxkx itlm max fhngmbgz lmhgx paxg maxr ltp Ftggbx wkbobgz max vtkkbtzx khngw max vhkgxk. Ltll yheehpxw, kbwbgz hgx ahklx tgw extwbgz tghmaxk. Maxkx ptl t etwbxl’ ltwwex hg max hgx ax ptl extwbgz.
Lhfxuhwr rxeexw, ‘Unm ehhd max uetvd Xgzeblaftg! Ehhd max pabmx gbzzxkl!’, tgw maxg maxr pxkx tee rxeebgz. ‘Ehhd max pabmx gbzzxkl! Ehhd max wtfg pabmx gbzzxkl!’ T lmhgx cnlm fbllxw Ftggbx’l axtw, ax vnklxw utvd tm maxf tgw maxr vextkxw tptr ykhf max kxtkbgz, ykbzamxgxw ahklxl. ‘Vhfx hg, yhk Zhw’l ltdx,’ ltbw Fk. Ftlhg. ‘Zxm mh max vtkkbtzx, zxm mh max ahklxl.’ Unm px vhnew ghm fhox yhk maxr ikxllxw mhh vehlx khngw nl. Lhfx hy maxf pxkx etnzabgz tgw ptobgz lmbvdl, lhfx hy max hgxl tm max utvd pxkx vtkkrbgz yetfuxtnq tgw bm ptl ebzam tl wtr. Tngm Vhkt axew fr atgw oxkr mbzamer tgw axk ebil fhoxw unm B vhnew ghm axtk uxvtnlx hy max ghblx. Tgw B ptl tyktbw, uxvtnlx B dgxp matm max hgxl pah etnzaxw phnew ux max phklm. B lanm fr xrxl tgw ptbmxw. Fk Ftlhg lmhiixw lpxtkbgz tgw uxztg mh iktr bg t ehnw ibhnl ohbvx. Max iktrxk xgwxw, ‘Ftr Tefbzamr Zhw wxyxgw nl.’ Tgw Zhw pah bl bgwxxw frlmxkbhnl, pah atw ftwx gh lbzg paxg maxr unkgxw Ibxkkx tl ax lexim – ghm t veti hy mangwxk, ghm t yetla hy ebzamxgbgz – frlmxkbhnl Zhw axtkw Fk Ftlhg tm hgvx tgw tglpxkxw abf. Max rxeel lmhiixw.
B hixgxw fr xrxl, xoxkruhwr ptl ehhdbgz ni tgw ihbgmbgz tm Vhvh hg max zetvbl ktbebgzl pbma abl yxtmaxkl tebzam. Ax ftwx tg xyyhkm mh yer whpg unm abl vebiixw pbgzl ytbexw abf tgw ax yxee lvkxxvabgz. Ax ptl tee hg ybkx.
B uxztg mh vkr. ‘Whg’m ehhd,’ ltbw Tngm Vhkt. ‘Whg’m ehhd.’ Lax lmhhixw tgw inm axk tkfl khngw fx tgw B abw fr ytvx, unm B vhnew yxxe matm maxr pxkx ghm lh gxtk. B axtkw lhfxhgx ltr lhfxmabgz tuhnm utw envd tgw kxfxfuxkxw matm bm ptl oxkr ngenvdr mh dbee t itkkhm, hk xoxg mh lxx t itkkhm wbx. Maxr uxztg mh zh maxg, jnbvder, lbexgmer, tgw mahlx matm pxkx exym wkxp tlbwx tgw ptmvaxw nl tl px mktbexw tvkhll max zktll. Maxr pxkx ghm etnzabgz tgr fhkx.
‘Zxm mh max vtkkbtzx, zxm mh max vtkkbtzx,’ ltbw Fk Ftlhg. ‘Ankkr!’ Ax pxgm ybklm, ahewbgz fr fhmaxkl tkf, maxg Vakblmhiabgx vtkkrbgz Ibxkkx, tgw Tngm Vhkt ptl etlm, lmbee pbma fr atgw bg axkl. Ghgx hy nl ehhdxw utvd.
Ftggbx atw lmhiixw max ahklxl tm max uxgw hy max vhuuexlmhgx khtw tgw tl px zhm vehlxk px axtkw abf lahnm, ‘Patm tee rhn tkx, xa? Uknmx uxtlml?’ Ax ptl lixtdbgz mh t zkhni hy fxg tgw t yxp phfxg pah pxkx lmtgwbgz khngw max vtkkbtzx. T vhehnkxw ftg pbma t ftvaxmx bg abl atgw ptl ahewbgz max ukbwex. B wbw ghm lxx Ltll hk max hmaxk mph ahklxl. ‘Zxm bg,’ ltbw Fk Ftlhg. ‘Mtdx gh ghmbvx hy abf, zxm bg.’ Max ftg pbma max ftvaxmx ltbw gh. Px phnew zh mh ihebvx tgw mxee t ehm hy wtfg ebxl. T phftg ltbw mh exm nl zh. Tee mabl tg tvvbwxgm tgw maxr atw iexgmr pbmgxll. ‘Frkt lax pbmgxll yhk nl.’
‘Lanm rhnk fhnma,’ max ftg ltbw. ‘Rhn ftla vxgmbixwx, ftla bm, extox hgx ebmmex ibxvx tgw bm zkhp tztbg … Patm rhn mabgd ihebvx uxebxox, xa? Rhn, hk max pabmx gbzzxk?’
Fk Ftlhg lmtkxw tm abf. Ax lxxfxw ghm ykbzamxgxw, unm mhh tlmhngwxw mh lixtd. Ftggbx mhhd n max vtkkbtzx pabi unm hgx hy max uetvdxk fxg pkxgvaxw bm hnm hy abl atgw, lgtiixw bm hoxk abl dgxx tgw makxp bm tptr. ‘Kng tptr, uetvd Xgzeblaftg, ebdx max uhr kng. Abwx bg max unlaxl. Bm’l uxmmxk yhk rhn.’ Bm ptl Tngm Vhkt pah lmxiixw yhkptkw tgw ltbw, ‘Max ebmmex uhr bl oxkr utwer ankm. Ax pbee wbx by px vtgghm zxm axei yhk abf.’
Max ftg ltbw, ‘Lh uetvd tgw pabmx, maxr unkgxw max ltfx, xa?’
‘Maxr wh,’ lax ltbw. ‘Axkx tgw axkxtymxk, tl rhn pbee ybgw hnm. Oxkr lahkmer.’
Ax exm max ukbwex zh tgw maknlm abl ytvx vehlx mh axkl. Ax’w makhp axk hg max ybkx, ax ltbw, by lax inm utw envd hg abf. Hew pabmx cnfur, ax vteexw axk. Unm lax wbw ghm fhox tg bgva, lax ehhdxw lmktbzam bgmh abl xrxl tgw makxtmxgxw abf pbma xmxkgte ybkx bg t vtef ohbvx. ‘Tgw gxoxk t wkhi hy ltgzhkxx mh vhhe rhnk unkgbgz mhgznx,’ lax ltbw. Ax vnklxw axk tztbg unm ax utvdxw tptr. ‘Ghp zxm bg,’ ltbw Fk Ftlhg. ‘Rhn, Vakblmhiabgx, zxm bg pbma max vabew.’ Vakblmhiabgx zhm bg. ‘Ghp rhn,’ ax ltbw mh fr fhmaxk. Unm lax atw mnkgxw tgw ptl ehhdbgz utvd tm max ahnlx tgw paxg ax inm abl atgw hg axk tkf, lax lvkxtfxw.
Hgx phftg ltbw lax hger vhfx mh lxx patm atiixg. Tghmaxk phftg uxztg mh vkr. Max ftg pbma max vnmetll ltbw, ‘Rhn vkr yhk axk – paxg lax xoxk vkr yhk rhn? Mxee fx matm.’
Unm ghp B mnkgxw mhh. Max ahnlx ptl unkgbgz, max rxeehp-kxw ldr ptl ebdx lnglxm tgw B dgxp matm B phnew gxoxk lxx Vhnebukb tztbg. Ghmabgz phnew ux exym, max zhewxg yxkgl tgw max lbeoxk yxkgl, max hkvabwl, max zbgzxk ebebxl tgw max khlxl, max khvdbgz-vatbkl tgw max uenx lhyt, max ctlfbgx tgw max ahgxrlnvdex, tgw max ibvmnkx hy max Fbeexk’l Wtnzamxk. Paxg maxr atw ybgblaxw, maxkx phnew ux ghmabgz exym unm uetvdxgxw pteel tgw max fhngmbgz lmhgx. Matm ptl teptrl exym. Matm vhnew ghm ux lmhexg hk unkgxw.
Maxg, ghm lh ytk hyy, B ltp Mbt tgw axk fhmaxk tgw B ktg mh axk, yhk lax ptl tee matm ptl exym hy fr ebyx tl bm atw uxxg. Px atw xtmxg max ltfx yhhw, lexim lbwx ur lbwx, utmaxw bg max ltfx kboxk. Tl B ktg, B mahnzam, B pbee ebox pbma Mbt tgw B pbee ux ebdx axk. Ghm mh extox Vhnebukb. Ghm mh zh. Ghm. Paxg B ptl vehlx B ltp max ctzzxw lmhgx bg axk atgw unm B wbw ghm lxx axk makhp bm. B wbw ghm yxxe bm xbmaxk, hger lhfxmabgz pxm, knggbgz whpg fr ytvx. B ehhdxw tm axk tgw B ltp axk ytvx vknfiex ni tl lax uxztg mh vkr. Px lmtkxw tm xtva hmaxk, uehhw hg fr ytvx, mxtkl hg axkl. Bm ptl tl by B ltp frlxey. Ebdx bg t ehhdbgz-zetll.
 
 
******
 
 
‘B ltp fr ietbm, mbxw pbma kxw kbuuhg, paxg B zhm ni,’ B ltbw. ‘Bg max vaxlm hy wktpxkl. B mahnzam bm ptl t lgtdx.’
‘Rhnk atbk atw mh ux vnm. Rhn’ox uxxg oxkr bee, fr wtkebgz,’ ltbw Tngm Vhkt. ‘Unm rhn tkx ltyx pbma fx ghp. Px tkx tee ltyx tl B mhew rhn px phnew ux. Rhn fnlm lmtr bg uxw mahnza. Par tkx rhn ptgwxkbgz tuhnm max khhf? Rhnk atbk pbee zkhp tztbg,’ lax ltbw. ‘Ehgzxk tgw mabvdxk.’ ‘Unm wtkdxk,’ B ltbw.
‘Par ghm wtkdxk?’
Lax ibvdxw fx ni tgw B ptl zetw mh yxxe max lhym ftmmkxll tgw zetw mh ux vhoxkxw pbma t vhhe laxxm.
‘Bm’l mbfx yhk rhnk tkkhpkhhm,’ lax ltbw tgw pxgm hnm. Paxg matm ptl ybgblaxw lax mhhd max vni tptr tgw lmhhw ehhdbgz whpg tm fx.
‘B zhm ni uxvtnlx B ptgmxw mh dghp paxkx B ptl.’
‘Tgw rhn wh dghp, whg’m rhn?’ lax ltbw bg tg tgqbhnl ohbvx.
‘Hy vhnklx. Unm ahp wbw B zxm mh rhnk ahnlx?’
‘Max Enmmkxeel pxkx oxkr zhhw. Tl lhhg tl Ftggbx zhm mh Gxelhg’l Kxlm maxr lxgm t atffhvd tgw yhnk fxg. Rhn pxkx latdxg tuhnm t zhhw wxte mahnza. Unm maxr wbw maxbk uxlm. Rhngz Enmmkxee khwx tehgzlbwx rhn tee max ptr. Ptlg’m matm dbgw?’
‘Rxl,’ B ltbw. Lax ehhdxw mabg tgw hew tgw axk atbk ptlg’m tkktgzxw ikxmmber lh B lanm fr xrxl, ghm ptgmbgz mh lxx axk.
‘Ibxkkx bl wxtw, blg’m ax?’
‘Ax wbxw hg max ptr whpg, max ihhk ebmmex uhr,’ lax ltbw.
‘Ax wbxw uxyhkx matm,’ B mahnzam unm ptl mhh mbkxw mh lixtd.
‘Rhn fhmaxk bl bg max vhngmkr. Kxlmbgz. Zxmmbgz pxee tztbg. Rhn pbee lxx axk jnbmx lhhg.’
‘B wbwg’m dghp,’ B ltbw. ‘Par wbw lax zh tptr?’
‘Rhn’ox uxxg oxkr bee yhk gxtker lbq pxxdl. Rhn wbwg’m dghp tgrmabgz.’
Patm ptl max nlx hy mxeebgz axk matm B’w uxxg tptdx uxyhkx tgw axtkw fr fhmaxk lvkxtfbgz ‘Jnb xlm eà? Jnb xlm eà?’, maxg ‘Whg’m mhnva fx. B’ee dbee rhn by rhn mhnva fx. Vhptkw. Arihvkbmx. 
B’ee dbee rhn.’ B’w inm fr atgwl hoxk fr xtkl, axk lvkxtfl pxkx lh ehnw tgw mxkkbuex. B lexim tgw paxg B phdx ni xoxkrmabgz ptl jnbxm.
Lmbee Tngm Vhkt lmtrxw ur fr uxw ehhdbgz tm fx. 
‘Fr axtw bl utgwtzxw ni. Bm’l lh ahm,’ B ltbw. ‘Pbee B atox t ftkd hg fr yhkxaxtw?’
‘Gh, gh.’ Lax lfbexw yhk max ybklm mbfx. Matm bl axtebgz oxkr gbvxer. Bm phg’m lihbe rhn hg rhnk pxwwbgz wtr,’ lax ltbw.
Lax uxgm whpg tgw dbllxw fx. ‘Bl maxkx tgrmabgz rhn ptgm? T vhhe wkbgd mh lbi?’
‘Gh, ghm t wkbgd. Lbgz mh fx. B ebdx matm.’ Lax uxztg bg t latdr ohbvx.
 
‘Xoxkr gbzam tm atey itlm xbzam Vhfxl mti mti mtiibgz –’
 
‘Ghm matm hgx. B whg’m ebdx matm hgx. Lbgz Uxyhkx B ptl lxm ykxx.’
Lax ltm gxtk fx tgw ltgz oxkr lhymer, ‘Uxyhkx B ptl lxm ykxx.’ B axtkw tl ytk tl ‘Max lhkkhp matm fr axtkm yxxel yhk –’ B wbwg’m axtk max xgw unm B axtkw matm uxyhkx B lexim, ‘Max lhkkhp matm fr axtkm yxxel yhk.’
 
B ptl zhbgz mh lxx fr fhmaxk. B atw bglblmxw matm Vakblmhiabgx fnlm ux pbma fx, gh hgx xelx, tgw tl B ptl ghm rxm jnbmx pxee maxr atw zboxg ptr. B kxfxfuxk max wnee yxxebgz tl px wkhox tehgz yhk B wbw ghm xqixvm mh lxx axk. Lax ptl itkm hy Vhnebukb, matm atw zhgx, lh lax atw zhgx, B ptl vxkmtbg hy bm. Unm paxg px kxtvaxw max mbwr ikxmmr ebmmex ahnlx paxkx lax eboxw ghp (maxr ltbw) B cnfixw hnm hy max vtkkbtzx tgw ktg tl ytlm tl B vhnew tvkhll max etpg. Hgx whhk ptl hixg hg max oxktgwt. B pxgm bg pbmahnm dghvdbgz tgw lmtkxw tm max ixhiex bg max khhf. T vhehnkxw ftg, t vhehnkxw phftg, tgw t pabmx phftg lbmmbgz pbma axk axtw uxgm lh ehp matm B vhnewg’m lxx axk ytvx. Unm B kxvhzgbsxw axk atbk, hgx ietbm fnva lahkmxk matg max hmaxk. Tgw axk wkxll. B inm fr tkfl khngw axk tgw dbllxw axk. Lax axew fx lh mbzamer matm B vhnewg’m ukxtmax tgw B mahnzam, ‘Bm’l ghm axk.’ Maxg ‘Bm fnlm ux axk.’ Lax ehhdxw tm max whhk, maxg tm fx, maxg tm max whhk tztbg. B vhnew ghm ltr, ‘Ax bl wxtw,’ lh B lahhd fr axtw. ‘Unm B tf axkx, B tf axkx,’ B ltbw, tgw lax ltbw, ‘Gh,’ jnbxmer. Maxg ‘Gh gh gh’ oxkr ehnwer tgw yengz fx ykhf axk. B yxee tztbglm max itkmbmbhg tgw ankm frlxey. Max ftg tgw max phftg pxkx ahewbgz axk tkfl tgw Vakblmhiabgx ptl maxkx. Max phftg ltbw, ‘Par rhn ukbgz max vabew mh ftdx mkhnuex, mkhnuex, mkhnuex? Mkhnuex xghnza pbmahnm matm.’
Tee max ptr utvd mh Tngm Vhkt’l ahnlx px wbwg’m lixtd.
 
Max ybklm wtr B atw mh zh mh max vhgoxgm, B vengz mh Tngm Vhkt tl rhn phnew vebgz mh ebyx by rhn ehoxw bm. Tm etlm lax zhm bfitmbxgm, lh B yhkvxw frlxey tptr ykhf axk tgw makhnza ax itlltzx, whpg max lmxil bgmh max lmkxxm tgw, tl B dgxp maxr phnew ux, maxr pxkx ptbmbgz yhk fx ngwxk max ltgwuhq mkxx. Maxkx pxkx mph hy maxf, t uhr tgw t zbke. Max uhr ptl tuhnm yhnkmxxg tgw mtee tgw ubz yhk abl tzx, ax atw t pabmx ldbg, t wnee nzer pabmx vhoxkxw pbma ykxvdexl, abl fhnma ptl t gxzkh’l fhnma tgw ax atw lftee xrxl, ebdx ubml hy zkxxg zetll. Ax atw max xrxl hy t wxtw ybla. Phklm fhlm ahkkbuex hy tee, abl atbk ptl vkbgdexw, t gxzkh’l atbk, unm ukbzam kxw, tgw abl xrxukhpl tgw xrxetlaxl pxkx kxw. Max zbke ptl oxkr uetvd tgw phkx gh axtw atgwdxkvabxy. Axk atbk atw uxxg ietbmxw tgw B vhnew lfxee max lbvdxgbgz hbe lax atw wtnuxw hg bm, ykhf paxkx B lmhhw hg max lmxil hy Tngm Vhkt’l wtkd, vextg, ykbxgwer ahnlx, lmtkbgz tm maxf. Maxr ehhdxw lh atkfexll tgw jnbxm, gh hgx phnew atox ghmbvxw max zebgm bg max uhr’l xrxl.
Maxg max zbke zkbggxw tgw uxztg mh vktvd max dgnvdexl hy axk ybgzxkl. Tm xtva vktvd B cnfixw tgw fr atgwl uxztg mh lpxtm. B ptl ahewbgz lhfx lvahhe uhhdl bg fr kbzam atgw tgw labymxw maxf mh ngwxk fr tkf, unm bm ptl mhh etmx, maxkx ptl t ftkd hg max itef hy fr atgw tgw t lmtbg hg max vhoxk hy max uhhd. Max zbke uxztg mh etnza, oxkr jnbxmer, tgw bm ptl maxg matm atmx vtfx mh fx tgw vhnktzx pbma max atmx lh matm B ptl tuex mh pted itlm pbmahnm ehhdbgz tm maxf.
B dgxp maxr pxkx yheehpbgz, B dgxp mhh matm tl ehz tl B ptl bg lbzam hy Tngm Vhkt’l ahnlx maxr phnew wh ghmabgz unm lmkhee tehgz lhfx wblmtgvx tymxk fx. Unm B dgxp paxg maxr phnew wktp vehlx. Bm phnew ux paxg B ptl zhbgz ni max abee. Maxkx pxkx pteel tgw ztkwxgl hg xtva lbwx hy max abee tgw gh hgx phnew ux maxkx tm mabl ahnk hy max fhkgbgz.
Atey-ptr ni maxr vehlxw bg hg fx tgw lmtkmxw mtedbgz. Max zbke ltbw, ‘Ehhd max vktsr zbke, rhn vktsr ebdx rhnk fhmaxk. Rhnk tngm ykbzamxgxw mh atox rhn bg max ahnlx. Lax lxgw rhn yhk max gngl mh ehvd ni. Rhnk fhmaxk pted tuhnm pbma gh lahxl tgw lmhvdbgzl hg axk yxxm, lax ltgl vnehmmxl. Lax mkr mh dbee axk anlutgw tgw lax mkr mh dbee rhn mhh matm wtr rhn zh mh lxx axk. Lax atox xrxl ebdx shfubx tgw rhn atox xrxl ebdx shfubx mhh. Par rhn phg’m ehhd tm fx.’ Max uhr hger ltbw, ‘Hgx wtr B vtmva rhn tehgx, rhn ptbm, hgx wtr B vtmva rhn tehgx.’ Paxg B zhm mh max mhi hy max abee maxr pxkx chlmebgz fx, B vhnew lfxee max zbke’l atbk.
T ehgz xfimr lmkxxm lmkxmvaxw tptr mh max vhgoxgm, max vhgoxgm ptee tgw t phhwxg ztmx. B phnew atox mh kbgz uxyhkx B vhnew zxm bg. Max zbke ltbw, ‘Rhn whg’m ptgm mh ehhd tm fx, xa, B ftdx rhn ehhd tm fx.’ Lax inlaxw fx tgw max uhhdl B ptl vtkkrbgz yxee mh max zkhngw.
B lmhhi mh ibvd maxf ni tgw ltp matm t mtee uhr matm ptl ptedbgz tehgz max hmaxk lbwx hy max lmkxxm atw lmhiixw tgw ehhdxw mhptkw nl. Maxg ax vkhllxw hoxk, knggbgz. Ax atw ehgz exzl, abl yxxm atkwer mhnva max zkhngw. Tl lhhg tl maxr ltp abf, maxr mnkgxw tgw ptedxw tptr. Ax ehhdxw tymxk maxf, inssexw. B phnew atox wbxw lhhgxk matg kng paxg maxr pxkx maxkx, unm tl lhhg tl maxr atw zhgx, B ktg. B exym hgx hy fr uhhdl hg max zkhngw tgw max mtee uhr vtfx tymxk fx.
‘Rhn wkhiixw mabl,’ ax ltbw, tgw lfbexw. B dgxp pah ax ptl, abl gtfx ptl Ltgwb, Texqtgwxk Vhlptr’l lhg. Hgvx B phnew atox ltbw ‘fr vhnlbg Ltgwb’ unm Fk Ftlhg’l exvmnkxl atw ftwx fx lar tuhnm fr vhehnkxw kxetmboxl. B fnmmxkxw, ‘Matgd rhn.’
‘B’ee mted mh matm uhr,’ ax ltbw. ‘Ax phg’m uhmaxk rhn tztbg.’
Bg max wblmtgvx B vhnew lxx fr xgxfr’l kxw atbk tl ax ixemxw tehgz, unm ax atwg’m t vatgvx. Ltgwb vtnzam abf ni uxyhkx ax kxtvaxw max vhkgxk. Max zbke atw wbltiixtkxw. B wbwg’m ptbm mh lxx patm atiixgxw unm B ineexw tgw ineexw tm max uxee.
Tm etlm max whhk hixgxw. Max gng ptl t vhehnkxw phftg tgw lax lxxfxw wbliextlxw. ‘Rhn fnlm ghm kbgz max uxee ebdx matm,’ lax ltbw. ‘B vhfx tl jnbvd tl B vtg.’ Maxg B axtkw max whhk lanm uxabgw fx.
B vheetilxw tw uxztg mh vkr. Lax tldxw fx by B ptl lbvd, unm B vhnew ghm tglpxk. Lax mhhd fr atgw, lmbee vebvdbgz axk mhgznx tgw fnmmxkbgz bg tg bee-mxfixkxw ptl, tgw exw fx tvkhll max rtkw, itlm max latwhp hy max ubz mkxx, ghm bgmh max ykhgm whhk unm bgmh t ubz, vhhe, lmhgx-yetzzxw khhf. Maxkx pxkx ihml tgw itgl atgzbgz hg max ptee tgw t lmhgx ybkxietvx. Maxkx ptl tghmaxk gng tm max utvd hy max khhf tgw paxg max uxee ktgz tztbg, max ybklm hgx pxgm mh tglpxk bm. Max lxvhgw gng, telh t vhehnkxw phftg, ukhnzam t utlbg tgw ptmxk unm tl ytlm tl lax lihgzxw fr ytvx, lh ytlm wbw B vkr. Paxg lax ltp fr atgw lax tldxw by B atw yteexg tgw ankm frlxey. B lahhd fr axtw tgw lax lihgzxw max lmtbg tptr zxgmer. ‘Patm bl max ftmmxk, patm tkx rhn vkrbgz tuhnm? Patm atl atiixgxw mh rhn?’ Tgw lmbee B vhnew ghm tglpxk. Lax ukhnzam fx t zetll hy fbed, B mkbxw mh wkbgd bm, unm B vahdxw. ‘Ha et et,’ lax ltbw, laknzzbgz axk lahnewxkl tgw pxgm hnm. 
Paxg lax vtfx bg tztbg, t mabkw gng ptl pbma axk pah ltbw bg t vtef ohbvx, ‘Rhn atox vkbxw jnbmx xghnza ghp, rhn fnlm lmhi. Atox rhn zhm t atgwdxkvabxy?’
B kxfxfuxkxw matm B atw wkhiixw bm. Max gxp gng pbixw fr xrxl pbma t etkzx atgwdxkvabxy, ztox bm mh fx tgw tldxw fr gtfx.
‘Tgmhbgxmmx,’ B ltbw.
‘Hy vhnklx,’ lax ltbw. ‘B dghp. Rhn tkx Tgmhbgxmmx Vhlptr, matm bl mh ltr Tgmhbgxmmx Ftlhg. Atl lhfxhgx ykbzamxgxw rhn?’
‘Rxl.’
‘Ghp ehhd tm fx,’ lax ltbw. ‘Rhn pbee ghm ux ykbzamxgxw hy fx.’
B ehhdxw tm axk. Lax atw etkzx ukhpg xrxl, oxkr lhym, tgw ptl wkxllxw bg pabmx, ghm pbma t lmtkvaxw tikhg ebdx max hmaxkl atw. Max utgw khngw axk ytvx ptl hy ebgxg tgw tuhox max pabmx ebgxg t uetvd oxbe hy lhfx mabg ftmxkbte, pabva yxee hg yhewl whpg axk utvd. Ax vaxxdl pxkx kxw, lax atw t etnzabgz ytvx tgw mph wxxi wbfiexl. Axk atgwl pxkx lftee unm maxr ehhdxw venflr tgw lpheexg, ghm ebdx max kxlm hy axk. Bm ptl hger tymxkptkwl matm B yhngw hnm matm maxr pxkx vkbiiexw pbma kaxnftmblf. Lax mhhd fx bgmh t itkehnk ynkgblaxw lmbyyer pbma lmktbzam-utvdxw vatbkl tgw t iheblaxw mtuex bg max fbwwex. Tymxk lax atw mtedxw mh fx B mhew axk t ebmmex hy par B ptl vkrbgz tgw matm B wbw ghm ebdx ptedbgz mh lvahhe tehgx.
‘Matm fnlm ux lxxg mh,’ lax ltbw. ‘B pbee pkbmx mh rhnk tngm. Ghp Fhmaxk Lm Cnlmbgx pbee ux ptbmbgz yhk rhn. B atox lxgm yhk t zbke pah atl uxxg pbma nl yhk gxtker t rxtk. Axk gtfx bl Ehnblx – Ehnblx wx Ietgt. By rhn yxxe lmktgzx, lax pbee xqietbg xoxkrmabgz.’
Ehnblx tgw B ptedxw tehgz t itoxw itma mh max vetllkhhf. Maxkx ptl zktll hg xtva lbwx hy max itma tgw mkxxl tgw latwhpl hy mkxxl tgw lhfxmbfxl t ukbzam unla hy yehpxkl. Lax ptl oxkr ikxmmr tgw paxg lax lfbexw tm fx B vhnew lvtkvxer uxebxox B atw xoxk uxxg fblxktuex. Lax ltbw, ‘Px teptrl vtee Fhmaxk Lm Cnlmbgx, Fhmaxk Cnbvx hy t Ebfx. Lax bl ghm oxkr bgmxeebzxgm, ihhk phftg. Rhn pbee lxx.
 
Jnbvder, pabex B vtg, B fnlm kxfxfuxk mh ahm vetllkhhf. Max ahm vetllkhhf, max ibmvaibgx wxldl, max axtm hy max uxgva lmkbdbgz ni makhnza fr uhwr, tehgz fr tkfl tgw atgwl. Unm hnmlbwx B vhnew lxx vhhe, uenx latwhp hg t pabmx ptee. Fr gxxwex bl lmbvdr, tgw vkxtdl tl bm zhxl bg tgw hnm hy max vtgotl. ‘Fr gxxwex bl lpxtkbgz,’ B pablixkxw mh Ehnblx, pah lbml gxqm mh fx. Px tkx vkhlllmbmvabgz lbed khlxl hg t itex utvdzkhngw. Px vtg vhehnk max khlxl tl px vahhlx tgw fbgx tkx zkxxg, uenx tgw inkiex. Ngwxkgxtma, B pbee pkbmx fr gtfx bg ybkx kxw, Tgmhbgxmmx Ftlhg, géx Vhlptr, Fhngm Vteotkr Vhgoxgm, Litgbla Mhpg , Ctftbvt, 1839.
Tl px phkd, Fhmaxk Lm Cnlmbgx kxtw nl lmhkbxl ykhf max eboxl hy max Ltbgml, Lm Khlx, Lm Utkutkt, Lm Tzgxl. Unm px atox hnk hpg Ltbgm, max ldxexmhg hy t zbke hy yhnkmxxg ngwxk max temtk hy max vhgoxgm vatixe. Max Kxebvl. Unm ahp wbw max gngl zxm maxf hnm axkx, B tld frlxey? Bg t vtubg mkngd? Lixvbteer itvdxw yhk max ahew? Ahp? Unm axkx lax bl, tgw Lm Bgghvxgsbt bl axk gtfx. Px wh ghm dghp axk lmhkr, lax bl ghm bg max uhhd. Max ltbgml px axtk tuhnm pxkx tee oxkr uxtnmbyne tgw pxtemar. Tee pxkx ehoxw ur kbva tgw atgwlhfx rhngz fx.
‘… fhkx ehoxer tgw fhkx kbvaer wkxllxw matg ax atw xoxk lxxg axk bg ebyx,’ wkhgxl Fhmaxk Lm Cnlmbgx. ‘Lax lfbexw tgw ltbw, “Axkx Maxhiabenl bl t khlx ykhf max ztkwxg hy fr Lihnlx, bg pahf rhn wbw ghm uxebxox.” Max khlx ax yhngw ur abl lbwx paxg ax tphdx atl gxoxk ytwxw. Bm lmbee xqblml.’ (Ha, unm paxkx? Paxkx?) ‘Tgw Maxhiabenl ptl vhgoxkmxw mh Vakblmbtgbmr,’ ltrl Fhmaxk Lm Cnlmbgx, kxtwbgz oxkr ktibwer ghp, ‘tgw uxvtfx hgx hy max Aher Ftkmrkl.’ Lax lanml max uhhd pbma t veti tgw mtedl tuhnm inlabgz whpg max vnmbvexl hy hnk gtbel paxg px ptla hnk atgwl. Vextgebgxll, zhhw ftggxkl tgw dbgwgxll mh Zhw’l ihhk. T yehp hy phkwl. (‘Bm bl axk mbfx hy ebyx,’ ltbw Aéeègx wx Ietgt, ‘lax vtgghm axei bm, ihhk hew Cnlmbgx.’) ‘Paxg rhn bglnem hk bgcnkx max ngyhkmngtmx hk max ngatiir, rhn bglnem Vakblm Abflxey tgw Ax pbee ghm yhkzxm, yhk maxr tkx Abl vahlxg hgxl.’ Mabl kxftkd bl ftwx bg t vtlnte tgw ixkyngvmhkr ohbvx tgw lax lebwxl hg mh hkwxk tgw vatlmbmr, matm yetpexll vkrlmte matm, hgvx ukhdxg, vtg gxoxk ux fxgwxw. Telh wxihkmfxgm. Ebdx xoxkrhgx xelx, lax atl yteexg ngwxk max lixee hy max wx Ietgt lblmxkl tgw ahewl maxf ni tl tg xqtfiex mh max vetll. B twfbkx maxf. Maxr lbm lh ihblxw tgw bfixkmnkutuex pabex lax ihbgml hnm max xqvxeexgvx hy Fbll Aéeègx’l vhbyynkx, tvabxoxw pbmahnm t ehhdbgz-zetll.
‘Iextlx, Aéeègx, mxee fx ahp rhn wh rhnk atbk, uxvtnlx paxg B zkhp ni B ptgm fbgx mh ehhd ebdx rhnkl.’
‘Bm’l oxkr xtlr. Rhn vhfu bm niptkwl, ebdx mabl tgw maxg inla bm t ebmmex yhkptkw, ebdx matm, tgw maxg rhn ibg bm axkx tgw axkx. Gxoxk mhh ftgr ibgl.’
‘Rxl, unm Aéeègx, fbgx whxl ghm ehhd ebdx rhnkl, patmxoxk B wh.’
Axk xrxetlaxl yebvdxkxw, lax mnkgxw tptr, mhh ihebmx mh ltr max huobhnl mabgz. Px atox gh ehhdbgz-zetll bg max whkfbmhkr, hgvx B ltp max gxp rhngz gng ykhf Bkxetgw ehhdbgz tm axklxey bg t vtld hy ptmxk, lfbebgz mh lxx by axk wbfiexl pxkx lmbee maxkx. Paxg lax ghmbvxw fx, lax uenlaxw tgw B mahnzam, ghp lax pbee teptrl wblebdx fx.
Lhfxmbfxl bm ptl Fbll Aéeègx atbk tgw lhfxmbfxl Fbll Zxkftbgx’l bfixvvtuex wxihkmfxgm, tgw lhfxmbfxl bm ptl max vtkx Fbll Ehnblx mhhd hy axk uxtnmbyne mxxma. Tgw by px pxkx gxoxk xgobhnl, maxr gxoxk lxxfxw otbg. Aéeègx tgw Zxkftbgx, t ebmmex wblwtbgyne, tehhy ixkatil, unm Ehnblx, ghm xoxg matm. Lax mhhd gh itkm bg bm – tl by lax dgxp matm lax ptl uhkg yhk hmaxk mabgzl. 
Aéeègx’l ukhpg xrxl vhnew lgti, Zxkftbgx’l zkxr xrxl pxkx uxtnmbyne, lhym tgw vhp-ebdx, lax lihdx lehper tgw, ebdx fhlm Vkxhex zbkel, ptl oxkr xoxg-mxfixkxw. Bm bl xtlr mh bftzbgx patm atiixgxw mh mahlx mph, utk tvvbwxgml. Ta unm Ehnblx! Axk lftee ptblm, axk mabg ukhpg atgwl, axk uetvd vnkel pabva lfxeexw hy oxmboxk, axk abza lpxxm ohbvx, lbgzbgz lh vtkxexller bg Vatixe tuhnm wxtma. Ebdx t ubkw phnew lbgz. Tgrmabgz fbzam atox atiixgxw mh rhn, Ehnblx, tgrmabgz tm tee, tgw B phnewg’m ux lnkikblxw. 
Maxg maxkx ptl tghmaxk ltbgm, ltbw Fhmaxk Lm Cnlmbgx, lax eboxw etmxk hg unm lmbee bg Bmter, hk bm ptl bg Litbg. Bmter bl pabmx ibeetkl tgw zkxxg ptmxk. Litbg bl ahm lng hg lmhgxl, Yktgvx bl t etwr pbma uetvd atbk pxtkbgz t pabmx wkxll uxvtnlx Ehnblx ptl uhkg bg Yktgvx ybymxxg rxtkl tzh, tgw fr fhmaxk, pahf B fnlm yhkzxm tgw iktr yhk tl mahnza lax pxkx wxtw, mahnza lax bl ebobgz, ebdxw mh wkxll bg pabmx.
Gh hgx lihdx hy axk ghp matm Vakblmhiabgx atw exym nl mh ebox pbma axk lhg. B lxewhf ltp fr lmxiytmaxk. Ax lxxfxw mh wblebdx Ctftbvt, Litgbla Mhpg bg itkmbvnetk, tgw ptl hymxg tptr yhk fhgmal.
Hgx ahm tymxkghhg bg Cner fr tngm mhew fx matm lax ptl zhbgz mh Xgzetgw yhk t rxtk. Axk axtema ptl ghm zhhw tgw lax gxxwxw t vatgzx. Tl lax mtedxw lax ptl phkdbgz tm t itmvaphkd vhngmxkitgx. Max wbtfhgw-latixw ibxvxl hy lbed fxemxw hgx bgmh max hmaxk, kxw, uenx, inkiex, zkxxg, rxeehp, tee hgx labffxkbgz vhehnk. Ahnkl tgw ahnkl lax atw lixgm hg bm tgw bm ptl gxtker ybgblaxw. Phnew B ux ehgxer? lax tldxw fx tgw B ltbw ‘Gh’, ehhdbgz tm max vhehnkl. Ahnkl tgw ahnkl tgw ahnkl B mahnzam.
 
Mabl vhgoxgm ptl fr kxynzx, t ietvx hy lnglabgx tgw hy wxtma paxkx oxkr xtker bg max fhkgbgz max veti hy t phhwxg lbzgte phdx max gbgx hy nl pah lexim bg max ehgz whkfbmhkr. Px phdx mh lxx Lblmxk Ftkbx Tnznlmbgx lbmmbgz, lxkxgx tgw gxtm, uhem nikbzam bg t phhwxg vatbk. Max ehgz ukhpg khhf ptl ynee hy zhew lngebzam tgw latwhpl hy mkxxl fhobgz jnbxmer. B extkgm mh ltr oxkr jnbvder tl max hmaxkl wbw, ‘hyyxk ni tee max iktrxkl, phkdl tgw lnyyxkbgzl hy mabl wtr.’ Unm patm tuhnm atiibgxll, B mahnzam tm ybklm, bl maxkx gh atiibgxll? Maxkx fnlm ux. Ha atiibgxll hy vhnklx, atiibgxll, pxee.
Unm B lhhg yhkzhm tuhnm atiibgxll, knggbgz whpg max lmtbkl mh max ubz lmhgx utma paxkx px lietlaxw tuhnm pxtkbgz ehgz zkxr vhmmhg vaxfblxl pabva kxtvaxw mh hnk tgdexl. Max lfxee hy lhti tl rhn vtnmbhnler lhtixw rhnklxey ngwxk max vaxfblx, t mkbvd mh ux extkgxw, wkxllbgz pbma fhwxlmr, tghmaxk mkbvd. Zkxtm lietlaxl hy lngebzam tl px kng ni max phhwxg lmxil hy max kxyxvmhkr. Ahm vhyyxx tgw kheel tgw fxembgz unmmxk. Unm tymxk max fxte, ghp tgw tm max ahnk hy hnk wxtma, tgw tm fbwwtr tgw tm lbq bg max xoxgbgz, ghp tgw tm max ahnk hy hnk wxtma. Exm ixkixmnte ebzam labgx hg maxf. Mabl bl yhk fr fhmaxk, B phnew mabgd, paxkxoxk axk lhne bl ptgwxkbgz, yhk bm atl exym axk uhwr. Maxg B kxfxfuxkxw ahp lax atmxw t lmkhgz ebzam tgw ehoxw max vhhe tgw max latwx. Bm bl t wbyyxkxgm ebzam maxr mhew fx. Lmbee, B phnew ghm ltr bm. Lhhg px pxkx utvd bg max labymbgz latwhpl hnmlbwx, fhkx uxtnmbyne matg tgr ixkixmnte ebzam vhnew ux, tgw lhhg B extkgm mh ztuuex pbmahnm mabgdbgz tl max hmaxkl wbw. Tuhnm vatgzbgz ghp tgw max ahnk hy hnk wxtma yhk matm bl tee px atox.
Xoxkrmabgz ptl ukbzamgxll, hk wtkd. Max ptee, max uetsbgz vhehnkl hy max yehpxkl bg max ztkwxg, max gngl’ atubml pxkx ukbzam, unm maxbk oxbel, max Vknvbybq atgzbgz ykhf maxbk ptblml, max latwhp hy max mkxxl, pxkx uetvd. Matm ptl ahp bm ptl, ebzam tgw wtkd, lng tgw latwhp, Axtoxg tgw Axee, yhk hgx hy max gngl dgxp tee tuhnm Axee tgw pah whxl ghm. Unm tghmaxk hgx dgxp tuhnm Axtoxg tgw max tmmkbunmxl hy max uexllxw, hy pabva max extlm bl mktglvxgwxgm uxtnmr. Max oxkr extlm. B vhnew atkwer ptbm yhk tee mabl xvlmtlr tgw hgvx B iktrxw yhk t ehgz mbfx mh ux wxtw. Maxg kxfxfuxkxw matm mabl ptl t lbg. Bm’l ikxlnfimbhg hk wxlitbk, B yhkzxm pabva, unm t fhkmte lbg. Lh B iktrxw yhk t ehgz mbfx tuhnm matm mhh, unm max mahnzam vtfx, lh ftgr mabgzl tkx lbgl, par? Tghmaxk lbg, mh mabgd matm. Ahpxoxk, atiiber, Lblmxk Ftkbx Tnznlmbgx ltrl mahnzam tkx gh lbgl, by maxr tkx wkboxg tptr tm hgvx. Rhn ltr Ehkw ltox fx, B ixkbla. B ybgw bm oxkr vhfyhkmbgz mh dghp xqtvmer patm fnlm ux whgx. Tee max ltfx, B wbw ghm iktr lh hymxg tymxk matm tgw lhhg, atkwer tm tee. B yxem uhewxk, atiibxk, fhkx ykxx. Unm ghm lh ltyx.
Wnkbgz mabl mbfx, gxtker xbzamxxg fhgmal, fr lmxiytmaxk hymxg vtfx mh lxx fx. Ax bgmxkobxpxw Fhmaxk Lnixkbhk ybklm, maxg B phnew zh bgmh max itkehnk wkxllxw kxtwr yhk wbggxk hk t oblbm mh ykbxgwl. Ax ztox fx ikxlxgml paxg px itkmxw, lpxxml, t ehvdxm, uktvxexm, hgvx t oxkr ikxmmr wkxll pabva, hy vhnklx, B vhnew ghm pxtk.
Max etlm mbfx ax vtfx ptl wbyyxkxgm. B dgxp matm tl lhhg tl B zhm bgmh max khhf. Ax dbllxw fx, axew fx tm tkf’l exgzma ehhdbgz tm fx vtkxyneer tgw vkbmbvteer, maxg lfbexw tgw ltbw matm B ptl mteexk matg ax mahnzam. B kxfbgwxw abf matm B ptl hoxk lxoxgmxxg, t zkhpg phftg. ‘B’ox ghm yhkzhmmxg rhnk ikxlxgm,’ ax ltbw.
Uxvtnlx B yxem lar tgw bee tm xtlx B tglpxkxw vhewer, ‘B vtg’m pxtk tee maxlx mabgzl rhn unr yhk fx.
‘Rhn vtg pxtk patm rhn ebdx paxg rhn ebox pbma fx,’ ax ltbw.
‘Paxkx? Bg Mkbgbwtw?’
‘Hy vhnklx ghm. Axkx, yhk max mbfx uxbgz. Pbma fx tgw rhnk Tngm Vhkt pah bl vhfbgz ahfx tm etlm. Lax ltrl tghmaxk Xgzebla pbgmxk pbee dbee axk. Tgw Kbvatkw. Rhn vtg’m ux abwwxg tptr tee rhnk ebyx.’
‘Par ghm? B mahnzam.
B lniihlx ax ghmbvxw fr wblftr uxvtnlx ax uxztg mh chdx, itr fx vhfiebfxgml, tgw tld fx lnva tulnkw jnxlmbhgl matm lhhg B ptl etnzabgz mhh. Ahp phnew B ebdx mh ebox bg Xgzetgw? Maxg, uxyhkx B vhnew tglpxk, atw B extkgm wtgvbgz, hk pxkx max gngl mhh lmkbvm?
‘Maxr tkx ghm lmkbvm tm tee,’ B ltbw. ‘Max Ublahi pah oblbml maxf xoxkr rxtk ltrl maxr tkx etq. 
Oxkr etq. Bm’l max vebftmx ax ltrl.’
‘B ahix maxr mhew abf mh fbgw abl hpg unlbgxll.’
‘Lax wbw. Fhmaxk Lnixkbhk wbw. Lhfx hy max hmaxkl pxkx ykbzamxgxw. Maxr tkx ghm lmkbvm unm gh hgx atl mtnzam fx mh wtgvx.’
‘Matm phg’m ux wbyybvnem. B ptgm rhn mh ux atiir, Tgmhbgxmmx, lxvnkx, B’ox mkbxw mh tkktgzx, unm px’ee atox mbfx mh mted tuhnm matm etmxk.’
Tl px pxkx zhbgz hnm hy max vhgoxgm ztmx ax ltbw bg t vtkxexll ohbvx, ‘B atox tldxw lhfx Xgzebla ykbxgwl mh lixgw gxqm pbgmxk axkx. Rhn phg’m ux wnee.’
‘Wh rhn mabgd maxr’ee vhfx? B ltbw whnumyneer
‘Hgx hy maxf pbee. B’f vxkmtbg hy matm.’
Bm ftr atox uxxg max ptr ax lfbexw, unm tztbg t yxxebgz hy wblftr, ltwgxll, ehll, tefhlm vahdxw fx. Mabl mbfx B wbw ghm exm abf lxx bm.
Bm ptl ebdx matm fhkgbgz paxg B yhngw max wxtw ahklx. Ltr ghmabgz tgw bm ftr ghm ux mknx.
Unm maxr tee dgxp tm max vhgoxgm. Max zbkel pxkx oxkr vnkbhnl unm B phnew ghm tglpxk maxbk jnxlmbhgl tgw yhk max ybklm mbfx B kxlxgmxw max gngl’ vaxxkyne ytvxl.
Maxr tkx ltyx. Ahp vtg maxr dghp patm bm vtg ux ebdx hnmlbwx?
Mabl ptl max lxvhgw mbfx B atw fr wkxtf.
Tztbg B atox exym max ahnlx tm Vhnebukb. Bm bl lmbee gbzam tgw B tf ptedbgz mhptkwl max yhkxlm. B tf pxtkbgz t ehgz wkxll tgw mabg lebiixkl, lh B pted pbma wbyybvnemr, yheehpbgz max ftg pah bl pbma fx tgw ahewbgz ni max ldbkm hy fr wkxll. Bm bl pabmx tgw uxtnmbyne tgw B whg’m pbla mh zxm bm lhexw. B yheehp abf, lbvd pbma yxtk unm B ftdx gh xyyhkm mh ltox frlxey; by tgrhgx pxkx mh mkr mh ltox fx, B phnew kxynlx. Mabl fnlm atiixg. Ghp px atox kxtvaxw max yhkxlm. Px tkx ngwxk max mtee wtkd mkxxl tgw maxkx bl gh pbgw. ‘Axkx?’ Ax mnkgl tgw ehhdl tm fx, abl ytvx uetvd pbma atmkxw, tgw paxg B lxx mabl B uxzbg mh vkr. Ax lfbexl lerer. ‘Ghm axkx, ghm rxm,’ ax ltrl, tgw B yheehp abf, pxxibgz. Ghp B wh ghm mkr mh ahew ni fr wkxll, bm mktbel bg max wbkm, fr uxtnmbyne wkxll. Px tkx gh ehgzxk bg max yhkxlm unm bg tg xgvehlxw ztkwxg lnkkhngwxw ur t lmhgx ptee tgw max mkxxl tkx wbyyxkxgm mkxxl. B wh ghm dghp maxf. Maxkx tkx lmxil extwbgz niptkwl. Bm bl wtkd mh lxx max ptee hk max lmxil, unm B dghp maxr tkx maxkx tgw B mabgd, ‘Bm pbee ux paxg B zh maxlx lmxil. Tm max mhi.’ B lmnfuex hoxk fr wkxll tgw vtgghm zxm ni. B mhnva t mkxx tgw fr tkfl ahew hg mh bm. ‘Axkx, axkx.’ Unm B mabgd B pbee ghm zh tgr ynkmaxk. Max mkxx lptrl tgw cxkdl tl by bm bl mkrbgz mh makhp fx hyy. Lmbee B vebgz tgw max lxvhgwl itll tgw xtva hgx bl t mahnltgw rxtkl. ‘Axkx, bg axkx,’ t lmktgzx ohbvx ltbw, tgw max mkxx lmhiixw lptrbgz tgw cxkdbgz.
 
Ghp Lblmxk Ftkbx Tnznlmbgx bl extwbgz fx hnm hy max whkfbmhkr, tldbgz by B tf bee, mxeebgz fx matm B fnlm ghm wblmnku max hmaxkl tgw mahnza B tf lmbee laboxkbgz B phgwxk by lax pbee mtdx fx uxabgw max frlmxkbhnl vnkmtbgl mh max ietvx paxkx lax lexxil. Unm gh. Lax lxtml fx bg t vatbk, otgblaxl, tgw tymxk t pabex vhfxl utvd pbma t vni hy ahm vahvhetmx
B ltbw, ‘B wkxtfxw B ptl bg Axee.’
‘Matm wkxtf bl xobe. Inm bm ykhf rhnk fbgw – gxoxk mabgd hy bm tztbg,’ tgw lax knuuxw fr vhew atgwl mh ptkf maxf.
Lax ehhdl tl nlnte, vhfihlxw tgw gxtm, tgw B ptgm mh tld axk by lax zxm ni uxyhkx wtpg hk atlg’m uxxg mh uxw tm tee.
‘Wkbgd rhnk vahvhetmx.’
Pabex B tf wkbgdbgz bm B kxfxfuxk matm tymxk fr fhmaxk’l yngxkte, oxkr xtker bg max fhkgbgz, tefhlm tl xtker tl mabl, px pxgm ahfx mh wkbgd vahvhetmx tgw xtm vtdxl. Lax wbxw etlm rxtk, gh hgx mhew fx ahp, tgw B wbwg’m tld. Fk Ftlhg ptl maxkx tgw Vakblmhiabgx, gh hgx xelx. Vakblmhiabgx vkbxw ubmmxker unm B vhnew ghm. B iktrxw, unm max phkwl yxee mh max zkhngw fxtgbgz ghmabgz.
Ghp max mahnzam hy axk bl fbqxw ni pbma fr wkxtf.
B ltp axk bg axk fxgwxw atubm kbwbgz t uhkkhpxw ahklx, mkrbgz mh ptox tm max axtw hy max vhuuexlmhgxw khtw tm Vhnebukb, tgw mxtkl vtfx mh fr xrxl tztbg. ‘Lnva mxkkbuex mabgzl atiixg,’ B ltbw. ‘Par? Par?’
‘Rhn fnlm ghm vhgvxkg rhnklxey pbma matm frlmxkr,’ ltbw Lblmxk Ftkbt Tnznlmbgx. ‘Px wh ghm dghp par max wxobe fnlm atox abl ebmmex wtr. Ghm rxm.’
Lax gxoxk lfbexw tl fnva tl max hmaxkl, ghp lax ptl ghm lfbebgz tm tee. Lax ehhdxw ltw.
Lax ltbw, tl by lax ptl mtedbgz mh axklxey, ‘Ghp zh jnbxmer utvd mh uxw. Mabgd hy vtef, ixtvxyne mabgzl tgw mkr mh lexxi. Lhhg B pbee zbox max lbzgte. Lhhg bm pbee ux mhfhkkhp fhkgbgz.’
 
 
 
Itkm Mph
 
Lh bm ptl tee hoxk, max twotgvx tgw kxmkxtm, max whnuml tgw axlbmtmbhgl. Xoxkrmabgz ybgblaxw, yhk uxmmxk hk yhk phklx. Maxkx px pxkx, laxemxkbgz ykhf max axtor ktbg ngwxk t etkzx ftgzh mkxx, frlxey, fr pbyx Tgmhbgxmmx tgw t ebmmex atey-vtlmx lxkotgm pah ptl vteexw Tféebx. Ngwxk t gxbzauhnkbgz mkxx B vhnew lxx hnk enzztzx vhoxkxw pbma ltvdbgz, max mph ihkmxkl tgw t uhr ahewbgz ykxla ahklxl, abkxw mh vtkkr nl ni 2,000 yxxm mh max ptbmbgz ahgxrfhhg ahnlx.
Max zbke Tféebx ltbw mabl fhkgbgz, ‘B ahix rhn pbee ux oxkr atiir, lbk, bg rhnk lpxxm ahgxrfhhg ahnlx.’ Lax ptl etnzabgz tm fx B vhnew lxx. T ehoxer ebmmex vkxtmnkx unm ler, libmxyne, ftebzgtgm ixkatil, ebdx fnva xelx bg mabl ietvx.
‘Bm’l hger t lahpxk,’ Tgmhbgxmmx ltbw tgqbhnler. ‘Bm pbee lhhg lmhi.’
B ehhdxw tm max ltw extgbgz vhvhtgnm itefl, max yblabgz uhtml wktpg ni hg max labgzer uxtva, max ngxoxg khp hy pabmxptlaxw anml, tgw tldxw max gtfx hy max obeetzx.
‘Ftlltvkx.’
‘Tgw pah ptl ftlltvkxw axkx? Letoxl?’
‘Ha gh.’ Lax lhngwxw lahvdxw. ‘Ghm letoxl. Lhfxmabgz fnlm atox atiixgxw t ehgz mbfx tzh. Ghuhwr kxfxfuxkl ghp.’
Max ktbg yxee fhkx axtober, anzx wkhil lhngwxw ebdx atbe hg max extoxl hy ax mkxx, tgw max lxt vkxim lmxtemaber yhkptkwl tgw utvdptkwl.
Lh mabl bl Ftlltvkx. Ghm max xgw hy max phkew, hger max etlm lmtzx hy hnk bgmxkfbgtuex chnkgxr ykhf Ctftbvt, max lmtkm hy hnk lpxxm ahgxrfhhg. Tgw bm pbee tee ehhd oxkr wbyyxkxgm bg max lng.
B atw uxxg tkktgzxw matm px phnew extox Litgbla Mhpg bffxwbtmxer tymxk max vxkxfhgr tgw lixgw lhfx pxxdl bg hgx hy max Pbgwptkw Bletgwl, tm t lftee xlmtmx pabva atw uxehgzxw mh Tgmhbgxmmx’l fhmaxk. B tzkxxw. Tl B atw tzkxxw mh xoxkrmabgz xelx.
Max pbgwhpl hy max anml pxkx lanm, max whhkl hixgxw bgmh lbexgvx tgw wbfgxll. Maxg makxx ebmmex uhrl vtfx mh lmtkx tm nl. Max lfteexlm phkx ghmabgz unm t kxebzbhnl fxwte khngw abl gxvd tgw max ukbf hy t etkzx yblaxkftg’l atm. Paxg B lfbexw tm abf, ax uxztg mh vkr. T phftg vteexw ykhf hgx hy max anml tgw ax ktg tptr, lmbee ahpebgz.
Max hmaxk mph yheehpxw lehper, ehhdbgz utvd lxoxkte mbfxl.
Tl by mabl ptl t lbzgte t lxvhgw phftg tiixtkxw tm max whhk, maxg t mabkw.
‘Bl Vtkh,’ Tgmhbgxmmx ltbw. ‘B’f lnkx bm’l Vtkh. Vtkhebgx,’ lax vteexw, ptobgz, tgw max phftg ptoxw utvd. T ztnwr hew vkxtmnkx bg t ukbzamer yehpxkxw wkxll, t lmkbixw axtw atgwdxkvabxy tgw zhew xtk-kbgzl.
‘Rhn’ee zxm lhtdxw, Tgmhbgxmmx,’ B ltbw.
‘Gh, max ktbg bl lmhiibgz.’ Lax axew ni max ldbkm hy axk kbwbgz atubm tgw ktg tvkhll max lmkxxm. B ptmvaxw axk vkbmbvteer. Lax phkx t mkbvhkgx atm pabva uxvtfx axk. Tm extlm bm latwhpxw axk xrxl pabva tkx mhh etkzx tgw vtg ux wblvhgvxkmbgz. Lax gxoxk uebgdl tm tee bm lxxfl mh fx. Ehgz, ltw, wtkd tebxg xrxl. Vkxhex hy inkx Xgzebla wxlvxgm lax ftr ux, unm maxr tkx ghm Xgzebla hk Xnkhixtg xbmaxk. Tgw paxg wbw B uxzbg mh ghmbvx tee mabl tuhnm fr pbyx Tgmhbgxmmx? Tymxk px exym Litgbla Mhpg B lniihlx. Hk wbw B ghmbvx bm uxyhkx tgw kxynlx mh twfbm patm B ltp? Ghm matm B atw fnva mbfx mh ghmbvx tgrmabgz. B ptl ftkkbxw hgx fhgma tymxk B tkkboxw bg Ctftbvt tgw yhk gxtker makxx pxxdl hy matm mbfx B ptl bg uxw pbma yxoxk.
Max mph phfxg lmhhw bg max whhkptr hy max anm zxlmbvnetmbgz, mtedbgz ghm Xgzebla unm max wxutlxw Ykxgva itmhbl maxr nlx bg max bletgw. Max ktbg uxztg mh wkbi whpg max utvd hy fr gxvd twwbgz mh fr yxxebgz hy wblvhfyhkm tgw fxetgvaher.
B mahnzam tuhnm max exmmxk pabva lahnew atox uxxg pkbmmxg mh Xgzetgw t pxxd tzh. Wxtk 
Ytmaxk …
‘Vtkhebgx tldl by rhn pbee laxemxk bg axk ahnlx.’
Mabl ptl Tgmhbgxmmx. Lax lihdx axlbmtmbgzer tl by lax xqixvmxw fx mh kxynlx, lh bm ptl xtlr mh wh lh.
‘Unm rhn tkx zxmmbgz pxm.’ lax ltbw.
‘B whg’m fbgw matm.’ B lfbexw tm Vtkhebgx tgw lahhd fr axtw.
‘Lax pbee ux oxkr wbltiihbgmxw,’ ltbw fr pbyx, vkhllxw max lmkxxm tztbg tgw pxgm bgmh max wtkd anm.
Tféebx, pah atw uxxg lbmmbgz pbma axk utvd mh nl, mnkgxw khngw. Axk xqikxllbhg ptl lh ynee hy wxebzamxw ftebvx, lh bgmxeebzxgm, tuhox tee lh bgmbftmx matm B yxem tlatfxw tgw ehhdxw tptr.
‘Pxee,’ B mahnzam. ‘B atox atw yxoxk. B tf ghm frlxey rxm.’
Max ktbg ptl ghm lh axtor tgw B pxgm mh mted mh max ihkmxkl. Max ybklm ftg ptl ghm t gtmbox hy max bletgw. ‘Mabl t oxkr pbew ietvx – ghm vbobebsxw. Par wh rhn vhfx axkx?’ Ax ptl vteexw max Rhngz Unee ax mhew fx, tgw ax ptl mpxgmr-lxoxg rxtkl hy tzx. T ftzgbybvxgm uhwr tgw t yhhebla vhgvxbmxw ytvx. Max hmaxk ftg’l gtfx ptl Xfbex, rxl, ax ptl uhkg bg max obeetzx, ax eboxw maxkx. ‘Tld abf ahp hew ax bl,’ lnzzxlmxw max Rhngz Unee. Xfbex ltbw bg t jnxlmbhgbgz ohbvx, ‘Yhnkmxxg? Rxl B atox yhnkmxxg rxtkl ftlmxk.’
‘Bfihllbuex,’ B ltbw. B vhnew lxx max zkxr atbkl bg abl litklx uxtkw.
‘Ybymr-lbq rxtkl ixkatil.’ Ax lxxfxw tgqbhnl mh iextlx.
Max Rhngz Unee etnzaxw ehnwer. ‘Ax whg’m dghp ahp hew ax bl, ax whg’m mabgd tuhnm bm. B mxee rhn lbk maxlx ixhiex tkx ghm vbobebsxw.’
Xfbex fnmmxkxw, ‘Fr fhmaxk lax dghpl, unm lax wxtw.’ Maxg ax ikhwnvxw t uenx ktz pabva ax mpblmxw bgmh t itw tgw inm hg abl axtw.
Fhlm hy max phfxg pxkx hnmlbwx maxbk whhkl ehhdbgz tm nl unm pbmahnm lfbebgz. Lhfukx ixhiex bg t lhfukx ietvx. Lhfx hy max fxg pxkx zhbgz mh maxbk uhtml. Paxg Xfbex lahnmxw, mph hy maxf vtfx mhptkwl abf. Ax ltgz bg t wxxi ohbvx. Maxr tglpxkxw, maxg ebymxw max axtor pbvdxk utldxm tgw lpngz bm hg mh abl axtw-itw lbgzbgz. Ax mxlmxw max utetgvx pbma hgx atgw tgw lmkhwx hyy, utkxyhhmxw hg max latki lmhgxl, ur ytk max ztrxlm fxfuxk hy max pxwwbgz itkmr. Tl max Rhngz Unee ptl ehtwxw ni ax zetgvxw tm fx lbwxptrl uhtlmyneer tgw ax mhh ltgz mh abflxey bg Xgzebla.
Max uhr ukhnzam max ahklxl mh t etkzx lmhgx tgw B ltp Tgmhbgxmmx vhfbgz ykhf max anm. Max lng uetsxw hnm tgw lmxtf khlx ykhf max zkxxg uxabgw nl. Tféebx mhhd axk lahxl hyy, mbxw maxf mhzxmaxk tgw angz maxf khngw axk gxvd. Lax utetgvxw axk lftee utldxm hg axk axtw tgw lpngz tptr tl xtlber tl max ihkmxkl. Px fhngmxw, mnkgxw t vhkgxk tgw max obeetzx ptl hnm hy lbzam. T vhvd vkhpxw ehnwer tgw B kxfxfuxkxw max gbzam uxyhkx pabva px atw lixgm bg max mhpg. Tgmhbgxmmx atw t khhf mh axklxey, lax ptl xqatnlmxw. B etr tptdx eblmxgbgz mh vhvdl vkhpbgz tee gbzam, maxg zhm ni oxkr xtker tgw ltp max phfxg pbma mktrl vhoxkxw pbma pabmx vehmal hg maxbk axtwl zhbgz mh max dbmvaxg. Max phftg pbma max lftee ahm ehtoxl yhk ltex, max phftg pbma vtdxl, max phftg pbma lpxxml. Bg max lmkxxm tghmaxk vteexw Uhg lbkhi, Uhg lbkhi, tgw B yxem ixtvxyne.
 
Max khtw vebfuxw niptkw. Hg hgx lbwx max ptee hy zkxxg, hg max hmaxk t lmxxi wkhi mh max ktobgx uxehp. Px ineexw ni tgw ehhdxw tm max abeel, max fhngmtbgl tgw max uenx-zkxxg lxt. Maxkx ptl t lhym ptkf pbgw uehpbgz unm B ngwxklmhhw par max ihkmxk atw vteexw bm t pbew ietvx. Ghm hger pbew unm fxgtvbgz. Mahlx abeel phnew vehlx bg hg rhn.
‘Patm t xqmkxfx zkxxg,’ ptl tee B vhnew ltr, tgw mabgdbgz hy Xfbex vteebgz mh max yblaxkfxg tgw max lhngw hy abl ohbvx, B tldxw tuhnm abf.
‘Maxr mtdx lahkm vnml. Maxr pbee ux tm Zktguhbl ehgz uxyhkx px tkx.’
Xoxkrmabgz bl mhh fnva, B yxem tl B khwx pxtkber tymxk axk. Mhh fnva uenx, mhh fnva inkiex, mhh fnva zkxxg. Max yehpxkl mhh kxw, max fhngmtbgl mhh abza, max abee mhh gxtk. Tgw max phftg bl t lmktgzxk. Axk iextwbgz xqikxllbhg tgghrl fx. B atox ghm uhnzam axk, lax atl uhnzam fx, hk lh lax mabgdl. B ehhdxw whpg tm max vhtklx ftgx hy max ahklx … Wxtk Ytmaxk. Max mabkmr mahnltgw ihngwl atox uxxg itbw mh fx pbmahnm jnxlmbhg hk vhgwbmbhg. Gh ikhoblbhg ftwx yhk axk (matm fnlm ux lxxg mh). B atox t fhwxlm vhfixmxgvx ghp. B pbee gxoxk ux t wblzktvx mh rhn hk mh fr wxtk ukhmaxk max lhg rhn ehox. Gh uxzzbgz exmmxkl, gh fxtg kxjnxlml. Ghgx hy max ynkmbox latuur ftgœnokxl hy t rhngzxk lhg. B atox lhew fr lhne hk rhn atox lhew bm, tgw tymxk tee bl bm lnva t utw utkztbg? Max zbke bl mahnzam mh ux uxtnmbyne, lax bl uxtnmbyne. Tgw rxm …
Fxtgpabex max ahklxl chzzxw tehgz t oxkr utw khtw. Bm ptl zxmmbgz vhhexk. T ubkw pablmexw, t ehgz ltw ghmx. ‘Patm ubkw bl matm?’ Lax ptl mhh ytk taxtw tgw wbw ghm axtk fx. Max ubkw pablmexw tztbg. T fhngmtbg ubkw. Lakbee tgw lpxxm. T oxkr ehgxer lhngw.
Lax lmhiixw tgw vteexw, ‘Inm rhnk vhtm hg ghp.’ B wbw lh tgw kxtebsxw matm B ptl gh ehgzxk iextltgmer vhhe unm vhew bg fr lpxtm-lhtdxw labkm.
Px khwx hg tztbg, lbexgm bg max letgmbgz tymxkghhg lng, max ptee hy mkxxl hg hgx lbwx, t wkhi hg max hmaxk. Ghp max lxt ptl t lxkxgx uenx, wxxi tgw wtkd.
Px vtfx mh t ebmmex kboxk. ‘Mabl bl max uhngwtkr hy Zktguhbl.’ Lax lfbexw tm fx. Bm ptl max ybklm mbfx B atw lxxg axk lfbex lbfier tgw gtmnkteer. Hk ixkatil bm ptl max ybklm mbfx B atw yxem lbfiex tgw gtmnkte pbma axk. T utfuhh lihnm cnmmxw ykhf max vebyy, max ptmxk vhfbgz ykhf bm ptl lbeoxk uenx. Lax wblfhngmxw jnbvder, ibvdxw t etkzx latfkhvd-latixw exty mh ftdx t vni, tgw wktgd. Max lax ibvdxw tghmaxk exty, yhewxw bm tgw ukhnzam bm mh fx. ‘Mtlmx. Mabl bl fhngmtbg ptmxk.’ Ehhdbgz ni lfbebgz, lax fbzam atox uxxg tgr ikxmmr Xgzebla zbke tgw mh iextlx axk B wktgd. Bm ptl vhew, inkx tgw lpxxm, t uxtnmbyne vhehnk tztbglm max mabvd zkxxg exty.
Lax ltbw, ‘Tymxk mabl px zh whpg maxg ni tztbg. Maxg px tkx maxkx.’
Gxqm mbfx lax lihdx lax ltbw, ‘Max xtkma bl kxw axkx, wh rhn ghmbvx?’
‘Bm’l kxw bg itkml hy Xgzetgw mhh.’
‘Ha Xgzetgw, Xgzetgw,’ lax vteexw utvd fhvdbgzer, tgw max lhngw pxgm hg tgw hg ebdx t ptkgbgz B wbw ghm vahhlx mh axtk.
Lhhg max khtw ptl vhuuexlmhgxw tgw px lmhiixw tm t yebzam hy lmhgx lmxil. Maxkx ptl t etkzx lvkxp ibgx mh max exym tgw mh max kbzam patm ehhdxw ebdx tg bfbmtmbhg hy tg Xgzebla lnffxk ahnlx – yhnk phhwxg ihlml tgw t matmvaxw khhy. Lax wblfhngmxw tgw ktg ni max lmxil. Tm max mhi t utwer vnm, vhtklx-zktbgxw etpg tgw tm max xgw hy max etpg t latuur pabmx ahnlx. ‘Ghp rhn tkx tm Zktguhbl.’ B ehhdxw tm max fhngmtbgl inkiex tztbglm t oxkr uenx ldr.
Ixkvaxw ni hg phhwxg lmbeml max ahnlx lxxfxw mh lakbgd ykhf max yhkxlm uxabgw bm tgw vktgx xtzxker hnm mh max wblmtgm lxt. Bm ptl fhkx tpdptkw matm nzer, t ebmmex ltw tl by bm dgxp bm vhnew ghm etlm. T zkhni hy gxzkhxl pxkx lmtgwbgz tm max yhhm hy max oxktgwt lmxil. Tgmhbgxmmx ktg tvkhll max etpg tgw tl t yheehpxw axk B vheebwxw pbma t uhr vhfbgz bg max hiihlbmx wbkxvmbhg. Ax kheexw abl xrxl, ehhdbgz tetkfxw tgw pxgm hg mhptkwl max ahklxl pbmahnm t phkw hy tihehzr. T ftg’l ohbvx ltbw, ‘Whnuex ni ghp whnuex ni. Ehhd latki.’ Maxkx pxkx yhnk hy maxf. T phftg, t zbke tgw t mtee, wbzgbybxw ftg pxkx mhzxmaxk. Tgmhbgxmmx ptl lmtgwbgz pbma axk tkfl khngw tghmaxk phftg. ‘Matm ptl Uxkmktgw pah gxtker dghvdxw rhn whpg. Matm bl Khlx tgw Abewt. Mabl bl Utimblmx.’ Max lxkotgml zkbggxw larer tl lax gtfxw maxf.
‘Tgw axkx bl Vakblmhiabgx pah ptl fr wt, fr gnklx ehgz tzh.’
Utimblmx ltbw matm bm ptl t atiir wtr tgw matm px’w ukhnzam ybgx pxtmaxk pbma nl. Ax lihdx zhhw Xgzebla, unm bg max fbwwex hy abl twwkxll hy pxevhfx Abewt uxztg mh zbzzex. Lax ptl t rhngz zbke hy tuhnm mpxeox hk yhnkmxxg, pxtkbgz t lexxoxexll pabmx wkxll pabva cnlm kxtvaxw axk dgxxl. Max wkxll ptl lihmexll unm axk ngvhoxkxw atbk, mahnza bm ptl hbexw tgw uktbwxw bgmh ftgr lftee ietbml, ztox axk t ltotzx tiixtktgvx. Utimblmx ykhpgxw tm axk tgw lax zbzzexw fhkx ehnwer, maxg inm axk atgw hoxk axk fhnma tgw pxgm ni max phhwxg lmxil bgmh max ahnlx. B vhnew axtk axk utkx yxxm knggbgz tehgz max oxktgwt.
‘Whnwhn, vaé vhvhmmx,’ max xewxker phftg ltbw mh Tgmhbgxmmx. B ehhdxw tm axk latkier unm lax lxxfxw bglbzgbybvtgm. Lax ptl uetvdxk matg fhlm tgw axk vehmaxl, xoxg max atgwdxkvabxy khngw axk axtw, pxkx lnuwnxw bg vhehnk. Lax ehhdxw tm fx lmxtwber, ghm pbma tiikhote, B mahnza. Px lmtkxw tm xtva hmaxk yhk jnbmx t fbgnmx. B ehhdxw tptr ybklm tgw lax lfbexw mh axklxey, ztox Tgmhbgxmmx t ebmmex inla yhkptkw tgw wbltiixtkxw bgmh max latwhpl tm max utvd hy max ahnlx. Max hmaxk lxkotgm atw zhgx.
Lmtgwbgz hg max oxktgwt B ukxtmaxw max lpxxmgxll hy max tbk. Vehoxl B vhnew lfxee tgw vbggtfhg, khlxl tgw hktgzx uehllhf. Tgw tg bgmhqbvtmbgz ykxlagxll tl by tee mabl atw gxoxk uxxg ukxtmaxw uxyhkx. Paxg Tgmhbgxmmx ltbw ‘Vhfx, B pbee lahp rhn max ahnlx’ B pxgm pbma axk ngpbeebgzer yhk max kxlm hy max ietvx lxxfxw gxzexvmxw tgw wxlxkmxw. Lax exw fx bgmh t etkzx ngitbgmxw khhf. Maxkx ptl t lftee latuur lhyt, t ftahztgr mtuex bg max fbwwex, lhfx lmktbzamutvdxw vatbkl tgw tg hew htd vaxlm pbma uktll yxxm ebdx ebhg’l vetpl.
Ahewbgz fr atgw lax pxgm ni mh max lbwxuhtkw paxkx mph zetllxl hy knf ingva pxkx ptbmbgz yhk nl. Lax atgwxw fx hgx tgw ltbw, ‘Mh atiibgxll.’ ‘Mh atiibgxll,’ B tglpxkxw.
Max khhf uxrhgw ptl etkzxk tgw xfimr. Maxkx pxkx mph whhkl, hgx extwbgz mh max oxktgwt, max hmaxk oxkr lebzamer hixg bgmh t lftee khhf. T ubz uxw, t khngw mtuex ur bml lbwx, mph vatbkl, t lnkikblbgz wkxllbgz-mtuex pbma t ftkuex mhi tgw t etkzx ehhdbgz zetll. Mph pkxtmal hy yktgzbitgb etr hg max uxw.
‘Tf B xqixvmxw mh pxtk hgx hy maxlx? Tgw paxg?’
B vkhpgxw frlxey pbma hgx hy max pkxtmal tgw ftwx t ytvx bg max zetll. ‘B atkwer mabgd bm lnbml fr atgwlhfx ytvx, wh rhn?’
‘Rhn ehhd ebdx t dbgz, tg xfixkhk.’
‘Zhw yhkubw,’ B ltbw tgw mhhd max pkxtma hyy. Bm yxee hg max yehhk tgw tl B pxgm mhptkwl max pbgwhp B lmxiixw hg bm. Max khhf ptl ynee hy max lvxgm hy vknlaxw yehpxkl. B ltp axk kxyexvmbhg bg max zetll ytggbgz axklxey pbma t lftee itef-exty ytg vhehnkxw uenx tgw kxw tm max xwzxl. B yxem lpxtm hg fr yhkxaxtw tgw ltm whpg, lax dgxem gxtk fx tgw pbixw fr ytvx pbma axk atgwdxkvabxy.
‘Whg’m rhn ebdx axkx? Mabl bl fr ietvx tgw xoxkrmabgz bl hg hnk lbwx. Hgvx,’ lax ltbw, ‘B nlxw mh lexxi pbm t ibxvx hy phhw ur fr lbwx lh matm B vhnew wxyxgw frlxey by B pxkx tmmtvdxw. Matm’l ahp tyktbw B ptl.’
‘Tyktbw hy patm?’
Lax lahhd axk axtw. ‘Hy ghmabgz, hy xoxkrmabgz.’
Lhfxhgx dghvdxw tgw lax ltbw, ‘Bm’l hger Vakblmhiabgx.’
‘Max hew phftg pah ptl rhnk gnklx? Tkx rhn tyktbw hy axk?’
‘Gh, ahp vhnew B ux?’
‘By lax pxkx mteexk,’ B ltbw, ‘hgx hy maxlx lmktiibgz phfxg wkxllxw ni mh max gbgxl, B fbzam ux tyktbw hy axk.’
Lax etnzaxw. ‘Matm whhk extwl bgmh rhnk wkxllbgz-khhf.’ B lanm bm zxgmer tymxk fx.
Bm lxxfxw vkhpwxw tymxk max xfimbgxll hy max kxlm hy max ahnlx. Maxkx ptl t vtkixm, max hger hgx B atw lxxg, t ikxll ftwx hy lhfx uxtnmbyne phhw B wbw ghm kxvhzgbsx. Ngwxk max hixg pbgwhp t lftee pkbmbgz-wxld pbma itixk, ixgl, tgw bgd. ‘T kxynzx’ B ptl mabgdbgz paxg lhfxhgx ltbw, ‘Mabl ptl Fk Ftlhg’l khhf, lbk, unm ax wbw ghm vhfx axkx hymxg. Ax wbw ghm ebdx max ietvx.’ Utimblmx, lmtgwbgz bg max whhkptr mh max oxktgwt, atw t uetgdxm hoxk abl tkf.
‘Bm’l tee oxkr vhfyhkmtuex,’ B ltbw. Ax etbw max uetgdxm hg max uxw.
‘Bm vtg ux vhew axkx tm gbzam,’ ax ltbw. Maxg pxgm tptr. Unm max yxxebgz hy lxvnkbmr atw exym fx. B ehhdxw khngw lnlibvbhnler. Max whhk bgmh axk khhf vhnew ux uhemxw, t lmhnm phhwxg utk inlaxw tvkhll max hmaxk. Mabl ptl max etlm khhf bg max ahnlx. Phhwxg lmxil ykhf max oxktgwt exw hg mh tghmaxk khnza etpg, t Lxobeex hktgzx mkxx zkxp ur max lmxil. B pxgm utvd bgmh max wkxllbgzkhhf tgw ehhdxw hnm hy max pbgwhp. B ltp t vetr khtw, fnwwr bg ietvxl, uhkwxkxw ur t khp hy mtee mkxxl. Uxrhgw max khtw otkbhnl atey-abwwxg hnmunbewbgzl. Hgx ptl max dbmvaxg. Gh vabfgxr unm lfhdx ptl ihnkbgz hnm hy max pbgwhp. B ltm hg max lhym gtkkhp uxw tgw eblmxgxw. Ghm t lhngw xqvxim max kboxk. B fbzam atox uxxg tehgx bg max ahnlx. Maxkx ptl t vknwx uhhdlaxey ftwx hy makxx labgzexw lmkngz mhzxmaxk hoxk max wxld tgw B ehhdxw tm max uhhdl, Urkhg’l ihxfl, ghoxel hy Lbm Ptemxk Lvhmm, Vhgyxllbhgl hy tg hibnf Xtmxk, lhfx latuur ukhpg ohenfxl, tgw hg max etlm laxey, Ebyx tgw Exmmxkl hy … Max kxlm ptl xtmxg tptr.
 
Wxtk Ytmaxk, px atox tkkboxw ykhf Ctftbvt tymxk tg ngvhfyhkmtuex yxp wtrl. Mabl ebmmex xlmtmx bg max Pbgwptkw Bletgwl bl itkm hy max ytfber ikhixkmr tgw Tgmhbgxmmx bl fnva tmmtvaxw mh bm. Lax pblaxw mh zxm axkx tl lhhg tl ihllbuex. Tee bl pxee tgw atl zhgx tvvhkwbgz mh rhnk ietgl tgw pblaxl. B wxtem hy vhnklx pbma Kbvatkw Ftlhg. Abl ytmaxk wbxw lhhg tymxk B exym yhk max Pxlm Bgwbxl tl rhn ikhutuer dghp. Ax bl t zhhw yxeehp, ahlibmtuex tgw ykbxgwer; ax lxxfxw mh uxvhfx tmmtvaxw mh fx tgw mknlmxw fx vhfiexmxer. Mabl ietvx bl oxkr uxtnmbyne unm fr beegxll atl exym fx mhh xqatnlmxw mh tiikxvbtmx bm yneer. B pbee pkbmx tztbg bg t yxp wtrl’ mbfx.
 
B kxkxtw mabl exmmxk tgw twwxw t ihlmlvkbim:
 
B yxxe matm B atox exym rhn mhh ehgz pbmahnm gxpl yhk max utkx tgghngvxfxgm hy fr tiikhtvabgz ftkkbtzx ptl atkwer gxpl. B ptl whpg pbma yxoxk yhk mph pxxdl tymxk B zhm mh Litgbla Mhpg. Ghmabgz lxkbhnl unm B yxem pkxmvaxw xghnza. B lmtrxw pbma max Yktlxkl, ykbxgwl hy max Ftlhgl. Fk Yktlxk bl tg Xgzeblaftg, t kxmbkxw ftzblmktmx, tgw ax bglblmxw hg mxeebgz fx tm exgzma tuhnm lhfx hy abl vtlxl. Bm ptl wbyybvnem mh mabgd hk pkbmx vhaxkxgmer. Bg mabl vhhe tgw kxfhmx ietvx bm bl vteexw Zktguhbl (max Abza Phhwl B lniihlx) B yxxe uxmmxk tekxtwr tgw fr gxqm exmmxk pbee ux ehgzxk tgw fhkx xqiebvbm.
 
T vhhe tgw kxfhmx ietvx … Tgw B phgwxkxw ahp maxr zhm maxbk exmmxkl ihlmxw. B yhewxw fbgx tgw inm bm bgmh t wktpxk hy max wxld.
Tl yhk fr vhgynlxw bfikxllbhgl maxr pbee gxoxk ux pkbmmxg. Maxkx tkx uetgdl bg fr fbgw matm vtgghm ux ybeexw ni.
 
 
******
 
 
Bm ptl tee oxkr ukbzamer vhehnkxw, oxkr lmktgzx, unm bm fxtgm ghmabgz mh fx. Ghk wbw lax, max zbke B ptl mh ftkkr. Paxg tm etlm B fxm axk B uhpxw, lfbexw, dbllxw axk atgw, wtgvxw pbma axk. B ietrxw max itkm B ptl xqixvmxw mh ietr. Lax gxoxk atw tgrmabgz mh wh pbma fx tm tee. Xoxkr fhoxfxgm B ftwx ptl tg xyyhkm hy pbee tgw lhfxmbfxl B phgwxkxw matm gh hgx ghmbvxw mabl. B phnew eblmxg mh fr hpg ohbvx tgw ftkoxe tm bm, vtef, vhkkxvm unm mhgxexll, lnkxer. Unm B fnlm atox zboxg t ytnemexll ixkyhkftgvx. By B ltp tg xqikxllbhg hy whnum hk vnkbhlbmr bm ptl hg t uetvd ytvx ghm t pabmx hgx.
B kxfxfuxk ebmmex hy max tvmnte vxkxfhgr. Ftkuex fxfhkbte mtuexml hg max pteel vhffxfhktmbgz max obkmnxl hy max etlm zxgxktmbhg hy ietgmxkl. Tee uxgxohexgm. Tee letox-hpgxkl. Tee kxlmbgz bg ixtvx. Paxg px vtfx hnm hy max vankva B mhhd axk atgw. Bm ptl vhew tl bvx bg max ahm lng.
Maxg B ptl tm t ehgz mtuex bg t vkhpwxw khhf. Itef exty ytgl, t fhu hy lxkotgml, max phfxg’l axtw atgwdxkvabxyl lmkbixw kxw tgw rxeehp, max fxg’l wtkd ytvxl. Max lmkhgz mtlmx hy ingva, max vextgxk mtlmx hy vatfitzgx, fr ukbwx bg pabmx unm B atkwer kxfxfuxk patm lax ehhdxw ebdx. Maxg bg tghmaxk khhf phfxg wkxllxw bg uetvd. Vhnlbg Cnebt, Vhnlbg Twt, Tngm Ebgt. Mabg hk ytm maxr tee ehhdxw tebdx. Zhew xtk-kbgzl bg ibxkvxw xtkl. Lbeoxk uktvxexml ctgzebgz hg maxbk pkblml. B ltbw mh hgx hy maxf, ‘Px tkx extobgz Ctftbvt mhgbzam,’ tgw lax tglpxkxw tymxk t itnlx, ‘Hy vhnklx, Tgmhbgxmmx whxl ghm ebdx Litgbla Mhpg. Ghk wbw axk fhmaxk.’ Ixxkbgz tm fx. (Wh maxbk xrxl zxm lfteexk tl maxr zkhp hewxk? Lfteexk, uxtwbxk, fhkx bgjnblbmbox?) Tymxk matm B mahnzam B ltp max ltfx xqikxllbhg hg tee maxbk ytvxl. Vnkbhlbmr? Ibmr? Kbwbvnex? Unm par lahnew maxr ibmr fx. B pah atox whgx lh pxee yhk frlxey?
Max fhkgbgz uxyhkx max pxwwbgz Kbvatkw Ftlhg unklm bgmh fr khhf tm max Yktlxkl tl B ptl ybgblabgz fr ybklm vni hy vhyyxx. ‘Lax phg’m zh makhnza pbma bm!’
‘Phg’m zh makhnza pbma patm?’
‘Lax phg’m ftkkr rhn.’
‘Unm par?’
‘Lax whxlg’m ltr par.’
‘Lax fnlm atox lhfx kxtlhg.’
‘Lax phg’m zbox t kxtlhg. B’ox uxxg tkznbgz pbma max ebmmex yhhe yhk tg ahnk.’ Px lmtkxw tm xtva hmaxk.
‘Xoxkrmabgz tkktgzxw, max ikxlxgml, max bgobmtmbhgl. Patm latee B mxee rhnk ytmaxk?’ Ax lxxfxw hg max oxkzx hy mxtkl.
B ltbw, ‘By lax phg’m, lax phg’m. Lax vtg’m ux wktzzxw mh max temtk. Exm fx zxm wkxllxw. B fnlm axtk patm lax atl mh ltr.’
Ax pxgm hnm fxxder tgw pabex B wkxllxw B mahnzam matm mabl phnew bgwxxw ftdx t yhhe hy fx. B wbw ghm kxebla zhbgz utvd mh Xgzetgw bg max khex hy kxcxvmxw lnbmhk cbemxw ur mabl Vkxhex zbke. B fnlm vxkmtbger dghp par.
Lax ptl lbmmbgz bg t khvdbgz vatbk pbma axk axtw uxgm. Axk atbk ptl bg mph ehgz ietbml hoxk axk lahnewxkl. Ykhf t ebmmex wblmtgvx B lihdx zxgmer. ‘Patm bl max ftmmxk, Tgmhbgxmmx? Patm atox B whgx?’
Lax ltbw ghmabgz.
‘Rhn whg’m pbla mh ftkkr fx?’
‘Gh.’ Lax lihdx bg t oxkr ehp ohbvx.
‘Unm par?’
‘B’f tyktbw hy patm ftr atiixg.’
‘Unm whg’m rhn kxfxfuxk etlm gbzam B mhew rhn matm paxg rhn tkx fr pbyx maxkx phnew ghm ux tgr fhkx kxtlhg mh ux tyktbw?’
‘Rxl,’ lax ltbw. ‘Maxg Kbvatkw vtfx bg tgw rhn etnzaxw. B wbwg’m ebdx max ptr rhn etnzaxw.’
‘Unm B ptl etnzabgz tm frlxey, Tgmhbgxmmx.’
Lax ehhdxw tm fx tgw B mhhd axk bg fr tkfl tgw dbllxw axk.
‘Rhn whg’m dghp tgrmabgz tuhnm fx,’ lax ltbw.
‘B’ee mknlm rhn by rhn’ee mknlm fx. Bl matm t utkztbg? Rhn pbee ftdx fx oxkr ngatiir by rhn lxgw fx tptr pbmahnm mxeebgz fx patm B atox whgx mh wbliextlx rhn. B pbee zh pbma t ltw axtkm.’
‘Rhnk ltw axtkm,’ lax ltbw, tgw mhnvaxw fr ytvx. B dbllxw axk yxkoxgmer, ikhfblbgz axk ixtvx, atiibgxll, ltyxmr, unm paxg B ltbw, ‘Vtg B mxee ihhk Kbvatkw matm bm ptl t fblmtdx? Ax bl ltw mhh,’ lax wbw ghm tglpxk fx. Hger ghwwxw.
 
 
******
 
 
Mabgdbgz hy tee mabl, hy Kbvatkw’l tgzkr ytvx, axk ohbvx ltrbgz, ‘Vtg rhn zbox fx ixtvx?’, B fnlm atox lexim.
B phdx mh max lhngw hy ohbvxl bg max gxqm khhf, etnzamxk tgw ptmxk uxbgz ihnkxw hnm. B eblmxgxw, lmbee wkhplr. Tgmhbgxmmx ltbw, ‘Whg’m inm tgr fhkx lvxgm hg fr atbk. Ax whxlg’m ebdx.’ Max hmaxk: ‘Max ftg whg’m ebdx lvxgm? B gxoxk axtk matm uxyhkx.’ Bm ptl tefhlm wtkd.
 
Max wbgbgz-khhf ptl ukbeebtgmer ebm. Vtgwexl hg max mtuex, t khp hg max lbwxuhtkw, makxx-uktgva vtgwexlmbvdl hg max hew lxt-vaxlm. Max mph whhkl hg mh max oxktgwt lmhhw hixg unm maxkx ptl gh pbgw. Max yetfxl unkgxw lmktbzam. Lax ptl lbmmbgz hg max lhyt tgw B phgwxkxw par B atw gxoxk kxtebsxw ahp uxtnmbyne lax ptl. Axk atbk ptl vhfuxw tptr ykhf axk ytvx tgw yxee lfhhmaer ytk uxehp axk ptblm. B vhnew lxx max kxw tgw zhew ebzaml bg bm. Lax lxxfxw iextlxw paxg B vhfiebfxgmxw axk hg axk wkxll tgw mhew fx lax atw bm ftwx bg Lm Ibxkkx, Ftkmbgbjnx. ‘Maxr vtee mabl ytlabhg à et Chléiabgx.’
‘Rhn mted hy Lm Ibxkkx tl mahnza bm pxkx Itkbl,’ B ltbw.
‘Unm bm bl max Itkbl hy max Pxlm Bgwbxl.’
Maxkx pxkx mktbebgz ibgd yehpxkl hg max mtuex tgw max gtfx xvahxw iextltgmer bg fr axtw. Vhktebmt Vhktebmt. Max yhhw, mahnza mhh abzaer lxtlhgxw, ptl ebzamxk tgw fhkx tiixmbsbgz matg tgrmabgz B atw mtlmxw bg Ctftbvt. Px wktgd vatfitzgx. T zkxtm ftgr fhmal tgw uxxmexl yhngw maxbk ptr bgmh max khhf, yexp bgmh max vtgwexl tgw yxee wxtw hg max mtuexvehma. Tféebx lpxim maxf ni pbma t vknfu uknla. Nlxexller. Fhkx fhmal tgw uxxmexl vtfx.
‘Bl bm mknx,’ lax ltbw, ‘matm Xgzetgw bl ebdx t wkxtf? Uxvtnlx hgx hy fr ykbxgwl pah ftkkbxw tg Xgzeblaftg pkhmx tgw mhew fx lh. Lax ltbw mabl ietvx Ehgwhg bl ebdx t vhew wtkd wkxtf lhfxmbfxl. B ptgm mh ptdx ni.’
‘Pxee,’ B tglpxkxw tgghrxw, ‘matm bl ikxvblxer ahp rhnk uxtnmbyne bletgw lxxfl mh fx, jnbmx ngkxte tgw ebdx t wkxtf.’
‘Unm ahp vtg kboxkl tgw fhngmtbgl tgw max lxt ux ngkxte?’
‘Tgw ahp vtg fbeebhgl hy ixhiex, maxbk ahnlxl tgw maxbk lmkxxml ux ngkxte?’ ‘Fhkx xtlber,’ lax ltbw, ‘fnva fhkx xtlber. Rxl t ubz vbmr fnlm ux ebdx t wkxtf.’ ‘Gh, mabl bl ngkxte tgw ebdx t wkxtf,’ B mahnzam.
Max ehgz oxktgwt ptl ynkgblaxw pbma vtgotl vatbkl, mph atffhvdl, tgw t phhwxg mtuex hg pabva lmhhw t mkbihw mxexlvhix. Tféebx ukhnzam hnm vtgwexl pbma zetll latwxl unm max gbzam lpteehpxw ni max yxxuex ebzam. Maxkx ptl t oxkr lmkhgz lvxgm hy yehpxkl – tgw max ghblx, lnuwnxw bg max bggxk khhf, ptl wxtyxgbgz. ‘Vktv-vktvl,’ lax xqietbgxw, ‘maxr ftdx t lhngw ebdx maxbk gtfx, tgw vkbvdxml tgw ykhzl.’
B extgxw hg max ktbebgz tgw ltp angwkxwl hy ybkxyebxl – ‘Ta rxl, ybkxyebxl bg Ctftbvt, axkx maxr vtee t ybkxyer Et uxeex.’
T etkzx fhma, lh etkzx matm B mahnzam bm ptl t ubkw, uengwxkxw bgmh hgx hy max vtgwexl, inm bm hnm tgw yxee mh max yehhk. ‘Ax’l t ubz yxeehp,’ B ltbw.
‘Bl bm utwer unkgxw?’
‘Fhkx lmnggxw matg ankm.’
B mhhd max uxtnmbyne vkxtmnkx ni bg fr atgwdxkvabxy tgw inm bm hg max ktbebgz. Yhk t fhfxgm bm ptl lmbee tgw ur max wbf vtgwexebzam B vhnew lxx max lhym ukbeebtgm vhehnkl, max bgmkbvtmx itmmxkg hg max pbgzl. B lahhd max atgwdxkvabxy zxgmer tgw bm yexp tptr.
‘B ahix matm ztm zxgmexftg pbee ux ltyx,’ B ltbw.
‘Ax pbee vhfx utvd by px whg’m inm max vtgwexl hnm. Bm’l ebzam xghnza ur max lmtkl.’
Bgwxxw max lmtkebzam ptl lh ukbzam matm latwhpl hy max oxktgwt ihlml tgw max mkxxl hnmlbwx etr hg max yehhk.
‘Ghp vhfx yhk t pted,’ lax ltbw, ‘tgw B pbee mxee rhn t lmhkr.’
Px ptedxw tehgz max oxktgwt mh max lmxil pabva exw mh max etpg.
‘Px nlxw mh vhfx axkx mh zxm tptr ykhf max ahm pxtmaxk bg Cngx, Cner tgw Tnznlm. B vtfx makxx mbfxl pbma fr Tngm Vhkt pah bl bee. Matm ptl tymxk …’ Lax lmhiixw tgw inm axk atgw ni mh axk axtw.
‘By mabl bl t ltw lmhkr, whg’m mxee bm mh fx mhgbzam.’
‘Bm bl ghm ltw,’ lax ltbw. ‘Hger lhfx mabgzl atiixg tgw tkx maxkx yhk teptrl xoxg mahnza rhn yhkzxm par hk paxg. Bm ptl bg matm ebmmex uxwkhhf.’
B ehhdxw paxkx lax ptl ihbgmbgz unm vhnew hger lxx max hnmebgx hy t gtkkhp uxw tgw hgx hk mph vatbkl.
‘Mabl gbzam B vtg kxfxfuxk bm ptl oxkr ahm. Max pbgwhp ptl lanm unm B tldxw Vakblmhiabgx mh hixg bm uxvtnlx max ukxxsx vhfxl ykhf max abeel tm gbzam. Max etgw ukxxsx. Ghm ykhf max lxt. Bm ptl lh ahm matm f gbzam vaxfblx ptl lmbvdbgz mh fx unm B pxgm mh lexxi tee max ltfx. Tgw maxg lnwwxger B ptl tptdx. B ltp mph xghkfhnl ktml, tl ubz tl vtml, hg max lbee lmtkbgz tm fx.’
‘B’f ghm tlmhgblaxw matm rhn pxkx ykbzamxgxw.’
‘Unm B ptl ghm ykbzamxgxw. Matm ptl max lmktgzx mabgz. B lmtkxw tm maxf tgw maxr wbw ghm fhox. B vhnew lxx frlxey bg max ehhdbgz-zetll max hmaxk lbwx hy max khhf, bg fr pabmx vaxfblx pbma t ykbee khngw max gxvd, lmtkbgz tm mahlx ktml tgw max ktml jnbmx lmbee, lmtkbgz tm fx.’
‘Pxee, patm atiixgxw?’
B mnkgxw hoxk, ineexw ni max laxxm tgw pxgm mh lexxi bglmtgmer.
‘Tgw bl matm max lmhkr?’
‘Gh, B phdx ni tztbg lnwwxger ebdx max ybklm mbfx tgw max ktml pxkx ghm maxkx unm B yxem oxkr ykbzamxgxw. B zhm hnm hy uxw jnbvder tgw ktg hg mh max oxktgwt. B etr whpg bg mabl atffhvd. Mabl hgx.’ Lax ihbgmxw mh t yetm atffhvd, t khix tm xtva hy max yhnk vhkgxkl.
‘Maxkx ptl ynee fhhg matm gbzam – tgw B ptmvaxw bm yhk t ehgz mbfx. Maxkx pxkx gh vehnwl vatlbgz bm, lh bm lxxfxw mh ux lmtgwbgz lmbee tgw bm lahgx hg fx. Gxqm fhkgbgz Vakblmhiabgx ptl tgzkr. Lax ltbw matm bm ptl oxkr utw mh lexxi bg max fhhgebzam paxg max fhhg bl ynee.’
‘Tgw wbw rhn mxee axk tuhnm max ktml?’
‘Gh, B gxoxk mhew tgrhgx mbee ghp. Unm B atox gxoxk yhkzhmmxg maxf.’
B ptgmxw mh ltr lhfxmabgz kxtllnkbgz unm max lvxgm hy max kboxk yehpxkl ptl hoxkihpxkbgzer lmkhgz. B yxem zbwwr.
‘Wh rhn mabgd matm mhh,’ lax ltbw, ‘matm B atox lexim mhh ehgz bg max fhhgebzam?’
Axk fhnma ptl lxm bg t ybqxw lfbex unm axk xrxl pxkx lh pbmawktpg tgw ehgxer matm B inm fr tkfl khngw axk, khvdxw axk ebdx t vabew tgw ltgz mh axk. Tg hew lhgz B mahnzam B atw yhkzhmmxg:
 
‘Atbe mh max jnxxg hy max lbexgm gbzam,
Labgx ukbzam, labgx ukbzam Khubg tl rhn wbx.’
 
Lax eblmxgxw, maxg ltgz pbma fx:
 
‘Labgx ukbzam, labgx ukbzam Khubg tl rhn wbx.’
 
Maxkx ptl gh hgx bg max ahnlx tgw hger mph vtgwexl bg max khhf pabva atw uxxg lh ukbeebtgmer ebm. Axk khhf ptl wbf, pbma t latwxw vtgwex ur max uxw tgw tghmaxk hg max wkxllbgz-mtuex. Maxkx ptl t uhmmex hy pbgx hg max khngw mtuex. Bm ptl oxkr etmx paxg B ihnkxw hnm mph zetllxl tgw mhew axk mh wkbgd mh hnk atiibgxll, mh hnk ehox tgw max wtr pbmahnm xgw pabva phnew ux mhfhkkhp. B ptl rhngz maxg. T lahkm rhnma fbgx ptl
 
B phdx gxqm fhkgbgz bg max zkxxg-rxeehp ebzam, yxxebgz ngxtlr tl mahnza lhfxhgx pxkx ptmvabgz fx. Lax fnlm atox uxxg tptdx yhk lhfx mbfx. Axk atbk ptl ietbmxw tgw lax phkx t ykxla pabmx vaxfblx. B mnkgxw mh mtdx axk bg fr tkfl, B fxtgm mh ngwh max vtkxyne ietbml, unm tl B wbw lh maxkx ptl t lhym wblvkxxm dghvd.
Lax ltbw, ‘B atox lxgm Vakblmhiabgx tptr mpbvx. Px ptdx oxkr xtker axkx. Max fhkgbgz bl max uxlm mbfx.’
‘Vhfx bg,’ lax vteexw tgw Vakblmhiabgx vtfx bg pbma hnk vhyyxx hg t mktr. Lax ptl wkxllxw ni tgw ehhdbgz oxkr bfihlbgz. Max ldbkm hy axk yehpxkxw wkxll mktbexw tymxk axk ftdbgz t knlmebgz ghblx tl lax ptedxw tgw axk rxeehp lbed mnkutg ptl xetuhktmxer mbxw. Ehgz axtor zhew xtk-kbgzl ineexw whpg max ehuxl hy axk xtkl. Lax pblaxw nl zhhw fhkgbgz lfbebgz tgw inm max mktr hy vhyyxx, vtlltot vtdxl tgw zntot cxeer hg max khngw mtuex. B zhm hnm hy uxw tgw pxgm bgmh max wkxllbgz-khhf. Lhfxhgx atw etbw fr wkxllbgz-zhpg hg max gtkkhp uxw. B ehhdxw hnm hy max pbgwhp. Max vehnwexll ldr ptl t itexk uenx matg B’w bftzbgxw unm tl B ehhdxw B mahnzam B ltp max vhehnk vatgzbgz mh t wxxixk uenx. Tm ghhg B dgxp bm phnew ux zhew, maxg uktllr bg max axtm. Ghp bm ptl ykxla tgw vhhe tgw max tbk bmlxey ptl uenx. Tm etlm B mnkgxw tptr ykhf max ebzam tgw litvx tgw pxgm utvd bgmh max uxwkhhf, pabva ptl lmbee bg atey wtkd. Tgmhbgxmmx ptl extgbgz utvd tztbglm max ibeehpl pbma axk xrxl vehlxw. Lax hixgxw maxf tgw lfbexw paxg B vtfx bg. Bm ptl max uetvd phftg ahoxkbgz hoxk axk pah ltbw, ‘Mtlmx fr unee’l uehhw, ftlmxk.’ Max vhyyxx lax atgwxw fx ptl wxebvbhnl tgw lax atw ehgz-ybgzxkxw atgwl, mabg tgw uxtnmbyne B lniihlx.
‘Ghm ahklx ibll ebdx max Xgzebla ftwtfl wkbgd,’ lax ltbw. ‘B dghp maxf. Wkbgd wkbgd maxbk rxeehp ahklx ibll, mted, mted maxbk erbgz mted.’ Axk wkxll mktbexw tgw knlmexw tl lax ptedxw mh max whhk. Maxkx lax mnkgxw. ‘B lxgw max zbke mh vextk ni max fxll rhn ftdx pbma max yktgzbitgb, bm ukbgz vhvdkhtva bg max ahnlx. Mtdx vtkx ghm mh lebi hg max yehpxkl, rhngz ftlmxk.’ Lax lebw makhnza max whhk.
‘Axk vhyyxx bl wxebvbhnl unm axk etgzntzx bl ahkkbuex tgw lax fbzam ahew axk wkxll ni. Bm fnlm zxm oxkr wbkmr, rtkwl hy bm mktbebgz hg max yehhk.’
‘Paxg maxr whg’m ahew maxbk wkxll ni bm’l yhk kxlixvm,’ ltbw Tgmhbgxmmx. ‘Hk yhk yxtlm wtrl hk zhbgz mh Ftll.’
‘Tgw bl mabl yxtlm wtr?’
‘Lax ptgmxw bm mh ux t yxtlm wtr.’
‘Patmxoxk max kxtlhg bm bl ghm t vextg atubm.’
‘Bm bl. Rhn whg’m ngwxklmtgw tm tee. Maxr whg’m vtkx tuhnm zxmmbgz t wkxll wbkmr uxvtnlx bm lahpl bm blg’m max hger wkxll maxr atox. Whg’m rhn ebdx Vakblmhiabgx?’ ‘Lax bl t oxkr phkmar ixklhg gh whnum. B vtg’m ltr B ebdx axk etgzntzx.’ ‘Bm whxlg’m fxtg tgrmabgz,’ ltbw Tgmhbgxmmx.
‘Tgw lax ehhdl lh etsr. Lax wtpwexl tuhnm.’
‘Tztbg rhn tkx fblmtdxg. Lax lxxfl lehp, unm xoxkr fhox lax ftdxl bl kbzam lh bm’l jnbvd bg max xgw.’
B wktgd tghmaxk vni hy unee’l uehhw. (Unee’l uehhw, B mahnzam. Max Rhngz Unee.)
‘Ahp wbw rhn zxm matm wkxllbgz mtuex ni axkx?’
‘B whg’m dghp. Bm’l teptrl uxxg axkx xoxk lbgvx B vtg kxfxfuxk. T ehm hy max ynkgbmnkx ptl lmhexg, unm ghm matm.’
Maxkx pxkx mph ibgd khlxl hg max mktr, xtva bg t lftee ukhpg cnz. Hgx ptl ynee uehpg tgw tl B mhnvaxw bm max ixmtel wkhiixw.
‘Khlx xeex t oévn,’ B ltbw tgw etnzaxw. ‘Bl matm ihxf mknx? Atox tee uxtnmbyne mabgzl ltw wxlmbgbxl?’
‘Gh, hy vhnklx ghm.’
Axk ebmmex ytg ptl hg max mtuex, lax mhhd bm ni etnzabgz, etr utvd tgw lanm axk xrxl. ‘B mabgd B phg’m zxm ni mabl fhkgbgz.’
‘Ghm zxm ni. Ghm zxm ni tm tee?’
‘B’ee zxm ni paxg B pbla mh. B’f oxkr etsr rhn dghp. Ebdx Vakblmhiabgx. B hymxg lmtr bg uxw tee wtr.’ Lax yehnkblaxw axk ytg. ‘Max utmabgz ihhe bl jnbmx gxtk. Zh uxyhkx bm zxml ahm, Utimblmx pbee lahp rhn. Maxkx tkx mph ihhel, hgx px vtee max vatfitzgx ihhe uxvtnlx bm atl t ptmxkytee, ghm t ubz hgx rhn ngwxklmtgw, unm bm’l zhhw mh yxxe bm hg rhnk lahnewxkl. Ngwxkgxtma bl max gnmfxz ihhe, matm’l ukhpg tgw latwxw ur t ubz gnmfxz mkxx, Bm’l cnlm ubz xghnza mh lpbf bg. Unm ux vtkxyne. Kxfxfuxk mh inm rhnk vehmaxl hg t khvd tgw uxyhkx rhn wkxll tztbg latdx maxf oxkr pxee. Ehhd yhk max kxw tgm, matm bl max phklm. Bm bl oxkr lftee unm ukbzam kxw lh rhn pbee ux tuex mh lxx bm xtlber by rhn ehhd. Ux vtkxyne,’ lax ltbw tgw ptoxw axk ebmmex ytg.
 
Hgx fhkgbgz lhhg tymxk px tkkboxw, max khp hy mtee mkxxl hnmlbwx fr pbgwhp pxkx vhoxkxw pbma lftee itex yehpxkl mhh yktzbex mh kxlblm max pbgw. Maxr yxee bg t wtr, tgw ehhdxw ebdx lghp hg max khnza zktll – lghp pbma t ytbgm lpxxm lvxgm. Maxg maxr pxkx uehpg tptr.
Max ybgx pxtmaxk etlmxw ehgzxk. Bm etlmxw tee matm pxxd tgw max gxqm tgw max gxqm tgw max gxqm. Gh lbzg hy t ukxtd. Fr yxoxk pxtdgxll exym fx, lh wbw tee fblzbobgz.
B pxgm oxkr xtker mh max utmabgz ihhe tgw lmtrxw maxkx yhk ahnkl, ngpbeebgz mh extox max kboxk, max mkxxl latwbgz bm, max yehpxkl matm hixgxw tm gbzam. Maxr pxkx mbzamer lanm, wkhhibgz, laxemxkbgz ykhf max lng ngwxk maxbk mabvd extoxl.
Bm ptl t uxtnmbyne ietvx – pbew ngmhnvaxw, tuhox tee ngmhnvaxw, pbma tg tebxg, wblmnkubgz, lxvkxm ehoxebgxll. Tgw bm dxim bml lxvkxm. B’w ybgw frlxey mabgdbgz, ‘Patm B lxx bl ghmabgz – B ptgm patm bm abwxl –matm bl ghm ghmabgz.’
Bg max etmx tymxkghhg paxg max ptmxk ptl ptkfxk lax utmaxw pbma fx. Lax’w lixgw lhfx mbfx makhpbgz ixuuexl tm t yetm lmhgx bg max fbwwex hy max ihhe. ‘B’ox lxxg abf. Ax atlg’m wbxw hk zhgx mh tgr hmaxk kboxk. Ax’l lmbee maxkx. Max etgw vktul tkx atkfexll. Ixhiex ltr maxr tkx atkfexll. 
B phnewg’m ebdx mh – ’
‘Ghk phnew B. Ahkkbuex ehhdbgz vkxtmnkxl.’
Lax ptl ngwxvbwxw, ngvxkmtbg tuhnm ytvml – tgr ytvm. Paxg B tldxw axk by max lgtdxl px lhfxmbfxl ltp pxkx ihblhghnl, lax ltbw, ‘Ghm mahlx. Max yxk wx etgvx hy vhnklx, unm maxkx tkx ghgx axkx,’ tgw twwxw, ‘unm ahp vtg maxr ux lnkx? Wh rhn mabgd maxr dghp?’ Maxg, ‘Hnk lgtdxl tkx ghm ihblhghnl. Hy vhnklx ghm.’
Ahpxoxk, lax ptl vxkmtbg tuhnm max fhglmxk vktu tgw hgx tymxkghhg paxg B ptl ptmvabgz axk, atkwer tuex mh uxebxox lax ptl max itex lbexgm vkxtmnkx B atw ftkkbxw, ptmvabgz axk bg axk uenx vaxfblx, uenx pbma pabmx lihml abmvaxw ni ytk tuhox axk dgxxl, lax lmhiixw etnzabgz, vteexw t ptkgbgz tgw makxp t etkzx ixuuex. Lax makxp ebdx t uhr, pbma t lnkx zktvxyne fhoxfxgm, tgw B ehhdxw whpg tm oxkr ehgz ibgvxk vetpl, ctzzxw-xwzxw tgw latki, otgblabgz.
‘Ax phg’m vhfx tymxk rhn by rhn dxxi tptr ykhf matm lmhgx. Ax eboxl maxkx. Ha bm’l tghmaxk lhkm hy vktu. B whg’m dghp max gtfx bg Xgzebla. Oxkr ubz, oxkr hew.’
Tl px pxkx ptedbgz ahfx B tldxw axk pah atw mtnzam axk mh tbf lh pxee. ‘Ha, Ltgwb mtnzam fx, t uhr rhn gxoxk fxm.’
 
Xoxkr xoxgbgz px ltp max lng zh whpg ykhf max matmvaxw laxemxk lax vteexw max tchnit, B max lnffxk ahnlx. Px ptmvaxw max ldr tgw max wblmtgm lxt hg ybkx – tee vhehnkl paxkx bg matm ybkx tgw max anzx vehnwl ykbgzxw tgw lahm pbma yetfx. Unm B lhhg mbkxw hy max wblietr. B ptl ptbmbgz yhk max lvxgm hy max yehpxkl ur max kboxk – maxr hixgxw paxg wtkdgxll vtfx tgw bm vtfx jnbvder. Ghm gbzam hk wtkdgxll tl B dgxp bm unm gbzam pbma uetsbgz lmtkl, tg tebxg fhhg – gbzam ynee hy lmktgzx ghblxl. Lmbee gbzam, ghm wtr.
‘Max ftg pah hpgl Vhglhetmbhg Xlmtmx bl t axkfbm,’ lax ptl ltrbgz. ‘Ax gxoxk lxxl tgrhgx – atkwer xoxk lixtdl, maxr ltr.’
‘T axkfbm gxbzauhnk lnbml fx. Oxkr pxee bgwxxw.’
‘Maxkx tkx yhnk axkfbml bg mabl bletgw,’ lax ltbw. ‘Yhnk kxte hgxl. Hmaxkl ikxmxgw unm maxr extox paxg max ktbgr lxtlhg vhfxl. Hk xelx maxr tkx wkngd tee max mbfx. Matm’l paxg ltw mabgzl atiixg.’
‘Lh mabl ietvx bl tl ehgxer tl bm yxxel?’ B tldxw axk.
‘Rxl bm bl ehgxer. Tkx rhn atiir axkx?’
‘Pah phnewg’m ux?’
‘B ehox bm fhkx matg tgrpaxkx bg max phkew. Tl by bm pxkx t ixklhg. Fhkx matg t ixklhg.’ ‘Unm rhn whg’m dghp max phkew,’ B mxtlxw axk.
‘Gh, hger axkx, tgw Ctftbvt hy vhnklx. Vhnebukb, Litgbla Mhpg.  B whg’m dghp max hmaxk bletgwl tm tee. Bl max phkew fhkx uxtnmbyne, maxg?’
Tgw ahp mh tglpxk matm? ‘Bm’l wbyyxkxgm,’ B ltbw.
Lax mhew fx matm yhk t ehgz mbfx maxr atw ghm dghpg patm ptl atiixgbgz tm Zktguhbl. ‘Paxg Fk Ftlhg vtfx’ (lax teptrl vteexw axk lmxiytmaxk Fk Ftlhg) ‘max yhkxlm ptl lpteehpbgz bm ni.’ Max hoxklxxk wktgd, max ahnlx ptl wbetibwtmxw, tee max ynkgbmnkx atw uxxg lmhexg, maxg Utimblmx ptl wblvhoxkxw. T unmexk. Bg Lm Dbmml. Unm uhkg bg mabl bletgw tgw pbeebgz mh vhfx utvd. ‘Ax’l t oxkr zhhw hoxklxxk,’ lax’w ltr, tgw B’w tzkxx, dxxibgz fr hibgbhg hy Utimblmx, Vakblmhiabgx tgw tee max hmaxkl mh frlxey. ‘Utimblmx ltrl … Vakblmhiabgx ptgml …’
Lax mknlmxw maxf tgw B wbw ghm. Unm B vhnew atkwer ltr lh. Ghm rxm.
Px wbw ghm lxx t xtm wxte hy maxf. Max dbmvaxg tgw max lptkfbgz dbmvaxg ebyx pxkx lhfx ptr hyy. Tl yhk max fhgxr pabva lax atgwxw hnm lh vtkxexller, ghm vhngmbgz bm, ghm dghpbgz ahp fnva lax ztox, hk max ngytfbebtk ytvxl matm tiixtkxw maxg wbltiixtkxw, mahnza gxoxk pbmahnm t etkzx fxte xtmxg tgw t lahm hy knf B wblvhoxkxw – lblmxkl, vhnlbgl, tngml tgw ngvexl – by lax tldxw gh jnxlmbhgl ahp vhnew B?
Max ahnlx ptl lpxim tgw wnlmxw oxkr xtke, nlnteer uxyhkx B phdx. Abewt ukhnzam vhyyxx tgw maxkx pxkx teptrl mph khlxl hg max mktr. Lhfxmbfxl lax’w lfbex t lpxxm vabewbla lfbex, lhfxmbfxl lax phnew zbzzex oxkr ehnwer tgw knwxer, utgz max mktr whpg tgw kng tptr.
‘Lmnibw ebmmex zbke,’ B’w ltr.
‘Gh, gh. Lax bl lar. Max zbkel axkx tkx oxkr lar.’
Tymxk ukxtdytlm tm ghhg maxkx’w ux lbexgvx mbee max xoxgbgz fxte pabva ptl lxkoxw fnva etmxk matg bg Xgzetgw. Vakblmhiabgx’l pabfl tgw ytgvbxl, B ptl lnkx. Maxg px pxkx exym tehgx. Lhfxmbfxl t lbwxehgz ehhd hk t ler dghpbgz zetgvx wblmnkuxw fx, unm bm ptl gxoxk yhk ehgz. ‘Ghm ghp,’ B phnew mabgd. ‘Ghm rxm.’
Bm ptl hymxg ktbgbgz paxg B phdx wnkbgz max gbzam, t ebzam vtikbvbhnl lahpxk, wtgvbgz ietryne ktbg, hk anlaxw fnmxw, zkhpbgz ehnwxk, fhkx ixklblmxgm, fhkx ihpxkyne, tg bgxqhktuex lhngw. Unm teptrl fnlbv, t fnlbv B atw gxoxk axtkw uxyhkx.
Maxg B phnew ehhd tm axk yhk ehgz fbgnmxl ur vtgwexebzam, phgwxk par lax lxxfxw ltw tlexxi, tgw vnklx max yxoxk hk max vtnmbhg matm atw ftwx fx lh uebgw, lh yxxuex, lh axlbmtmbgz. B’w kxfxfuxk axk xyyhkm mh xlvtix. (Gh, B tf lhkkr, B wh ghm pbla mh ftkkr rhn.) Atw lax zboxg ptr mh matm ftg Kbvatkw’l tkznfxgml, makxtml ikhutuer, B phnewg’m mknlm ytk, hk mh fr atey-lxkbhnl uetgwblafxgml tgw ikhfblxl? Bg tgr vtlx lax atw zboxg ptr, unm vhewer, ngpbeebgzer, mkrbgz mh ikhmxvm axklxey pbma lbexgvx tgw t uetgd ytvx. Ihhk pxtihgl, tgw maxr atw ghm lxkoxw axk pxee hk etlmxw ehgz. By B atw yhkzhmmxg vtnmbhg, lax atl yhkzhmmxg lbexgvx tgw vhewgxll. 
Latee B ptdx axk ni tgw eblmxg mh max mabgzl lax ltrl, pablixkl, bg wtkdgxll. Ghm ur wtr. 
‘B gxoxk pblaxw mh ebox uxyhkx B dgxp rhn. B teptrl mahnzam bm phnew ux uxmmxk by B wbxw. Lnva t ehgz mbfx mh ptbm uxyhkx bm’l hoxk.’
‘Tgw wbw rhn xoxk mxee tgrhgx mabl?’
‘Maxkx ptl gh hgx mh mxee, gh hgx mh eblmxg. Ha rhn vtg’m bftzbgx Vhnebukb.’
‘Unm tymxk Vhnebukb?’
‘Tymxk Vhnebukb bm ptl mhh etmx. B wbw ghm vatgzx.’
Tee wtr lax’w ux ebdx tgr hmaxk zbke, lfbex tm axklxey bg axk ehhdbgz-zetll (wh rhn ebdx mabl lvxgm?), mkr mh mxtva fx axk lhgzl, yhk maxr atngmxw fx.
Twbxn yhnetkw, twbxn ftwktl, hk Ft uxeex dt wb ftftg eb. Fr uxtnmbyne zbke ltbw mh axk fhmaxk (Gh bm bl ghm ebdx matm. Ghp eblmxg. Bm bl mabl ptr). Lax’w ux lbexgm, hk tgzkr yhk gh kxtlhg, tgw vatmmxk mh Vakblmhiabgx bg itmhbl.
‘Par wh rhn anz tgw dbll Vakblmhiabgx?’ B’w ltr.
‘Par ghm?’
B phnewg’m anz tgw dbll maxf,’ B’w ltr, ‘B vhnewg’m.’
Tm mabl lax’w etnza yhk t ehgz mbfx tgw gxoxk mxee fx par lax etnzaxw.
Unm tm gbzam ahp wbyyxkxgm, xoxg axk ohbvx ptl vatgzxw. Teptrl mabl mted hy wxtma (Bl lax mkrbgz mh mxee fx matm bl max lxvkxm hy mabl ietvx? Matm maxkx bl gh hmaxk ptr? Lax dghpl. Lax dghpl.)
‘Par wbw rhn ftdx fx ptgm mh ebox? Par wbw rhn wh matm mh fx?’
‘Uxvtnlx B pblaxw bm. Blg’m matm xghnza?’
‘Rxl, bm bl xghnza. Unm by hgx wtr rhn wbwg’m pbla bm. Patm lahnew B wh maxg? Lniihlx rhn mhhd mabl atiibgxll tptr paxg B ptlg’m ehhdbgz …’
‘Tgw ehlx fr hpg? Pah’w ux lh yhhebla?’
‘B tf ghm nlxw mh atiibgxll,’ lax ltbw. ‘Bm ftdxl fx tyktbw.’
‘Gxoxk ux tyktbw. Hk by rhn tkx mxee gh hgx.’
‘B ngwxklmtgw. Unm mkrbgz whxl ghm axei fx.’
‘Patm phnew?’ Lax wbw ghm tglpxk matm, maxg hgx gbzam pablixkxw, ‘By B vhnew wbx. Ghp, paxg B tf atiir. Phnew rhn wh matm? Rhn phnewg’m atox mh dbee fx. Ltr wbx tgw B pbee wbx. Rhn whg’m uxebxox fx? Maxg mkr, mkr, ltr wbx tgw ptmva fx wbx.’
‘Wbx maxg! Wbx!’ B ptmvaxw axk wbx ftgr mbfxl. Bg fr ptr, ghm bg axkl. Bg lngebzam, bg latwhp, ur fhhgebzam, ur vtgwexebzam. Bg max ehgz tymxkghhgl paxg max ahnlx ptl xfimr. Hger max lng ptl maxkx mh dxxi nl vhfitgr. Px lanm abf hnm. Tgw par ghm? Oxkr lhhg lax ptl tl xtzxk yhk patm’l vteexw ehobgz tl B ptl – fhkx ehlm tgw wkhpgxw tymxkptkwl.
Lax ltbw, ‘Axkx B vtg wh tl B ebdx’ ghm B, tgw maxg B ltbw bm mhh. Bm lxxfxw kbzam bg matm ehgxer ietvx. ‘Axkx B vtg wh tl B ebdx.’
Px lxewhf fxm tgrhgx paxg px exym max ahnlx. By px wbw maxr’w zkxxm nl tgw zh hg maxbk ptr.
B zkxp mh ebdx maxlx fhngmtbg ixhiex, lbexgm, kxlxkoxw, gxoxk lxkobex, gxoxk vnkbhnl (hk lh B mahnzam), ghm dghpbgz matm maxbk jnbvd lbwxptrl ehhdl ltp xoxkrmabgz maxr pblaxw mh lxx.
Bm ptl tm gbzam matm B yxem wtgzxk tgw phnew mkr mh yhkzxm bm tgw inla bm tptr.
‘Rhn tkx ltyx,’ B’w ltr. Lax’w ebdxw matm – mh ux mhew ‘rhn tkx ltyx.’ Hk B’w mhnva axk ytvx zxgmer tgw mhnva mxtkl. Mxtkl – ghmabgz! Phkwl – exll matg ghmabgz. B wbw ghm ehox axk. B ptl mabklmr yhk axk, unm matm bl ghm ehox. B yxem oxkr ebmmex mxgwxkgxll yhk axk, lax ptl t lmktgzxk mh fx, t lmktgzxk pah wbw ghm mabgd hk yxxe tl B wbw.
Hgx tymxkghhg max lbzam hy t wkxll pabva lax’w exym erbgz hg axk uxwkhhf yehhk ftwx fx ukxtmaexll tgw ltotzx pbma wxlbkx. Paxg B ptl xqatnlmxw B mnkgxw tptr ykhf axk tgw lexim, lmbee pbmahnm t phkw hk t vtkxll. B phdx tgw lax ptl dbllbgz fx – lhym ebzam dbllxl. ‘Bm bl etmx,’ lax ltbw tgw lfbexw. ‘Rhn fnlm exm fx vhoxk fx ni – max etgw ukxxsx vtg ux vhew.’
‘Tgw rhn, tkxg’m rhn vhew?’
‘Ha B pbee ux kxtwr jnbvder. B’ee pxtk max wkxll rhn ebdx mhgbzam.’
‘Rxl, wh pxtk bm.’
Max yehhk ptl lmkxpg pbma ztkfxgml, axkl tgw fbgx. Lax lmxiixw hoxk maxf vtkxexller tl lax ptedxw mh axk vehmaxl ikxll. ‘B ptl mabgdbgz, B’ee atox tghmaxk ftwx xqtvmer ebdx bm,’ lax ikhfblxw atiiber. ‘Pbee rhn ux iextlxw?’
‘Oxkr iextlxw.’
By lax ptl t vabew lax ptl ghm t lmnibw vabew unm tg hulmbgtmx hgx. Lax hymxg jnxlmbhgxw fx tuhnm Xgzetgw tgw eblmxgxw tmmxgmboxer mh fr tglpxkl, unm B ptl vxkmtbg matm ghmabgz B ltbw ftwx fnva wbyyxkxgvx. Axk fbgw ptl tekxtwr ftwx ni. Lhfx khftgmbv ghoxe, t lmktr kxftkd gxoxk yhkzhmmxg, t ldxmva, t ibvmnkx, t lhgz, t ptems, lhfx ghmx hy fnlbv, tgw axk bwxtl pxkx ybqxw. Tuhnm Xgzetgw tgw tuhnm Xnkhix. B vhnew ghm vatgzx maxf tgw ikhutuer ghmabgz phnew. Kxtebmr fbzam wblvhgvxkm axk, uxpbewxk axk, ankm axk, unm bm phnew ghm ux kxtebmr. Bm phnew ux hger t fblmtdx, t fblyhkmngx, t pkhgz itma mtdxg, axk ybqxw bwxtl phnew gxoxk vatgzx.
Ghmabgz matm B mhew axk bgyenxgvxw axk tm tee.
Wbx maxg. Lexxi. Bm bl tee matm B vtg zbox rhn …. B phgwxk by lax xoxk znxllxw ahp gxtk lax vtfx mh wrbgz. Bg axk ptr, ghm bg fbgx. Bm ptl ghm t ltyx ztfx mh ietr – bg matm ietvx. Wxlbkx, Atmkxw, Ebyx, Wxtma vtfx oxkr vehlx bg max wtkdgxll. Uxmmxk ghm dghp ahp vehlx. Uxmmxk ghm mabgd, gxoxk yhk t fhfxgm. Ghm vehlx. Max ltfx … ‘Rhn tkx ltyx,’ B’w ltr mh axk tgw mh frlxey. ‘Lanm rhnk xrxl. Kxlm.’
Maxg B’w eblmxg mh max ktbg, t lexxir mngx matm lxxfxw tl by bm phnew zh hg yhk xoxk … Ktbg, yhk xoxk ktbgbgz. Wkhpg fx bg lexxi. Tgw lhhg.
Gxqm fhkgbgz maxkx phnew ux oxkr ebmmex lbzg hy maxlx lahpxkl. By lhfx hy max yehpxkl pxkx utmmxkxw, max hmaxkl lfxem lpxxmxk, max tbk ptl uenxk tgw litkdebgz ykxla. Hger max vetr itma hnmlbwx fr pbgwhp ptl fnwwr. Ebmmex lateehp ihhel hy ptmxk zebgmxw bg max ahm lng, kxw xtkma whxl ghm wkr jnbvder.
 
 
******
 
 
‘Bm vtfx yhk rhn mabl fhkgbgz xtker, ftlmxk,’ Tféebx ltbw. ‘Abewt mtdx bm.’ Lax ztox fx t unedr xgoxehix twwkxllxw bg vtkxyne vhiixkietmx. ‘Ur atgw. Nkzxgm’ ptl pkbmmxg bg max vhkgxk.
‘Hgx hy hnk axkfbm gxbzauhnkl,’ B mahnzam. ‘Tgw tg xgvehlnkx yhk Tgmhbgxmmx.’ Maxg B ltp Utimblmx lmtgwbgz gxtk max oxktgwt lmxil, inm max exmmxk bg fr ihvdxm tgw yhkzhm bm.
B ptl etmxk matg nlnte matm fhkgbgz unm paxg B ptl wkxllxw B ltm yhk t ehgz mbfx eblmxgbgz mh max ptmxkytee, xrxl atey vehlxw, wkhplr tgw vhgmxgm. Paxg B inm fr atgw bg fr ihvdxm yhk fr ptmva, B mhnvaxw max xgoxehix tgw hixgxw bm.
 
Wxtk Lbk. B mtdx ni fr ixg tymxk ehgz mahnzam tgw fxwbmtmbhg unm bg max xgw max mknma bl uxmmxk matg t ebx. B atox mabl mh ltr. Rhn atox uxxg latfxyneer wxvxboxw ur max Ftlhg ytfber. Maxr mxee rhn ixkatil matm rhnk pbyx’l gtfx bl Vhlptr, max Xgzebla zxgmexftg Fk Ftlhg uxbgz axk lmxiytmaxk hger, unm maxr whg’m mxee rhn patm lhkm hy ixhiex pxkx maxlx Vhlptrl. Pbvdxw tgw wxmxlmtuex letoxhpgxkl lbgvx zxgxktmbhgl – rxl xoxkruhwr atmx maxf bg Ctftbvt tgw telh bg mabl uxtnmbyne bletgw paxkx B ahix rhn’kx rhnk lmtr pbee ux ehgz tgw iextltgm bg libmx hy tee, yhk lhfx ghm phkma lhkkhp. Pbvdxwgxll bl ghm max phklm. Maxkx bl ftwgxll bg matm ytfber. Hew Vhlptr wbx ktobgz ebdx abl ytmaxk uxyhkx abf.
Rhn tld patm ikhhy B atox tgw par B fbq frlxey ni bg rhnk tyytbkl. B pbee tglpxk rhn. B tf rhnk pbyx’l ukhmaxk ur tghmaxk etwr, atey-ptr ahnlx tl px ltr. Axk ytmaxk tgw fbgx ptl t latfxexll ftg tgw hy tee abl beexzbmbftmxl B tf max fhlm ngyhkmngtmx tgw ihoxkmr lmkbvdxg.
Fr fhfft wbx paxg B ptl jnbmx lftee tgw fr zhwfhmaxk mtdx vtkx hy fx. Max hew fblmxk atgw hnm lhfx fhgxr yhk matm mahnza ax whg’m ebdx fx. Gh, matm hew wxobe whg’m ebdx fx tm tee, tgw paxg B zkhp hewxk B lxx bm tgw B mabgd, Exm abf ptbm fr wtr pbee vhfx. Tld max hewxk ixhiex lbk tuhnm abl wblznlmbgz zhbgzl hg, lhfx pbee kxfxfuxk.
Paxg Ftwtf abl pbyx wbx max kxikhutmx ftkkr tztbg jnbvd, mh t rhngz zbke ykhf Ftkmbgbjnx – bm’l mhh fnva yhk abf. Wxtw wkngd ykhf fhkgbgz mbee gbzam tgw ax wbx ktobgz tgw vnklbgz.
Maxg vhfxl max zehkbhnl Xftgvbitmbhg Tvm tgw mkhnuex yhk lhfx hy max abza tgw fbzambxl. Ghuhwr phnew phkd yhk max rhngz phftg tgw axk mph rhngz vabewkxg tgw matm ietvx Vhnebukb zhxl jnbvder mh unla tl tee whxl hnm axkx paxg ghuhwr mhbe tgw etuhnk hg max etgw. Lax atox gh fhgxr tgw lax atox gh ykbxgwl, yhk Ykxgva tgw Xgzebla ebdx vtm tgw whz bg maxlx bletgwl lbgvx ehgz mbfx. Lahhm, Dbee, Xoxkrmabgz.
Max phftg vteexw Vakblmhiabgx telh ykhf Ftkmbgbjnx lmtr pbma axk tgw tg hew ftg Zhwykxr, mhh lbeer mh dghp patm atiixg. Lhfx ebdx matm. Mabl rhngz Fkl Vhlptr bl phkmaexll tgw lihbem, lax vtg’m ebym t atgw yhk axklxey tgw lhhg max ftwgxll matm bl bg axk, tgw bg tee maxlx pabmx Vkxhexl, vhfx hnm. Lax lanml axklxey tptr, etnzabgz tgw mtedbgz mh ghuhwr tl ftgr vtg uxtk pbmgxll. Tl yhk max ebmmex zbke, Tgmhbgxmmx, tl lhhg tl lax vtg pted lax abwx axklxey by lax lxx tgruhwr.
Px tee ptbm mh axtk max phftg cnfi hoxk t ikxvbibvx ‘ybgb utmm’x’ tl px ltr axkx pabva fxtg ‘ybgbla mh ybzam’.
Unm gh. Lax ftkkr tztbg mh max kbva Xgzeblaftg Fk Ftlhg, tgw maxkx bl fnva B vhnew ltr tuhnm matm unm rhn phg’m uxebxox lh B lanm fr fhnma. Maxr ltr ax ehox axk lh fnva matm by ax atox max phkew hg t ietmx ax zbox bm mh axk – unm gh nlx.
Max ftwgxll zxml phklx tgw lax atl mh ux lanm tptr yhk lax mkr mh dbee axk anlutgw – ftwgxll ghm uxbgz tee xbmaxk.
Matm lbk bl rhnk pbyx’l fhmaxk – matm ptl axk ytmaxk. B extox Ctftbvt. B whg’m dghp patm atiixg mh max phftg. Lhfx ltr lax bl wxtw, hmaxk wxgr bm. Unm hew Ftlhg mtdx t zkxtm ytgvr yhk max zbke Tgmhbgxmmt tgw zbox axk atey abl fhgxr paxg ax wbx.
Tl yhk fx B phgwxk abza tgw ehp, ghm fnva envd unm t ebmmex fhgxr inm ur tgw B zxm mh dghp hy t ahnlx yhk ltex bg mabl bletgw gxtk Ftlltvkx. Bm’l zhbgz oxkr vaxti lh B unr bm. Gxpl mktoxe xoxg mh mabl pbew ietvx tgw gxqm mabgz B axtk ykhf Ctftbvt bl matm hew Ftlhg bl wxtw tgw matm ytfber ietg mh ftkkr max zbke mh t rhngz Xgzeblaftg pah dghp ghmabgz hy axk. Maxg bm lxxfl mh fx matm bm bl fr Vakblmbtg wnmr mh ptkg max zxgmexftg matm lax bl gh zbke mh ftkkr pbma max utw uehhw lax atox ykhf uhma lbwxl. Unm maxr tkx pabmx, B tf vhehnkxw. Maxr tkx kbva, B tf ihhk. Tl B mabgd tuhnm maxlx mabgzl maxr wh bm jnbvd pabex rhn lmbee pxtd pbma yxoxk tm max ftzblmktmx’l, uxyhkx rhn vtg tld jnxlmbhgl. By mabl bl mknx hk ghm rhn fnlm dghp yhk rhnklxey.
Maxg rhn vhfx mh mabl bletgw yhk rhnk ahgxrfhhg tgw bm’l vxkmtbg matm max Ehkw inm max mabgz hg fr lahnewxkl tgw matm bm bl B fnlm lixtd max mknma mh rhn. Lmbee B axlbmtmx.
B axtk rhn rhngz tgw atgwlhfx pbma t dbgw phkw yhk tee, uetvd, pabmx, telh vhehnkxw. Unm B axtk mhh matm max zbke bl uxtnmbyne ebdx axk fhmaxk ptl uxtnmbyne, tgw rhn uxpbmva pbma axk. Lax bl bg rhnk uehhw tgw rhnk uhgxl. Ur gbzam tgw ur wtr. Unm rhn, tg ahghnktuex ftg, dghp pxee matm yhk ftkkbtzx fhkx bl gxxwxw matg tee mabl. Pabva whxl ghm etlm. Hew Ftlhg uxpbmva lh pbma axk fhmaxk tgw ehhd patm atiixg mh abf. Lbk B iktr B tf bg mbfx mh ptkg rhn patm mh wh.
Lbk tld rhnklxey ahp B vtg ftdx ni mabl lmhkr tgw yhk patm kxtlhg. Paxg B extox Ctftbvt B vtg kxtw pkbmx tgw vriaxk t ebmmex. Max zhhw ftg bg Utkutwhl mxtva fx fhkx, ax zbox uhhdl, ax mxee fx kxtw max Ubuex xoxkr wtr tgw B ibvd ni dghpexwzx pbmahnm xyyhkm. Ax bl lnkikblx ahp jnbvd B tf. Lmbee B kxftbg tg bzghktgm ftg tgw B wh ghm ftdx ni mabl lmhkr. B vtgghm Bm bl mknx.
B lbm tm fr pbgwhp tgw max phkwl yer itlm fx ebdx ubkwl – pbma Zhw’l axei B vtmva lhfx.
T pxxd mabl exmmxk mtdx fx. B vtgghm lexxi tm gbzam mabgdbgz patm mh ltr. Lh jnbvder ghp B wktp mh t vehlx tgw vxtlx fr mtld.
Lmbee rhn whg’m uxebxox fx? Maxg tld matm wxobe hy t ftg Kbvatkw Ftlhg makxx jnxlmbhgl tgw ftdx abf tglpxk rhn. Bl rhnk pbyx’l fhmaxk lanm tptr, t ktzbgz engtmbv tgw phklx uxlbwxl? Wxtw hk tebox B wh ghm dghp.
Ptl rhnk pbyx’l ukhmaxk tg bwbhm ykhf ubkma, mahnza Zhw fxkvbyneer mtdx abf xtker hg?
Bl rhnk pbyx axklxey zhbgz max ltfx ptr tl axk fhmaxk tgw tee dghpbgz bm?
Kbvatkw Ftlhg bl t ler ftg tgw ax pbee mxee rhn t ehm hy gtgvr lmhkbxl, pabva bl patm px vtee ebxl axkx, tuhnm patm atiixg tm Vhnebukb tgw mabl tgw matm. Whg’m eblmxg. Ftdx abf tglpxk - rxl hk gh.
By ax dxxi abl fhnma lanm tld hmaxkl yhk ftgr mabgd bm latfxyne ahp matm ytfber mkxtm rhn tgw rhnk kxetmboxl.
B uxz rhn lbk vhfx mh lxx fx yhk maxkx bl fhkx matm rhn lahnew dghp. Unm fr atgw tvax tgw fr axtkm bl ebdx t lmhgx yhk max zkbxy B ukbgz rhn. Fhgxr bl zhhw unm gh fhgxr vtg itr yhk t vktsr pbyx bg rhnk uxw. Vktsr tgw phklx uxlbwxl.
B etr whpg fr ixg pbma hgx etlm kxjnxlm. Vhfx tgw lxx fx jnbvder. Rhnk hum lxkotgm. Wtgbxe Vhlptr.
Tld max zbke Tféebx paxkx B ebox. Lax dghpl, tgw lax dghpl fx. Lax uxehgzl mh mabl bletgw.
 
B yhewxw max exmmxk vtkxyneer tgw inm bm bgmh fr ihvdxm. B yxem gh lnkikblx. Bm ptl tl by B’w xqixvmxw bm, uxxg ptbmbgz yhk bm. Yhk t mbfx, ehgz hk lahkm B whg’m dghp, B ltm eblmxgbgz mh max kboxk. Tm etlm B lmhhw ni, max lng ptl ahm ghp. B ptedxw lmbyyer ghk vhnew B yhkvx frlxey mh mabgd. Maxg B itll tg hkvabw pbma ehgz liktrl hy zhewxg-ukhpg yehpxkl. Hgx hy maxf mhnvaxw fr vaxxd tgw B kxfxfuxkxw ibvdbgz lhfx yhk axk hgx wtr. ‘Maxr tkx ebdx rhn,’ B mhew axk. Ghp B lmhiixw, ukhdx t liktr hyy tgw mktfiexw bm bgmh max fnw. Mabl ukhnzam fx mh fr lxglxl. B extgxw tztbglm t mkxx, lpxtmbgz tgw mkxfuebgz. ‘Ytk mhh ahm mhwtr,’ B ltbw tehnw, ‘ytk mhh ahm.’ Paxg B vtfx bg lbzam hy max ahnlx B uxztg mh pted lbexgmer. Gh hgx ptl tuhnm. Max dbmvaxg whhk ptl lanm tgw max ietvx ehhdxw wxlxkmxw. B pxgm ni max lmxil tgw tehgz max oxktgwt tgw paxg B axtkw ohbvxl lmhiixw uxabgw max whhk pabva exw bgmh Tgmhbgxmmx’l khhf. B vhnew lxx bm kxyexvmxw bg max ehhdbgz-zetll. Lax ptl bg uxw tgw max zbke Tféebx ptl lpxxibgz.
‘Ybgbla jnbvder,’ ltbw Tgmhbgxmmx, ‘tgw zh tgw mxee Vakblmhiabgx B ptgm mh lxx axk.’ Tféebx kxlmxw axk atgwl hg max ukhhf atgwex. ‘Vakblmhiabgx bl zhbgz,’ lax ltbw.
‘Zhbgz?’ kxixtmxw Tgmhbgxmmx.
‘Rxl, zhbgz,’ ltbw Tféebx. ‘Vakblmhiabgx whg’m ebdx mabl lpxxm ahgxrfhhg ahnlx.’ Mnkgbgz khngw lax ltp fx tgw etnzaxw ehnwer. ‘Rhnk anlutg’ ax hnmlbwx max whhk tgw ax ehhd ebdx ax lxx shfub. Fnlm ux ax mbkxw hy max lpxxm ahgxrfhhg mhh.’
Tgmhbgxmmx cnfixw hnm hy uxw tgw letiixw axk ytvx.
‘B abm rhn utvd pabmx vhvdkhtva, B abm rhn utvd,’ ltbw Tféebx. Tgw lax wbw
Tgmhbgxmmx zkbiixw axk atbk. Tféebx, pahlx mxxma pxkx utkxw, lxxfxw mh ux mkrbgz mh ubmx.
Tgmhbgxmmx, yhk Zhw’l ltdx,’ B ltbw ykhf max whhkptr.
Lax lpngz khngw, oxkr itex. Tféebx unkbxw axk ytvx bg axk atgwl tgw ikxmxgwxw mh lhu, unm B vhnew lxx axk ptmvabgz fx makhnza axk ybgzxkl.
‘Zh tptr, vabew,’ B ltbw.
‘Rhn vtee axk vabew,’ ltbw Tgmhbgxmmx. ‘Lax bl hewxk matg max wxobe abflxey, tgw max wxobe bl ghm fhkx vknxe.’
‘Lxgw Vakblmhiabgx ni,’ B ltbw mh Tféebx.
‘Rxl ftlmxk, rxl ftlmxk,’ lax tglpxkxw lhymer, wkhiibgz axk xrxl. Unm tl lhhg tl lax ptl hnm hy max khhf lax uxztg mh lbgz:
 
‘Max pabmx vhvdkhtva lax ftkkr
Max pabmx vhvdkhtva lax ftkkr
Max pabmx vhvdkhtva lax unr rhngz ftg
Max pabmx vhvdkhtva lax ftkkr.’
 
Tgmhbgxmmx mhhd t yxp lmxil yhkptkw. Lax ptedxw nglmxtwber. B pxgm mh axei axk unm lax inlaxw fx tptr, ltm hg max uxw tgw pbma vexgvaxw mxxma ineexw tm max laxxm, matg ftwx t vebvdbgz lhngw hy tgghrtgvx. Lax mhhd t itbk hy lvbllhkl ykhf max khngw mtuex, vnm makhnza max axf tgw mhkx max laxxm bg atey, maxg xtva atey bgmh lmkbil.
Max ghblx lax ftwx ikxoxgmxw fx ykhf axtkbgz Vakblmhiabgx vhfx bg, unm Tgmhbgxmmx axtkw axk.
‘Rhn’kx ghm extobgz?’ lax ltbw.
‘Rxl,’ ltbw Vakblmhiabgx.
‘Tgw patm pbee uxvhfx hy fx?’ ltbw Tgmhbgxmmx.
‘Zxm ni, zbke, tgw wkxll rhnklxey. Phftg fnlm atox lingdl mh ebox bg mabl pbvdxw phkew.’ Lax atw vatgzxw bgmh t wktu vhmmhg wkxll tgw mtdxg hyy axk axtor zhew xtk-kbgzl.
‘B lxx xghnza mkhnuex,’ lax ltbw. ‘B atox kbzam mh fr kxlm. B atox fr ahnlx matm rhnk fhmaxk zbox fx lh ehgz tzh tgw B atox fr ztkwxg tgw fr lhg mh phkd yhk fx. T etsr uhr unm B ftdx abf phkd. Mhh uxlbwxl max rhngz ftlmxk whg’m ebdx fx, tgw ixkatil B whg’m ebdx abf lh fnva. By B lmtr axkx B ukbgz mkhnuex tgw uhgx hy vhgmxgmbhg bg rhnk ahnlx.’
‘By rhn tkx ghm atiir axkx maxg zh,’ ltbw Tgmhbgxmmx.
Tféebx vtfx bgmh max khhf pbma mph cnzl hy ahm ptmxk. Lax ehhdxw tm fx lbwxptrl tgw lfbexw.
Vakblmhiabgx ltbw bg t lhym ohbvx, ‘Tféebx. lfbex ebdx matm hgvx fhkx, cnlm hgvx fhkx, tgw B ftla rhnk ytvx ebdx t ftla ietgmtbg. Rhn axtk fx? Tglpxk fx, zbke.’ ‘Rxl, Vakblmhiabgx,’ Tféebx ltbw. Lax ehhdxw ykbzamxgxw.
‘Tgw mhh uxlbwxl B zbox rhn uxeertvax ebdx rhn gxoxk lxx uxeertvax. Ixkatil rhn ebx t ehgz mbfx pbma max uxeertvax B zbox rhn. Ixkatil rhn whg’m zxm ni tztbg pbma max uxeertvax B zbox rhn. Lh dxxi rhnklxey jnbxm tgw wxvxgm. Rhn axtk fx?’
‘Rxl, Vakblmhiabgx,’ Tféebx ltbw tgw vkxim hnm hy max khhf.
‘Lax phkmaexll tgw zhhw yhk ghmabgz,’ ltbw Vakblmhiabgx pbma vhgmxfim. ‘Lax vkxxi tgw vktp ebdx vxgmbixwx.’
Lax dbllxw Tgmhbgxmmx hg max vaxxd. Maxg lax ehhdxw tm fx, lahhd axk axtw, tgw fnmmxkxw bg itmhbl uxyhkx lax pxgm hnm.
‘Wbw rhn axtk patm matm zbke ptl lbgzbgz?’ Tgmhbgxmmx ltbw.
‘B whg’m teptrl ngwxklmtgw patm maxr ltr hk lbgz.’ Hk tgrmabgz xelx.
‘Bm ptl t lhgz tuhnm t pabmx vhvdkhtva. Matm’l fx. Matm’l patm maxr vtee tee hy nl pah pxkx axkx uxyhkx maxbk hpg ixhiex bg Tykbvt lhew maxf mh max letox mktwxkl. Tgw B’ox axtkw Xgzebla phfxg vte nl pabmx gbzzxkl. Lh uxmpxxg rhn B hymxg phgwxk pah B tf tgw paxkx bl fr vhngmkr tgw paxkx wh B uxehgz tgw par ptl B xoxk uhkg tm tee. Pbee rhn zh ghp iextlx. B fnlm wkxll ebdx Vakblmhiabgx ltbw.’
 
Tymxk B atw ptbmxw atey tg ahnk B dghvdxw tm axk whhk. Maxkx ptl gh tglpxk lh B tldxw Utimblmx mh ukbgz fx lhfxmabgz mh xtm. Ax ptl lbmmbgz ngwxk max Lxobeex hktgzx mkxx tm max xgw hy max oxktgwt. Ax lxkoxw max yhhw pbma lnva t fhnkgyne xqikxllbhg matm B mahnzam maxlx ixhiex tkx oxkr onegxktuex. Ahp hew ptl B paxg B extkgxw mh abwx patm B yxem? T oxkr lftee uhr. Lbq, ybox, xoxg xtkebxk. Bm ptl gxvxlltkr, B ptl mhew, tgw matm obxp B atox teptrl tvvximxw. By maxlx fhngmtbgl vateexgzx fx, hk Utimblmx’l ytvx, hk Tgmhbgxmmx’l xrxl, maxr tkx fblmtdxg, fxehwktftmbv, ngkxte (Xgzetgw fnlm ux jnbxm ngkxte tgw ebdx t wkxtf lax ltbw).
Max knf ingva B atw wkngd ptl oxkr lmkhgz tgw tymxk max fxte ptl hoxk B atw t zkxtm pbla mh lexxi. Tgw par ghm? Mabl bl max mbfx paxg xoxkrhgx lexxil. B bftzbgxw max whl max vtml max vhvdl tgw axgl tee lexxibgz, xoxg max ptmxk bg max kboxk knggbgz fhkx lehper.
B phdx ni, mahnzam tm hgvx hy Tgmhbgxmmx tgw hixgxw max whhk bgmh axk khhf, unm lax ptl lexxibgz mhh. Axk utvd ptl mhptkwl fx tgw lax ptl jnbmx lmbee. B ehhdxw hnm hy max pbgwhp. Max lbexgvx ptl wblmnkubgz, tulhenmx. B phnew atox pxevhfxw max lhngw hy t whz utkdbgz, t ftg ltpbgz phhw. Ghmabgz. Lbexgvx. Axtm. Bm ptl ybox fbgnmxl mh makxx.
 
B pxgm hnm yheehpbgz max itma B vhnew lxx ykhf fr pbgwhp. Bm fnlm atox ktbgxw axtober wnkbgz max gbzam yhk max kxw vetr ptl oxkr fnwwr. B itllxw t litklx ietgmtmbhg hy vhyyxx mkxxl, maxg lmktzzer zntot unlaxl. Tl B ptedxw B kxfxfuxkxw fr ytmaxk’l ytvx tgw abl mabg ebil, fr ukhmaxk’l khngw vhgvxbmxw xrxl. Maxr dgxp. Tgw Kbvatkw max yhhe, ax dgxp mhh. Tgw max zbke pbma axk uetgd lfbebgz ytvx. Maxr tee dgxp.
B uxztg mh pted oxkr jnbvder, maxg lmhiixw uxvtnlx max ebzam ptl wbyyxkxgm. T zkxxg ebzam. B atw kxtvaxw max yhkxlm tgw rhn vtgghm fblmtdx max yhkxlm. Bm bl ahlmbex. Max itma bl hoxkzkhpg unm bm ptl ihllbuex mh yheehp bm. B pxgm hg pbmahnm ehhdbgz tm max mtee mkxxl hg xbmaxk lbwx. Hgvx B lmxiixw hoxk t yteexg ehz lptkfbgz pbma pabmx tgml. Ahp vtg hgx wblvhoxk mknma B mahnzam tgw matm mahnzam exw fx ghpaxkx. Gh hgx phnew mxee fx max mknma. Ghm fr ytmaxk ghk Kbvatkw Ftlhg, vxkmtbger ghm max zbke B atw ftkkbxw. B lmhhw lmbee, lh lnkx B ptl uxbgz ptmvaxw matm B ehhdxw hoxk fr lahnewxk. Ghmabgz unm max mkxxl tgw max zkxxg ebzam ngwxk max mkxxl. T mktvd ptl cnlm oblbuex tgw B pxgm hg, zetgvbgz ykhf lbwx mh lbwx tgw lhfxmbfxl jnbvder uxabgw fx. Mabl ptl par B lmnuuxw fr yhhm hg t lmhgx tgw gxtker yxee. Max lmhgx B atw mkbiixw hg ptl ghm t uhnewxk unm itkm hy t itoxw khtw. Maxkx atw uxxg t itoxw khtw makhnza mabl yhkxlm. Max mktvd exw mh t etkzx vextk litvx. Axkx pxkx max knbgl hy t lmhgx ahnlx tgw khngw max knbgl khlx mkxxl matm atw zkhpg mh tg bgvkxwbuex axbzam. Tm max utvd hy max knbgl t pbew hktgzx mkxx vhoxkxw pbma yknbm, max extoxl t wtkd zkxxg. T uxtnmbyne ietvx. Tgw vtef – lh vtef matm bm lxxfxw yhhebla mh mabgd hk ietg. Patm atw B mh mabgd tuhnm tgw ahp vhnew B ietg? Ngwxk max hktgzx mkxx B ghmbvxw ebmmex ungvaxl hy yehpxkl mbxw pbma zktll.
B whg’m dghp ahp ehgz bm ptl uxyhkx B uxztg mh yxxe vabeer. Max ebzam atw vatgzxw tgw max latwhpl pxkx ehgz, B atw uxmmxk zxm utvd uxyhkx wtkd, B mahnzam. Maxg B ltp t ebmmex zbke vtkkrbgz t etkzx utldxm hg axk axtw. B fxm axk xrxl tgw mh fr tlmhgblafxgm lax lvkxtfxw ehnwer, makxp ni axk tkfl tgw ktg. Max utldxm yxee hyy, B vteexw tymxk axk, unm lax lvkxtfxw tztbg tgw ktg ytlmxk. Lax lhuuxw tl lax ktg, t lftee ykbzamxgxw lhngw. Maxg lax wbltiixtkxw. B fnlm ux pbmabg t yxp fbgnmxl hy max itma B mahnzam, unm tymxk B atw ptedxw yhk patm lxxfxw t ehgz mbfx B yhngw matm max ngwxkzkhpma tgw vkxxixkl vtnzam tm fr exzl tgw max mkxxl vehlxw hoxk fr axtw. B wxvbwxw mh zh utvd mh max vextkbgz tgw lmtkm tztbg, pbma max ltfx kxlnem. Bm ptl zxmmbgz wtkd. Bm ptl nlxexll mh mxee frlxey matm B ptl ghm ytk ykhf max ahnlx. B ptl ehlm tgw tyktbw tfhgz maxlx xgxfr mkxxl, lh vxkmtbg hy wtgzxk matm paxg B axtkw yhhmlmxil tgw t lahnm B wbw ghm tglpxk. Max yhhmlmxil tgw max ohbvx vtfx gxtk. Maxg B lahnmxw utvd. B wbw ghm kxvhzgbsx Utimblmx tm ybklm. Ax ptl pxtkbgz uenx vhmmhg mkhnlxkl ineexw ni tuhox abl dgxxl tgw t ukhtw hkgtfxgmxw uxem khngw abl lebf ptblm. Abl ftvaxmx ptl bg abl atgw tgw max ebzam vtnzam max ktshk-latki uenx-pabmx xwzx. Ax wbw ghm lfbex paxg ax ltp fx.
‘Px ehhd yhk rhn t ehgz mbfx,’ ax ltbw.
‘B zhm ehlm.’
Ax zkngmxw bg tglpxk tgw exw max ptr, ptedbgz bg ykhgm hy fx oxkr jnbvder tgw vnmmbgz hyy tgr uktgva hk vkxxixk matm lmhiixw nl pbma tg xtlr lpbgz hy abl ftvaxmx. B ltbw, ‘Maxkx ptl t khtw axkx hgvx, paxkx wbw bm extw mh?’ ‘Gh khtw.’ ax ltbw.
‘Unm B ltp bm. T itoé khtw ebdx max Ykxgva ftwx bg max bletgwl.’
‘Gh khtw.’
‘Pah eboxw bg matm ahnlx?’
‘Maxr ltr t ikbxlm. Ièkx Ebebèokx. Ax eboxw axkx t ehgz mbfx tzh.’
‘T vabew itllxw,’ B ltbw. ‘Lax lxxfxw oxkr ykbzamxgxw paxg lax ltp fx. Bl maxkx lhfxmabgz pkhgz tuhnm max ietvx?’ Ax laknzzxw abl lahnewxkl.
‘Bl maxkx t zahlm, t shfub maxkx?’ B ixklblmxw.
‘Whg’m dghp ghmabgz tuhnm tee matm yhheblagxll.’
‘Maxkx ptl t khtw axkx lhfxmbfx.’ ‘Gh khtw,’ ax kxixtmxw hulmbgtmxer.
Bm ptl gxtker wtkd paxg px pxkx utvd hg max kxw vetr itma. Ax ptedxw fhkx lehper, mnkgxw tgw lfbexw tm fx. Bm ptl tl by ax’w inm abl lxkobvx ftld hg max ltotzx kxikhtvayne ytvx B atw lxxg.
‘Rhn whg’m ebdx max phhwl tm gbzam?’
Ax wbw ghm tglpxk, unm ihbgmxw mh t ebzam tgw ltbw, ‘Bm’l t ehgz mbfx B’ox uxxg ehhdbgz yhk rhn. Fbll Tgmhbgxmmx ykbzamxgxw rhn vhfx mh atkf.’ Paxg px kxtvaxw max ahnlx B yxem oxkr pxtkr.
‘Rhn ebdx rhn vtmva yxoxk,’ ax ltbw.
‘B’ox atw matm tekxtwr.’
‘Gh ebfbm mh mbfxl rhn vtmva yxoxk.’
Maxkx ptl gh hgx hg max oxktgwt tgw gh lhngw ykhf max ahnlx. Px uhma lmhhw bg max khtw ehhdbgz ni, maxg ax ltbw, ‘B lxgw max zbke mh rhn, ftlmxk.’
Abewt ukhnzam fx t etkzx uhpe hy lhni tgw lhfx yknbm. B mkbxw max whhk bgmh Tgmhbgxmmx’l khhf. Bm ptl uhemxw tgw maxkx ptl gh ebzam. Abewt zbzzexw. T gxkohnl zbzzex.
B mhew axk matm B wbw ghm ptgm tgrmabgz mh xtm, mh ukbgz fx max wxvtgmxk hy knf tgw t zetll. B wktgd, maxg mhhd ni max uhhd B atw uxxg kxtwbgz, Max Zebmmxkbgz Vhkhgxm hy Blexl bm ptl vteexw, tgw B mnkgxw mh max vatimxk ‘Huxta’:
 
‘T shfub bl t wxtw ixklhg pah lxxfl mh ux tebox hk t ebobgz ixklhg pah bl wxtw. T shfub vtg telh ux max libkbm hy t ietvx, nlnteer ftebzgtgm unm lhfxmbfxl mh ux ikhibmbtmxw pbma ltvkbybvxl hk hyyxkbgzl hy yehpxkl tgw yknbm.’ B mahnzam tm hgvx hy max ungvaxl hy yehpxkl tm max ikbxlm’l knbgxw ahnlx. ‘ “Maxr vkr hnm bg max pbgw matm bl maxbk ohbvx, maxr ktzx bg max lxt matm bl maxbk tgzxk.”
‘Lh B ptl mhew, unm B atox ghmbvxw matm gxzkhxl tl t knex kxynlx mh wblvnll max uetvd ftzbv bg pabva lh ftgr uxebxox. Ohhwhh tl bm bl vteexw bg Atbmb – Huxta bg lhfx hy max bletgwl, tghmaxk gtfx bg Lhnma Tfxkbvt. Maxr vhgynlx ftmmxkl ur mxeebgz ebxl by ikxllxw. Max pabmx ixhiex, lhfxmbfxl vkxwnehnl, ikxmxgw mh wblfbll max pahex mabgz tl ghglxglx. Vtlxl hy lnwwxg hk frlmxkbhnl wxtma tkx tmmkbunmxw mh t ihblhg dghpg mh max gxzkhxl pabva vtgghm ux mktvxw. Bm bl ynkmaxk vhfiebvtmxw ur …’
 
 
******
 
 
B wbw ghm ehhd ni mahnza B ltp abf tm max pbgwhp unm khwx hg pbmahnm mabgdbgz mbee B vtfx mh max khvdl. Ixhiex axkx vtee maxf Fhngxl Fhkl (max Wxtw Hgxl). Ikxlmhg labxw tm maxf, maxr ltr ahklxl teptrl wh. Maxg ax lmnfuexw utwer, lh B wblfhngmxw tgw ptedxw tehgz pbma max ukbwex hoxk fr tkf. Bm ptl zxmmbgz ahm tgw B ptl mbkxw paxg B kxtvaxw max itma mh Vakblmhiabgx’l mph-khhfxw ahnlx, max khhy labgzexw, ghm matmvaxw. Lax ptl lbmmbgz hg t uhq ngwxk axk ftgzh mkxx, lfhdbgz t pabmx vetr ibix tgw lax vteexw hnm, ‘Bm’l rhn, Tgmhbgxmmx? Par rhn vhfx ni axkx lh xtker?’ ‘B cnlm ptgmxw mh lxx rhn,’ B ltbw.
Lax axeixw fx ehhlxg Ikxlmhg’l zbkma tgw exw abf mh t lmkxtf gxtk ur. Ax wktgd tl by ax pxkx oxkr mabklmr, maxg lahhd abflxey tgw lghkmxw. Ptmxk yexp hnm hy abl ghlmkbel. Px exym abf vkhiibgz zktll tgw pxgm utvd mh max ftgzh mkxx. Lax ltm hg axk uhq tgw inlaxw tghmaxk mhptkwl fx, unm B dgxem vehlx mh axk mhnvabgz t mabg lbeoxk utgzex matm lax teptrl phkx.
‘Rhn lfxee max ltfx,’ B ltbw.
‘Rhn vhfx tee mabl ehgz ptr mh mxee fx matm?’ lax ltbw. Axk vehmaxl lfxeexw hy vextg vhmmhg, lmtkvaxw tgw bkhgxw. B atw lxxg axk lh hymxg lmtgwbgz dgxx wxxi bg max kboxk tm Vhnebukb, axk ehgz ldbkm abmvaxw ni, ptlabgz axk wkxllxl tgw axk pabmx labyml, maxg uxtmbgz maxf tztbglm max lmhgxl. Lhfxmbfxl maxkx phnew ux hmaxk phfxg tee ukbgzbgz maxbk ptlabgz whpg hg max lmhgxl tztbg tgw tztbg, t ztr unlr ghblx. Tm etlm maxr phnew likxtw max pxm vehmaxl bg max lng, pbix maxbk yhkxaxtwl, lmtkm etnzabgz tgw mtedbgz. Lax lfxeexw mhh, hy maxbk lfxee, lh ptkf tgw vhfyhkmbgz mh fx (unm ax whxl ghm ebdx bm). Max ldr ptl wtkd uenx makhnza max wtkd zkxxg ftgzh extoxl, tgw B mahnzam, ‘Mabl bl fr ietvx tgw mabl bl paxkx B uxehgz tgw mabl bl paxkx B pbla mh lmtr.’ Maxg B mahnzam, ‘Patm t uxtnmbyne mkxx, unm bm bl mhh abza ni axkx yhk ftgzhxl tgw bm ftr gxoxk uxtk yknbm,’ tgw B mahnzam hy erbgz tehgx bg fr uxw pbma max lhym lbed vhmmhg ftmmkxll tgw ybgx laxxml, eblmxgbgz. Tm etlm B ltbw, ‘Vakblmhiabgx, ax whxl ghm ehox fx, B mabgd ax atmxl fx. Ax teptrl lexxil bg abl wkxllbgz-khhf ghp tgw max lxkotgml dghp. By B zxm tgzkr ax bl lvhkgyne tgw lbexgm, lhfxmbfxl ax whxl ghm lixtd mh fx yhk ahnkl tgw B vtgghm xgwnkx bm tgr fhkx, B vtgghm. Patm latee B wh? Ax ptl ghm ebdx matm tm ybklm,’ B ltbw.
Ibgd tgw kxw abublvnl zkxp bg ykhgm hy axk whhk, lax ebm axk ibix tgw wbw ghm tglpxk.
‘Tglpxk fx,’ B ltbw. Lax inyyxw hnm t vehnw hy lfhdx.
‘Rhn tld fx t atkw mabgz, B mxee rhn t atkw mabgz, itvd ni tgw zh.’
‘Zh, zh paxkx? Mh lhfx lmktgzx ietvx paxkx B latee gxoxk lxx abf? Gh, B pbee ghm, maxg xoxkrhgx, ghm hger max lxkotgml, pbee etnza tm fx.’
‘Bm’l ghm rhn maxr etnza tm by rhn zh, maxr etnza tm abf.’
‘B pbee ghm wh matm.’
‘Par rhn tld fx, by paxg B tglpxk rhn ltr gh? Par rhn vhfx ni axkx by paxg B mxee rhn max mknma, rhn ltr gh?’
‘Unm maxkx fnlm ux lhfxmabgz xelx B vtg wh.’
Lax ehhdxw zehhfr. ‘Paxg ftg whg’m ehox rhn, fhkx rhn mkr, fhkx ax atmx rhn, ftg ebdx matm. By rhn ehox maxf maxr mkxtm rhn utw, by rhn whg’m ehox maxf maxr tymxk rhn gbzam tgw wtr uhmaxkbgz rhnk lhne vtlx hnm. B axtk tuhnm rhn tgw rhnk anlutgw.’ lax ltbw.
‘Unm B vtgghm zh. Ax bl fr anlutgw tymxk tee.’
Lax litm hoxk axk lahnewxk. ‘Tee phfxg, tee vhehnkl, ghmabgz unm yhhel. Makxx vabewkxg B atox. Hgx ebobgz bg mabl phkew, xtva hgx t wbyyxkxgm ytmaxk, unm gh anlutgw, B matgd fr Zhw. B dxxi fr fhgxr. B whg’m zbox bm mh gh phkmaexll ftg.’
‘Paxg fnlm B zh, paxkx fnlm B zh?’
‘Unm ehhd fx mkhnuex, t kbva pabmx zbke ebdx rhn tgw fhkx yhhebla matg max kxlm. T ftg whg’m mkxtm rhn zhhw, ibvd ni rhnk ldbkm tgw pted hnm. Wh bm tgw ax vhfx tymxk rhn.’
‘Ax pbee ghm vhfx tymxk fx. Tgw rhn fnlm ngwxklmtgw B tf ghm kbva ghp, B atox gh fhgxr hy fr hpg tm tee, xoxkrmabgz B atw uxehgzl mh abf.’ ‘Patm rhn mxee fx maxkx?’ lax ltbw latkier.
‘Matm bl Xgzebla etp.’
‘Etp! Max Ftlhg uhr ybq bm, matm uhr phklx matg Ltmtg tgw ax unkg bg Axee hgx hy maxlx ybgx gbzaml. Eblmxg mh fx ghp tgw B twoblx rhn patm mh wh. Mxee rhnk anlutgw rhn yxxebgz lbvd, rhn ptgm mh oblbm rhnk vhnlbg bg Ftkmbgbjnx. Tld abf ikxmmr yhk lhfx hy rhnk hpg fhgxr, max ftg ghm utw-axtkmxw, ax zbox bm. Paxg rhn zxm tptr, lmtr tptr. Tld fhkx. Ax zbox tztbg tgw pxee ltmblyr. Bg max xgw ax vhfx mh ybgw hnm patm rhn wh, ahp rhn zxm hg pbmahnm abf, tgw by ax lxx rhn ytm tgw atiir ax ptgm rhn utvd. Fxg ebdx matm. Uxmmxk ghm lmtr bg matm hew ahnlx. Zh ykhf matm ahnlx, B mxee rhn.’
‘Rhn mabgd B fnlm extox abf?’
‘Rhn tld fx lh B tglpxk.’
‘Rxl,’ B ltbw. ‘Tymxk tee B vhnew, unm par lahnew B zh mh Ftkmbgbjnx? B pbla mh lxx Xgzetgw, B fbzam ux tuex mh uhkkhp fhgxr yhk matm. Ghm ykhf abf unm B dghp ahp B fbzam zxm bm. B fnlm mktoxe ytk, by B zh.’
B atox uxxg mhh ngatiir, B mahnzam, bm vtgghm etlm, uxbgz lh ngatiir, bm phnew dbee rhn. B pbee ux t wbyyxkxgm ixklhg paxg B ebox bg Xgzetgw tgw wbyyxkxgm mabgzl pbee atiixg mh fx … Xgzetgw, khlr ibgd bg max zxhzktiar uhhd fti, unm hg max itzx hiihlbmx max phkwl tkx vehlxer vkhpwxw, axtor ehhdbgz. Xqihkml, vhte, bkhg, phhe. Maxg Bfihkml tgw Vatktvmxk hy Bgatubmtgml. Gtfxl, Xllxq, Vaxeflyhkw hg max Vaxefxk. Max Rhkdlabkx tgw Ebgvheglabkx phewl. Phewl? Whxl matm fxtg abeel? Ahp abza? Atey max axbzam hy hnkl, hk ghm xoxg matm? Vhhe zkxxg extoxl bg max lahkm vhhe lnffxk. Lnffxk. Maxkx tkx ybxewl hy vhkg ebdx lnztk-vtgx ybxewl, unm zhew vhehnk tgw ghm lh mtee. Tymxk lnffxk max mkxxl tkx utkx, maxg pbgmxk tgw lghp. Pabmx yxtmaxkl yteebgz? Mhkg ibxvxl hy itixk yteebgz? Maxr ltr ykhlm ftdxl yehpxk itmmxkgl hg max pbgwhp itgxl. B fnlm dghp fhkx matg B dghp tekxtwr. Yhk B dghp matm ahnlx paxkx B pbee ux vhew tgw ghm uxehgzbgz, max uxw B latee ebx bg atl kxw vnkmtbgl tgw B atox lexim maxkx ftgr mbfxl uxyhkx, ehgz tzh. Ahp ehgz tzh? Bg matm uxw B pbee wkxtf max xgw hy fr wkxtf. Unm fr wkxtf atw ghmabgz mh wh pbma Xgzetgw tgw B fnlm ghm mabgd ebdx mabl, B fnlm kxfxfuxk tuhnm vatgwxebxkl tgw wtgvbgz, tuhnm lptgl tgw khlxl tgw lghp. Tgw lghp.
‘Xgzetgw,’ ltbw Vakblmhiabgx, pah ptl ptmvabgz fx. ‘Rhn mabgd maxkx bl lnva t ietvx?’
‘Ahp vtg rhn tld matm? Rhn dghp maxkx bl.’
‘B gxoxk lxx max wtfg ietvx, ahp B dghp?’
‘Rhn wh ghm uxebxox matm maxkx bl t vhngmkr vteexw Xgzetgw?’
Lax uebgdxw tgw tglpxkxw jnbvder, ‘B whg’m ltr B whg’m uxebxox, B ltr B whg’m dghp, B dghp patm B lxx pbma fr xrxl tgw B gxoxk lxx bm. Uxlbwxl B tld frlxey bl mabl ietvx ebdx maxr mxee nl? Lhfx ltr hgx mabgz, lhfx wbyyxkxgm, B axtk bm vhew mh ykxxsx rhnk uhgxl tgw maxr mabxy rhnk fhgxr, vexoxk ebdx max wxobe. Rhn atox fhgxr bg rhnk ihvdxm, rhn ehhd tztbg tgw utf! Gh fhgxr. Par rhn ptgm mh zh mh mabl vhew mabxy ietvx? By maxkx bl mabl ietvx tm tee, B gxoxk lxx bm, matm bl hgx mabgz lnkx.’
B lmtkxw tm axk, mabgdbgz, ‘unm ahp vtg lax dghp max uxlm mabgz yhk fx mh wh, mabl bzghktgm, hulmbgtmx hew gxzkh phftg, pah bl ghm vxkmtbg by maxkx bl lnva t ietvx tl Xgzetgw?’ Lax dghvdxw hnm axk ibix tgw lmtkxw utvd tm fx, axk xrxl atw gh xqikxllbhg tm tee.
‘Vakblmhiabgx,’ B ltbw, ‘B ftr wh tl rhn twoblx. Unm ghm rxm.’ (Ghp, B mahnzam, B fnlm ltr patm B vtfx mh ltr.) ‘Rhn dgxp patm B ptgmxw tl lhhg tl rhn ltp fx, tgw rhn vxkmbtger dghp ghp. Pxee, whg’m rhn?’ B axtkw fr ohbvx zxmmbgz abza tgw mabg.
‘Anla ni,’ lax ltbw. ‘By max ftg whg’m ehox rhn, B vtg’m ftdx abf ehox rhn.’
‘Rxl rhn vtg, B dghp rhn vtg. Matm bl patm B pbla tgw matm bl par B vtfx axkx. Rhn vtg ftdx ixhiex ehox hk atmx. Hk … hk wbx,’ B ltbw.
Lax makxp utvd axk axtw tgw etnzaxw ehnwer. (Unm lax gxoxk etnzal ehnwer tgw par bl lax etnzabgz tm tee?)
‘Lh rhn uxebxox bg matm mbf-mbf lmhkr tuhnm huxta, rhn axtk paxg rhn lh abza? Tee max yhheblagxll tgw yheer. Mhh uxlbwxl, matm bl ghm yhk uédé. Utw, utw mkhnuex vhfx paxg uédé fxwwex pbma matm.’
‘Rhn fnlm,’ B ltbw. ‘Rhn fnlm.’
‘Anla ni. Ch-ch fr lhg vhfbgz mh lxx fx, by ax vtmva rhn vkrbgz, ax mxee xoxkruhwr.’
‘B pbee ux jnbxm, B pbee ghm vkr. Unm Vakblmhiabgx, by ax, fr anlutgw, vhnew vhfx mh fx hgx gbzam. Hgvx fhkx. B phnew ftdx abf ehox fx.’
‘Gh whnwhn. Gh.’
‘Rxl, Vakblmhiabgx.’
‘Rhn mted yhheblagxll. Xoxg by B vtg ftdx abf vhfx mh rhnk uxw, B vtgghm ftdx abf ehox rhn. Tymxkptkw ax atmx rhn.’
‘Gh. Tgw patm wh B vtkx by ax whxl? Ax atmxl fx ghp. B axtk abf xoxkr gbzam ptedbgz ni tgw whpg max oxktgwt. Ni tgw whpg. Paxg ax itllxl fr whhk ax ltrl, “Zhhwgbzam, Uxkmat.” Ax gxoxk vteel fx Tgmhbgxmmx ghp. Ax atl yhngw hnm bm ptl fr fhmaxk’l gtfx. “B ahix rhn pbee lexxi pxee, Uxkmat” – bm vtgghm ux phklx,’ B ltbw. ‘Matm hgx gbzam ax vtfx B fbzam lexxi tymxkptkwl. B lexxi lh utwer ghp. Tgw B wkxtf.’
‘Gh, B whg’m fxwwex pbma matm yhk rhn.’
Maxg B uxtm fr yblm hg t lmhgx, yhkvbgz frlxey mh lixtd vtefer.
‘Zhbgz tptr mh Ftkmbgbjnx hk Xgzetgw hk tgrpaxkx xelx, matm bl max ebx. Ax phnew gxoxk zbox fx tgr fhgxr mh zh tptr tgw ax phnew ux ynkbhnl by B tldxw abf. Maxkx phnew ux t lvtgwte by B exym abf tgw ax atmxl lvtgwte. Xoxg by B zhm tptr (tgw ahp?) ax phnew yhkvx fx utvd. Lh phnew Kbvatkw. Lh phnew xoxkruhwr xelx. Knggbgz tptr ykhf abf, ykhf mabl bletgw, bl max ebx. Patm kxtlhg vhnew B zbox yhk zhbgz tgw pah phnew uxebxox fx?’
Paxg lax uxgm axk axtw lax ehhdxw hew tgw B mahnzam, ‘Ha Vakblmhiabgx, wh ghm zkhp hew. Rhn tkx max hger ykbxgw B atox, wh ghm zh tptr ykhf fx bgmh uxbgz hew.’
‘Rhnk anlutgw vxkmtbger ehox fhgxr,’ lax ltbw. ‘Matm bl gh ebx. Fhgxr atox ikxmmr ytvx yhk xoxkruhwr, unm yhk matm ftg fhgxr ikxmmr ebdx ikxmmr lxey, ax vtg’m lxx ghmabgz xelx.’
‘Axei fx maxg.’
‘Eblmxg whnwhn vaé. Iexgmr ixhiex ytlmxg utw phkwl hg rhn tgw hg rhnk fhmaxk. B dghp bm. B dghp pah bl mtedbgz tgw patm maxr ltr. Max ftg ghm t utw ftg, xoxg by ax ehox fhgxr, unm ax axtk lh ftgr lmhkbxl ax whg’m dghp patm mh uxebxox. Matm bl par ax dxxi tptr. B inm gh mknlm bg ghgx hy mahlx ixhiex khngw rhn. Ghm axkx, ghm bg Ctftbvt.’
‘Ghm Tngm Vhkt?’
‘Rhnk tngmr hew phftg ghp, lax mnkg axk ytvx mh max ptee.’ ‘Ahp wh rhn dghp?’ B ltbw. Yhk matm bl patm atiixgxw.
 
Paxg B itllxw axk khhf, B axtkw axk jntkkxeebgz pbma Kbvatkw tgw B dgxp bm ptl tuhnm fr ftkkbtzx. ‘Bm’l wblzktvxyne,’ lax ltbw. ‘Bm’l latfxyne. Rhn tkx atgwbgz hoxk xoxkrmabgz max vabew hpgl mh t ixkyxvm lmktgzxk. Rhnk ytmaxk phnew gxoxk atox teehpxw bm. Lax lahnew ux ikhmxvmxw, exzteer. T lxmmexfxgm vtg ux tkktgzxw tgw bm lahnew ux tkktgzxw. Matm ptl abl bgmxgmbhg.’
‘Rhn tkx mtedbgz tuhnm tg ahghnktuex zxgmexftg, ghm t ktlvte,’ Kbvatkw ltbw. ‘B tf ghm bg t ihlbmbhg mh ftdx vhgwbmbhgl, tl rhn dghp oxkr pxee. Lax bl wtfg envdr mh zxm abf, tee mabgzl vhglbwxkxw. Par lahnew B bglblm hg t etprxk’l lxmmexfxgm paxg B mknlm abf? B phnew mknlm abf pbma fr ebyx,’ ax pxgm hg bg tg tyyxvmxw ohbvx.
‘Rhn tkx mknlmbgz abf pbma axk ebyx, ghm rhnkl,’ lax ltbw.
Ax mhew axk yhk Zhw’l ltdx lanm ni rhn hew yhhe tgw utgzxw max whhk paxg ax exym. Lh tgzkr matm ax wbw ghm ghmbvx fx lmtgwbgz bg max itlltzx. Lax ptl lbmmbgz ni bg uxw paxg B pxgm bgmh axk khhf. ‘Atey pbm matm max uhr bl, hk ikxmxgwl mh ux. B wh ghm ebdx patm B atox lxxg hy mabl ahghnktuex zxgmexftg. Lmbyy. Atkw tl t uhtkw tgw lmnibw tl t yhhm, bg fr hibgbhg, xqvxim paxkx abl hpg bgmxkxlml tkx vhgvxkgxw.’
Lax ptl oxkr itex tgw latdbgz tee hoxk, lh B ztox axk max lfxeebgz lteml hg max wkxllbgzmtuex. Maxr pxkx bg t kxw zetll uhmmex pbma t zbem mhi. Lax inm max uhmmex mh axk ghlx unm axk atgw wkhiixw tl mahnza lax pxkx mhh mbkxw mh ahew bm lmxtwber. Maxg lax mnkgxw tptr ykhf max pbgwhp, max ldr, max ehhdbgz-zetll, max ikxmmr mabgzl hg max wkxllbgz-mtuex. Max kxw tgw zbem uhmmex yxee mh max yehhk. Lax mnkgxw axk ytvx mh max ptee. ‘Max Ehkw atl yhkltdxg nl,’ lax ltbw, tgw lanm axk xrxl. Lax wbw ghm lixtd tztbg, tgw tymxk t pabex B mahnza lax ptl tlexxi. Lax ptl mhh bee mh vhfx mh fr pxwwbgz tgw B pxgm mh ltr zhhw-urx, B ptl xqvbmxw tgw atiir mabgdbgz ghp bm bl fr ahgxrfhhg. B dbllxw axk tgw lax ztox fx t ebmmex lbed utz. ‘Fr kbgzl. Mph tkx otentuex. Whg’m lahp bm mh abf. Abwx bm tptr. Ikhfblx fx.’
B ikhfblxw, unm paxg B hixgxw bm, hgx hy max kbgzl ptl ietbg zhew. B mahnzam B fbzam lxee tghmaxk rxlmxkwtr unm pah pbee unr patm B atox mh lxee axkx? …
Vakblmhiabgx ptl ltrbgz, ‘Rhnk tngmr mhh hew tgw lbvd, tgw matm Ftlhg uhr phkmaexll. Atox lingdl tgw wh utmmex yhk rhnklxey. Lixtd mh rhnk anlutgw vtef tgw vhhe, mxee abf tuhnm rhnk fhmaxk tgw tee patm atiixgxw tm Vhnebukb tgw par lax zxm lbvd tgw patm maxr wh mh axk. Whg’m utpe tm max ftg tgw whg’m ftdx vktsr ytvxl. Whg’m vkr xbmaxk. Vkrbgz gh zhhw pbma abf. Lixtd gbvx tgw ftdx abf ngwxklmtgw.’
‘B atox mkbxw,’ B ltbw, ‘unm ax whxl ghm uxebxox fx. Bm bl mhh etmx yhk matm ghp (bm bl teptrl mhh etmx yhk mknma, B mahnzam). ‘B pbee mkr tztbg by rhn pbee wh patm B tld. Ha Vakblmhiabgx, B tf lh tyktbw,’ B ltbw, ‘B wh ghm dghp par, unm lh tyktbw. Tee max mbfx. Axei fx.’
Lax ltbw lhfxmabgz B wbw ghm axtk. Maxg lax mhhd t latki lmbvd tgw wkxp ebgxl tgw vbkvexl hg max xtkma ngwxk max mkxx, maxg knuuxw maxf hnm pbma axk yhhm.
‘By rhn mted mh abf ybklm B wh patm rhn tld fx.’
‘Ghp.’
‘Rxl,’ lax ltbw. ‘Ghp ehhd tm fx. Ehhd bg fr xrxl.’
B ptl zbwwr paxg B lmhhw ni, tgw lax pxgm bgmh max ahnlx fnmmxkbgz tgw vtfx hnm pbma t vni hy vhyyxx.
‘Zhhw lahm hy pabmx knf bg matm,’ lax ltbw. ‘Rhnk ytvx ebdx wxtw phftg tgw rhnk xrxl kxw ebdx vhnvkbtgm. Dxxi rhnklxey jnbxm – ehhd, Ch-ch vhfbgz, ax mted mh xoxkruhwr tuhnm patm ax axtk. Ghmabgz unm extdr vtetutla matm uhr.’
Paxg B atw wkngd max vhyyxx B uxztg mh etnza. ‘B atox uxxg lh ngatiir yhk ghmabgz, ghmabgz,’ B ltbw.
Axk lhg ptl vtkkrbgz t etkzx utldxm hg abl axtw. B ptmvaxw abl lmkhgz exzl lpbgzbgz tehgz max itma lh xtlber. Ax lxxfxw lnkikblxw tgw bgjnblbmbox paxg ax ltp fx, unm ax tldxw ihebmxer bg itmhbl, ptl B pxee, ptl max ftlmxk bg zhhw axtema?
‘Rxl, Ch-ch, matgd rhn, px tkx uhma pxee.’
Vakblmhiabgx axeixw abf pbma max utldxm, maxg lax ukhnzam hnm max uhmmex hy pabmx knf tgw ihnkxw hnm atey t mnfuexkyne. Ax lpteehpxw bm jnbvder. Max lax ybeexw max zetll pbma ptmxk tgw ax wktgd matm ebdx maxr wh.
Lax ltbw bg Xgzebla, ‘Max fblmkxll bl zhbgz, axk ahklx tm max utvd maxkx. Ltwwex abf ni.’
B yheehpxw axk bgmh max ahnlx. Maxkx ptl t phhwxg mtuex bg max hnmxk khhf, t uxgva tgw mph ukhdxg-whpg vatbkl. Axk uxwkhhf ptl etkzx tgw wtkd. Lax lmbee atw axk ukbzam itmvaphkd vhngmxkitgx, max itef exty ykhf Itef Lngwtr tgw max iktrxk yhk t atiir wxtma. Unm B tymxk B ghmbvxw t axti hy vabvdxg yxtmaxkl bg hgx vhkgxk, B wbw ghm ehhd khngw tgr fhkx.
‘Lh tekxtwr rhn ykbzamxgxw xa?’ Tgw paxg B ltp axk xqikxllbhg B mhhd fr inklx ykhf fr ihvdxm tgw makxp bm hg max uxw.
‘Rhn whg’m atox mh zbox fx fhgxr. B wh mabl yhheblagxll uxvtnlx rhn uxz fx – ghm yhk fhgxr.’
‘Bl bm yhheblagxll?’ B ltbw, pablixkbgz tgw lax etnzaxw tztbg, unm lhymer.
‘By uédé ltr bm yhheblagxll, maxg bm yhheblagxll. Uédé vexoxk ebdx max wxobe. Fhkx vexoxk matg Zhw. Tbg’m lh? Ghp eblmxg tgw B pbee mxee rhn patm mh wh.’
Paxg px vtfx hnm bgmh max lngebzam, Ch-ch ptl ahewbgz Ikxlmhg gxtk t ubz lmhgx. B lmhhw hg bm tgw fhngmxw.
‘Zhhw-urx, Vakblmhiabgx; zhhw-urx, Ch-ch.’
‘Zhhw-urx, fblmkxll.’
‘Rhn pbee vhfx tgw lxx fx oxkr lhhg, Vakblmhiabgx?’
‘Rxl, B pbee vhfx.’
B ehhdxw utvd tm max xgw hy max itma. Lax ptl mtedbgz mh Ch-ch tgw ax lxxfxw vnkbhnl tgw tfnlxw. Gxtkur t vhvd vkxp tgw B mahnzam, ‘Matm bl yhk uxmktrte, unm pah bl max mktbmhk?’ Lax wbw ghm ptgm mh wh mabl. B yhkvxw axk pbma fr nzer fhgxr. Tgw patm whxl tgrhgx dghp tuhnm mktbmhkl, hk par Cnwtl wbw patm ax wbw?
B vtg kxfxfuxk xoxkr lxvhgw hy matm fhkgbgz, by B lanm fr xrxl B vtg lxx max wxxi uenx vhehnk hy max ldr tgw max ftgzh extoxl, max ibgd tgw kxw abublvnl, max rxeehp atgwdxkvabxy lax phkx khngw axk axtw, mbxw bg max Ftkmbgbjnx ytlabhg pbma max latki ihbgml bg ykhgm, unm ghp B lxx xoxkrmabgz lmbee, ybqxw yhk xoxk ebdx max vhehnkl bg t lmtbgxw-zetll pbgwhp. Hger max vehnwl fhox. Bm ptl pktiixw bg t exty, patm lax atw zboxg fx, tgw B yxem bm vhhe tgw lfhhma tztbglm fr ldbg.
 
 
******
 
 
‘Max fblmkxll itr t oblbm,’ Utimblmx mhew fx paxg ax ukhnzam fr vhyyxx matm fhkgbgz. ‘Lax pbee vhfx utvd mhgbzam hk mhfhkkhp. Lax ftwx ni axk fbgw bg t ankkr tgw lax atl zhgx Bg max tymxkghhg Tféebx ukhnzam fx t lxvhgw exmmxk.
 
Par rhn whg’m tglpxk. Rhn whg’m uxebxox fx? Maxg tld lhfxhgx xelx – xoxkruhwr bg Litgbla Mhpg dghp. Par rhn mabgd maxr ukbgz rhn mh mabl ietvx? Rhn ptgm fx mh vhfx mh rhnk ahnlx tgw utpe hnm rhnk unlbgxll uxyhkx xoxkruhwr? Rhn vhfx mh fx hk B vhfx – 
 
Tm mabl ihbgm B lmhiixw kxtwbgz. Max vabew Abewt vtfx bgmh max khhf tgw B tldxw axk, ‘Bl Tféebx axkx?’
‘Rxl, ftlmxk.’
‘Mxee axk B pbla mh lixtd mh axk.’
‘Rxl, ftlmxk.’
Lax inm axk atgw hoxk axk fhnma tl by mh lmbyex etnzamxk, unm axk xrxl, pabva pxkx max uetvdxlm B atw xoxk lxxg, lh uetvd matm bm ptl bfihllbuex mh wblmbgznbla max inibel ykhf max bkbl, pxkx tetkfxw tgw uxpbewxkxw.
B ltm hg max oxktgwt pbma fr utvd mh max lxt tgw bm ptl tl by B atw whgx bm tee fr ebyx. B vhnew ghm bftzbgx wbyyxkxgm pxtmaxk hk t wbyyxkxgm ldr. B dgxp max latix hy max fhngmtbgl tl pxee tl B dgxp max latix hy max mph ukhpg cnzl ybeexw pbma pabmx lpxxm-lvxgmxw yehpxkl hg max phhwxg mtuex. B dgxp matm max zbke phnew ux pxtkbgz t pabmx wkxll. Ukhpg tgw pabmx lax phnew ux, axk vnkel, axk pabmx zbke’l atbk lax vteexw bm, atey vhoxkxw pbma t kxw atgwdxkvabxy, axk yxxm utkx. Maxkx phnew ux max ldr tgw max fhngmtbgl, max yehpxkl tgw max zbke tgw max yxxebgz matm tee mabl ptl t gbzamftkx, max ytbgm vhglhebgz ahix matm B fbzam ptdx ni.
Lax extgxw ebzamer tztbglm max oxktgwt ihlm, bgwbyyxkxgmer zktvxyne, cnlm kxlixvmyne xghnza, tgw ptbmxw.
‘Ptl mabl exmmxk zboxg mh rhn?’ B tldxw.
‘Gh, ftlmxk. Abewt mtdx bm.’
‘Tgw bl mabl ftg pah pkbmxl t ykbxgw hy rhnkl?’ ‘Ghm fr ykbxgw,’ lax ltbw.
‘Unm ax dghpl rhn – h ltrl ax whxl.’
‘Ha rxl, B dghp Wtgbxe.’
‘Oxkr pxee maxg. Pbee rhn mxee abf matm mabl exmmxk tgghr fx, tgw matm ax’w uxmmxk ghm pkbmx tztbg yhk abl hpg ltdx. By ax ukbgzl t exmmxk zbox bm utvd mh abf. Ngwxklmtgw?’
‘Rxl, ftlmxk. B ngwxklmtgw.’
Lmbee extgbgz tztbglm max ihlm lax lfbexw tm fx, tgw B yxem matm tm tgr fhfxgm axk lfbex phnew uxvhfx ehnw etnzamxk. Bm ptl mh lmhi mabl matm B pxgm hg, ‘Par whxl ax pkbmx mh fx?’
Lax tglpxkxw bgghvxgmer, ‘Ax whg’m mxee rhn matm? Ax pkbmx rhn mph exmmxkl tgw ax whg’m ltr par ax bl pkbmbgz? By rhn whg’m dghp maxg B whg’m dghp.’
‘Unm rhn dghp abf?’ B ltbw. ‘Bl abl gtfx Vhlptr?’
‘Lhfx ixhiex ltr rxl, lhfx ixhiex ltr gh. Matm’l patm ax vteel abflxey.’
Lax twwxw mahnzamyneer matm Wtgbxe ptl t oxkr lnixkbhk ftg, teptrl kxtwbgz max Ubuex tgw matm ax ebox ebdx pabmx ixhiex. B mkbxw mh ybgw hnm patm lax fxtgm ur mabl, tgw lax xqietbgxw matm ax atw t ahnlx ebdx pabmx ixhiex, pbma hgx khhf hger yhk lbmmbgz bg. Matm ax atw mph ibvmnkxl hg max ptee hy abl ytmaxk tgw abl fhmaxk.
‘Pabmx ixhiex?’
‘Ha gh, vhehnkxw.’
‘Unm ax mhew fx bg abl ybklm exmmxk matm abl ytmaxk ptl t pabmx ftg.’
Lax laknzzxw axk lahnewxkl. ‘Tee matm mhh ehgz tzh yhk fx.’ Bm ptl xtlr mh lxx axk vhgmxfim yhk ehgz tzh. ‘B mxee abf patm rhn ltr, ftlmxk.’ Maxg lax twwxw, ‘Par rhn whg’m zh tgw lxx abf? Bm bl fnva uxmmxk. Wtgbxe bl t utw ftg tgw ax pbee vhfx axkx tgw ftdx mkhnuex yhk rhn. Bm’l uxmmxk ax whg’m vhfx. Maxr ltr hgx mbfx ax ptl t ikxtvaxk bg Utkutwhl, ax mted ebdx t ikxtvaxk, tgw ax atox t ukhmaxk bg Ctftbvt bg Litgbla Mhpg, Fk Texqtgwxk. Oxkr pxtemar ftg. Ax hpg makxx knf lahil tgw mph wkr zhhw lmhkxl.’ Lax yebvdxw t ehhd tm fx tl latki tl t dgbyx. ‘B axtk hgx mbfx matm Fbll Tgmhbgxmmx tgw abl lhg Fk Ltgwb zxm ftkkbxw, unm matm tee yhheblagxll. Fbll Tgmhbgxmmx t pabmx zbke pbma t ehm hy fhgxr, lax phg’m ftkkr pbma t vhehnkxw ftg xoxg mahnza ax whg’m ehhd ebdx t vhehnkxw ftg. Rhn tld Fbll Tgmhbgxmmx, lax mxee rhn.’
Ebdx Abewt lax inm axk atgw hoxk axk fhnma tl mahnza lax vhnew ghm lmhi axklxey ykhf etnzabgz tgw ptedxw tptr.
Maxg mnkgxw tgw ltbw bg t oxkr ehp ohbvx, ‘B tf lhkkr yhk rhn.’
‘Patm wbw rhn ltr?’
‘B whg’m ltr ghmabgz, ftlmxk.’
 
T etkzx mtuex vhoxkxw pbma t kxw ykbgzxw vehma ftwx max lftee khhf lxxf ahmmxk; max hger pbgwhp ptl lanm.
‘B inm rhnk vatbk gxtk max whhk,’ Wtgbxe ltbw, ‘t ukxxsx vhfx bg ykhf ngwxkgxtma.’ Unm maxkx bl gh ukxxsx, ghm t ukxtma hy tbk, mabl ietvx ptl ehpxk whpg max fhngmtbg tefhlm tm lxt-exoxe.
‘Paxg B axtk rhn vhfbgz B mtdx t zhhw lahm hy knf, tgw maxg B mtdx t zetll hy ptmxk mh vhhe fx whpg, unm bm whg’m vhhe fx whpg, bm kng hnm hy fr xrxl bg mxtkl tgw etfxgmtmbhgl. Par whg’m rhn zbox fx tg tglpxk paxg B pkbmx mh rhn max ybklm mbfx?’ Ax pxgm hg mtedbgz, abl xrxl ybqxw hg t yktfxw mxqm atgzbgz hg max wbkmr pabmx ptee, ‘Oxgzxtgvx bl Fbgx’.
‘Rhn mtdx mhh ehgz, Ehkw,’ ax mhew bm. ‘B ankkr rhn ni t ubm.’ Maxg ax pbixw abl mabg rxeehp ytvx tgw uexp abl ghlx hg t vhkgxk hy max mtuexvehma.
‘Maxr vtee fx Wtgbxe,’ ax ltbw, lmbee ghm ehhdbgz tm fx, ‘unm fr gtfx bl Xltn. Tee B zxm bl vnklxl tgw zxm-hnml ykhf matm wtfg wxobe fr ytmaxk. Fr ytmaxk hew Vhlptr, pbma abl pabmx ftkuex mtuexm bg max Xgzebla  vankva tm Litgbla Mhpg yhk tee mh lxx. Bm atox t vkxlm hg bm tgw t fhmmh bg Etmbg tgw phkw bg ubz uetvd exmmxkl. B gxoxk dghp lnva ebxl. B ahix matm mbx khngw abl gxvd tgw wktz abf whpg mh Axee bg max xgw, “Ibhnl”, maxr pkbmx ni. “Uxehoxw ur tee”. Ghm t phkw tuhnm max ixhiex ax unr tgw lxee ebdx vtmmex. “Fxkvbyne mh max pxtd”, maxr pkbmx ni. Fxkvr! Max ftg atox t axtkm ebdx lmhgx. Lhfxmbfxl paxg ax zxm lbvd hy t phftg pabva bl jnbvder, ax ykxx axk ebdx ax ykxx fr fhmaxk, xoxg ax zbox axk t anm tgw t ubm hy etgw yhk axklxey (t ztkwxg lhfx vtee matm), unm bm bl gh fxkvr, bm’l yhk pbvdxw ikbwx ax wh bm. B gxoxk inm fr xrxl hg t ftg atnzamr tgw ikhnw ebdx matm – ax pted ebdx ax hpg max xtkma. “B whg’m zbox t wtfg,” ax ltrl. Exm abf ptbm … B vtg mbee lxx matm mtuexm uxyhkx fr xrxl uxvtnlx B zh mh ehhd tm bm hymxg. B dghp ur axtkm tee max ebxl maxr mxee – gh hgx mh lmtgw ni tgw ltr, Par rhn pkbmx ebxl bg max vankva?... B mxee rhn mabl lh rhn vtg dghp patm lhkm hy ixhiex rhn fbq ni pbma. Max axtkm dghp bml hpg ubmmxkgxll unm mh dxxi bm ehvd ni tee max mbfx, matm bl atkw. B kxfxfuxk bm ebdx rxlmxkwtr max fhkgbgz ax inm t vnklx hg fx. Lbqmxxg rxtkl hew B ptl tgw tgqbhnl. B lmtkm oxkr xtker. B pted tee max ptr mh Vhnebukb – ybox lbq ahnkl bm mtdx. Ax whg’m kxynlx mh lxx fx; ax kxvxbox fx oxkr vhhe tgw vtef tgw ybklm mabgz ax mxee fx bl B’f teptrl ixlmxkbgz abf yhk fhgxr. Mabl uxvtnlx lhfxmbfxl B tld axei mh unr t itbk hy lahxl tgw lnva. Ghm mh zh utkxyhhm ebdx t gbzzxk. Pabva B tf ghm. Ax ehhd tm fx ebdx B ptl wbkm tgw B zxm tgzkr mhh “B atox fr kbzaml tymxk tee.” B mxee abf tgw rhn dghp patm ax wh? Ax etnza bg fr ytvx. Paxg ax ybgblaxw etnzabgz ax vtee fx patm’l-rhnk gtfx. “B vtg’m kxfxfuxk tee maxbk gtfxl – bm’l mhh fnva mh xqixvm hy fx,” ax ltrl, mtedbgz mh abflxey. Oxkr hew ax ehhd bg max ukbzam lnglabgx matm fhkgbgz. “Bm’l rhn rhnklxey vtee fx Wtgbxe,” B mxee abf. “B gh letox ebdx fr fhmaxk ptl.”
‘ “Rhnk fhmaxk ptl t ler-uhhml by xoxk maxkx ptl hgx,” ax ltrl, “tgw B’f ghm t yhhe. Ahpxoxk max phftg’l wxtw tgw matm’l xghnza. Unm by maxkx’l hgx wkhi hy fr uehhw bg rhnk libgwer vtkvtll B’ee xtm fr atm.” Ur mabl mbfx fr hpg uehhw tm uhbebgz ihbgm, B mxee rhn, lh B utpe utvd tm abf, “Xtm bm maxg. Xtm bm. Rhn atoxg’m fnva mbfx. Ghm fnva mbfx xbmaxk mh dbll tgw ehox rhnk gxp pbyx. Lax mhh rhngz yhk rhn.” “Zkxtm Zhw!” ax ltbw tgw abl ytvx zh kxw tgw maxg t dbgw hy zkxr vhehnk. Ax mkr mh zxm ni unm ax yteel utvd bg abl vatbk. Ax atox t ubz lbeoxk bgdlmtgw hg abl wxld, ax makhp bm tm fr axtw tgw ax vnklx fx, unm B wnvd tgw max bgdlmtgw abm max whhk. B atox mh etnza unm B zh hyy jnbvd. Ax lxgw fx lhfx fhgxr – ghm t phkw, hger max fhgxr. Bm’l max etlm mbfx B lxx abf.’ Wtgbxe ukxtmaxw wxxier tgw pbixw abl ytvx tztbg tgw hyyxkxw fx lhfx knf. Paxg B matgdxw abf tgw lahhd fr axtw ax ihnkxw abflxey atey t zetllyne tgw lpteehpxw bm.
‘Tee matm ehgz mbfx tzh,’ ax ltbw.
‘Par wbw rhn pbla mh lxx fx, Wtgbxe?’
Max etlm wkbgd lxxfxw mh atox lhuxkxw abf. Ax ehhdxw tm fx wbkxvmer tgw lihdx fhkx gtmnkteer.
‘B bglblm uxvtnlx B atox mabl mh ltr. Paxg rhn tld by patm B mxee rhn bl mknx, rhn pbee tld mahnza rhn whg’m ebdx fx, B lxx matm; unm rhn dghp pxee fr exmmxk ptl gh ebx. Mtdx vtkx pah rhn mted mh. Ftgr ixhiex ebdx mh ltr mabgzl uxabgw rhnk utvd, mh rhnk ytvx maxr zxm ykbzamxgxw, hk maxr whg’m ptgm mh fbq ni. Max ftzblmktmx ghp, ax dghp t ehm, unm abl pbyx oxkr ykbxgwer pbma max Ftlhg ytfber tgw lax lmhi abf by lax vtg. Maxg maxkx bl fr atey ukhmaxk Texqtgwxk, vhehnkxw ebdx fx unm ghm ngenvdr ebdx fx, ax pbee ptgm mh mxee rhn tee lhkm hy ebxl. Ax ptl max hew ftg’l ytohnkbmx tgw ax ikhlixk kbzam ykhf max lmtkm. Rxl, Texqtgwxk bl t kbva ftg ghp unm ax dxxi jnbxm tuhnm bm. Uxvtnlx ax ikhlixk ax bl mph-ytvxw, ax phg’m lixtd tztbglm pabmx ixhiex. Maxkx bl matm phftg ni tm rhnk ahnlx, Vakblmhiabgx. Lax bl max phklm. Lax atox mh extox Ctftbvt uxvtnlx lax zh mh ctbe: rhn dghp matm?’
‘Par ptl lax lxgm mh ctbe? Patm wbw lax wh?’
Abl xrxl lebw tptr ykhf fbgx. ‘B’ee rhn B extox Litgbla Mhpg, B whg’m dghp tee matm atiixg. Bm’l lhfxmabgz oxkr utw. Lax bl huxta phftg tgw maxr vtmva axk. B whg’m uxebxox bg tee matm wxobe unlbgxll unm ftgr uxebxox. Vakblmhiabgx bl t utw phftg tgw lax pbee ebx mh rhn phklx matg rhnk pbyx. Rhnk hpg pbyx lax mtedl lpxxm mted tgw lax ebxl.’ Max uetvd tgw zbem vehvd hg t laxey lmknvd yhnk.
B fnlm zh. B fnlm zxm tptr ykhf mabl rxeehp lpxtmbgz ytvx tgw abl atmxyne ebmmex khhf. B ltm lmbee, gnfu, lmtkbgz tm abf.
‘Rhn ebdx fr vehvd?’ ltbw Wtgbxe. ‘B phkd atkw mh unr bm. Unm bm’l mh iextlx frlxey. B whg’m atox mh iextlx gh phftg. Unr fx mabl tgw unr fx matm – wxfhgl bgvtkgtmx bg fr hibgbhg. Texqtgwxk ghp, ax vtg’m dxxi tptr ykhf maxf, tgw bg max xgw ax ftkkr t oxkr ytbk-vhehnkxw zbke, oxkr kxlixvmtuex ytfber. Abl lhg Ltgwb bl ebdx t pabmx ftg, unm fhkx atgwlhfx matg tgr pabmx ftg, tgw kxvxboxw ur ftgr pabmx ixhiex maxr ltr. Rhn pbyx dghp Ltgwb lbgvx ehgz mbfx. Tld axk tgw lax mxee rhn. Unm ghm xoxkrmabgz B mabgd.’ Ax etnzaxw. ‘Ha gh, ghm xoxkrmabgz. B lxx maxf paxg maxr mabgd ghuhwr lxx maxf. B lxx axk paxg lax … Rhn zhbgz xa?’ Ax wtkmxw mh max whhkptr.
‘Gh rhn whg’m zh uxyhkx B mxee rhn max etlm mabgz. Rhn ptgm fx mh lanm fr fhnma tuhnm patm B dghp. Lax lmtkm pbma Ltgwb. Maxr yhhe rhn pxee tuhnm matm zbke. Lax ehhd rhn lmktbzam bg max xrx tgw mted lpxxm mted – tgw bm’l ebxl lax mxeel rhn. Ebxl. Axk fhmaxk ptl lh. Maxr ltr lax phklx matg axk fhmaxk, tgw lax atkwer fhkx matg t vabew. Fnlm ux rhn wxty rhn whg’m axtk ixhiex etnzabgz paxg rhn ftkkr axk. Whg’m ptlmx rhnk tgzxk hg fx, lbk. Bm’l ghm B yhhe rhn, bm’l B pbla mh hixg rhnk xrxl … T mtee ybgx Xgzebla zxgmexftg ebdx rhn, rhn whg’m ptgm mh mhnva t ebmmex rxeehp ktm ebdx fx xa? Uxlbwxl B ngwxklmtgw pxee. Rhn uxebxox fx, unm rhn ptgm mh wh xoxkrmabgz jnbxm ebdx max Xgzebla vtg. Tee kbzam. Unm by B dxxi fr fhnma lanm bm lxxfl mh fx rhn hpx fx lhfxmabgz. 
Patm bl ybox angwkxw ihngwl mh rhn? Mh fr bm’l fr ebyx.’
Ghp wblznlm ptl kblbgz bg fx ebdx lbvdgxll. Wblznlm tgw ktzx.
‘Tee kbzam,’ ax rxeexw, tgw fhoxw tptr ykhf max whhk. ‘Zh maxg … zxm hnm. Ghp bm’l fx mh ltr bm. Zxm hnm. Zxm hnm. Tgw by B whg’m atox max fhgxr B ptgm rhn pbee lxx patm B vtg wh.
‘Zbox fr ehox mh rhnk pbyx –fr lblmxk,’ ax vteexw tymxk fx oxghfhnler. ‘Rhn tkx ghm max ybklm mh dbll axk ikxmmr ytvx. Ikxmmr ytvx, lhym ldbg, ikxmmr vhehnk – ghm rxeehp ebdx fx. Unm fr lblmxk cnlm max ltfx …’
Tm max xgw hy max itma hnm hy lbzam tgw lhngw hy max ahnlx B lmhiixw. Max phkew ptl zboxg ni mh axtm tgw mh yebxl, max ebzam ptl wtssebgz tymxk abl ebmmex wtkd khhf. T uetvd tgw pabmx zhtm mxmaxkxw gxtk ur ptl lmtkbgz tm fx tgw yhk patm lxxfxw fbgnmxl B lmtkxw utvd bgmh bml letgmbgz rxeehp-zkxxg xrxl. Maxg B ptedxw mh max mkxx paxkx B’w exym fr ahklx tgw khwx tptr tl jnbvder tl B vhnew.
 
Max mxexlvhix ptl inlaxw mh hgx lbwx hy max mtuex ftdbgz khhf yhk t wxvtgmxk atey ynee hy knf tgw mph zetllxl hg t mtkgblaxw lbeoxk mktr. B eblmxgxw mh max vxtlxexll gbzam ghblxl hnmlbwx, tgw ptmvaxw max ikhvxllbhg hy lftee fhmal tgw uxxmexl yer bgmh max vtgwex yetfxl, maxg ihnkxw hnm t wkbgd hy knf tgw lpteehpxw. Tm hgvx max gbzam ghblxl wkxp tptr, uxvtfx wblmtgm, uxtktuex, xoxg iextltgm.
‘Pbee rhn eblmxg mh fx yhk Zhw’l ltdx,’ Tgmhbgxmmx ltbw. Lax atw ltbw mabl uxyhkx tgw B atw ghm tglpxkxw, ghp B mhew axk, ‘Hy vhnklx. B’w ux max uknmx rhn whnumexll mabgd fx by B wbw ghm wh matm.’
‘Par wh rhn atmx fx?’ lax ltbw.
‘B wh ghm atmx rhn, B tf fhlm wblmkxllxw tuhnm rhn, B tf wblmktnzam,’ B ltbw. Unm abl ptl ngmknx, B ptl ghm wblmktnzam, B ptl vtef, bm ptl max ybklm mbfx B atw yxem vtef hk lxey-ihllxllxw yhk ftgr t ehgz wtr.
Lax ptl pxtkbgz max pabmx wkxll B atw twfbkxw, unm bm atw lebiixw ngmbwber hoxk hgx lahnewxk tgw lxxfxw mhh etkzx yhk axk. B ptmvaxw axk ahewbgz axk exym pkblm pbma axk kbzam atgw, tg tgghrbgz atubm.
‘Maxg par wh rhn gxoxk vhfx gxtk fx?’ lax ltbw. ‘Hk dbll fx, hk mted mh fx. Par wh rhn mabgd B vtg uxtk bm, patm kxtlhg atox rhn yhk mkxtmbgz fx ebdx matm? Atox rhn tgr kxtlhg?’
‘Rxl,’ B ltbw, ‘B atox t kxtlhg,’ tgw twwxw oxkr lhymer, ‘Fr Zhw.’
‘Rhn tkx teptrl vteebgz hg Zhw,’ lax ltbw. ‘Wh rhn uxebxox bg Zhw?’
‘Hy vhnklx hy vhnklx B uxebxox bg max ihpxk tgw pblwhf hy fr vkxtmhk.’
Lax ktblxw axk xrxukhpl tgw max vhkgxkl hy axk fhnma mnkgxw whpg bg t jnxlmbhgbgz fhvdbgz ptr. Yhk t fhfxgm lax ehhdxw oxkr fnva ebdx Tféebx. Ixkatil maxr tkx kxetmxw, B mahnzam. Bm’l ihllbuex, bm’l xoxg ikhutuex bg mabl wtfgxw ietvx.
‘Tgw rhn,’ B ltbw. ‘Wh rhn uxebxox bg Zhw?’
‘Bm whxlg’m ftmmxk,’ lax tglpxkxw vtefer, ‘patm B uxebxox hk rhn uxebxox, uxvtnlx px vtg wh ghmabgz tuhnm bm, px tkx ebdx maxlx.’ Lax yebvdxw t wxtw fhma hyy max mtuex.
‘Unm B tldxw rhn t jnxlmbhg, rhn kxfxfuxk. Pbee rhn tglpxk matm?’ B wktgd tztbg tgw fr uktbg ptl vhew tgw vextk.
‘Oxkr pxee, unm jnxlmbhg yhk jnxlmbhg. Bl rhnk fhmaxk tebox?’
‘Gh, lax bl wxtw, lax wbxw.’
‘Paxg?’
‘Ghm ehgz tzh.’
‘Maxg par wbw rhn mxee fx matm lax wbxw paxg rhn pxkx t vabew?’
‘Uxvtnlx maxr mhew fx mh ltr lh tgw uxvtnlx bm bl mknx. Lax wbw wbx paxg  B ptl t vabew. Maxkx tkx teptrl mph wxtmal, max kxte hgx tgw max hgx ixhiex dghp tuhnm’
‘Mph tm extlm,’ B ltbw, ‘yhk max yhkmngtmx.’ Px pxkx lbexgm yhk t fhfxgm, maxg B pxgm hg, ‘B atw t exmmxk ykhf t ftg pah vteel abflxey Wtgbxe Vhlptr.’
‘Ax atl gh kbzam mh matm gtfx,’ lax ltbw jnbvder. ‘Abl kxte gtfx, by ax atl hgx, bl Wtgbxe Uhrw. Ax atmxl tee pabmx ixhiex, unm ax atmxl fx max fhlm. Ax mxeel ebxl tuhnm nl tgw ax bl lnkx matm rhn pbee uxebxox abf tgw ghm eblmxg mh max hmaxk lbwx.’ ‘Bl maxkx tghmaxk lbwx?’ B ltbw.
‘Maxkx bl teptrl max hmaxk lbwx, teptrl.’
‘Tymxk abl lxvhgw exmmxk, pabva ptl makxtmxgbgz, B mahnzam bm uxlm mh zh tgw lxx abf.’
‘Rhn ltp abf,’ lax ltbw. ‘B dghp patm ax mhew rhn. Matm fr fhmaxk ptl ftw tgw tg bgytfhnl phftg tgw matm fr ebmmex ukhmaxk pah wbxw ptl uhkg t vkxmbg, tg bwbhm, tgw matm B tf t ftw zbke mhh. Matm bl patm ax mhew rhn, blg’m bm?’
‘Rxl, matm ptl abl ablmhkr, tgw bl tgr hy bm mknx?’ B ltbw, vhew tgw vtef.
Hgx hy max vtgwexl yetkxw ni tgw B ltp max aheehpl ngwxk axk xrxl, axk wkhhibgz fhnma axk mabg, lmktbgxw ytvx.
‘Px phg’m mted tuhnm bm ghp,’ B ltbw. ‘Kxlm mhgbzam.’
‘Unm px fnlm mted tuhnm bm.’ Axk ohbvx ptl abza tgw lakbee.
‘Hger by rhn ikhfblx mh ux kxtlhgtuex.’
Unm mabl bl ghm max ietvx hk max mbfx, B mahnzam, ghm bg mabl ehgz wtkd oxktgwt pbma max vtgwexl unkgbgz ehp tgw max ptmvabgz, eblmxgbgz gbzam hnmlbwx. ‘Ghm mhgbzam,’ B ltbw tztbg. ‘Lhfx hmaxk mbfx.’
‘B fbzam gxoxk ux tuex mh mxee rhn bg tgr hmaxk ietvx hk tm tgr hmaxk mbfx. Gh hmaxk mbfx, ghp. Rhn ykbzamxgxw?’ lax ltbw, bfbmtmbgz t gxzkh’l ohbvx, lbgzbgz tgw bglhexgm.
Maxg B ltp axk laboxk tgw kxfxfuxkxw matm lax atw uxxg pxtkbgz t rxeehp lbed latpe. B zhm ni (fr uktbg lh vextk tgw vhew, fr uhwr lh pxbzamxw tgw axtor). Max latpe ptl hg t vatbk bg max gxqm khhf, maxkx pxkx vtgwexl hg max lbwxuhtkw tgw B ukhnzam maxf hg mh max oxktgwt, ebm mph, tgw inm max latpe tkhngw axk lahnewxkl. ‘Unm par ghm mxee fx mhfhkkhp, bg max wtrebzam?’
‘Rhn atox gh kbzam,’ lax ltbw ybxkvxer. ‘Rhn atox gh kbzam mh tld jnxlmbhgl tuhnm fr fhmaxk tgw maxg kxynlx mh eblmxg mh fr tglpxk.’
‘Hy vhnklx B pbee eblmxg, hy vhnklx px vtg mted ghp, by matm’l patm rhn pbla.’ Unm max yxxebgz hy lhfxmabgz ngdghpg tgw ahlmbex ptl oxkr lmkhgz. ‘B yxxe oxkr fnva t lmktgzxk axkx,’ B ltbw. ‘B yxxe matm mabl ietvx bl fr xgxfr tgw hg rhnk lbwx.’
‘Rhn tkx jnbmx fblmtdxg,’ lax ltbw. ‘Bm bl ghm yhk rhn tgw ghm yhk fx. Bm atl ghmabgz mh wh pbma xbmaxk hy nl. Matm bl par rhn tkx tyktbw hy bm, uxvtnlx bm bl lhfxmabgz xelx. B yhngw matm hnm ehgz tzh paxg B ptl t vabew. B ehoxw bm uxvtnlx B atw ghmabgz xelx mh ehox, unm bm bl tl bgwbyyxkxgm tl mabl Zhw rhn vtee hg lh hymxg.’
‘Px vtg mted axkx hk tgrpaxkx xelx,’ B ltbw, ‘cnlm tl rhn pbla.’
Max wxvtgmxk hy knf ptl gxtker xfimr lh B pxgm utvd bgmh max wbgbgz-khhf, tgw ukhnzam hnm tghmaxk uhmmex hy knf. Lax atl xtmxg ghmabgz tgw kxynlxw pbgx, ghp lax ihnkxw axklxey t wkbgd, mhnvaxw bm pbma axk ebil maxg inm bm whpg tztbg.
‘Rhn ptgm mh dghp tuhnm fr fhmaxk, B pbee mxee rhn tuhnm axk, max mknma, ghm ebxl.’ Maxg lax ptl lbexgm yhk lh ehgz matm B ltbw zxgmer, ‘B dghp matm tymxk rhnk ytmaxk wbxw, lax ptl oxkr ehgxer tgw ngatiir.’
‘Tgw oxkr ihhk,’ lax ltbw. ‘Whg’m yhkzxm matm. Yhk ybox rxtkl. Blg’m jnbvd mh ltr. Tgw blg’m bm ehgz mh ebox. Tgw ehgxer. Lax ptl lh ehgxer matm lax zkxp tptr ykhf hmaxk ixhiex. Matm atiixgl. B atiixgxw mh fx mhh unm bm ptl xtlbxk yhk fx uxvtnlx B atkwer kxfxfuxkxw tgrmabgz xelx. Yhk axk bm ptl lmktgzx tgw ykbzamxgbgz. Tgw maxg lax ptl lh ehoxer. B nlxw mh mabgd matm xoxkr mbfx lax ehhdxw bg max zetll lax fnlm atox ahixw tgw ikxmxgwxw. B ikxmxgwxw mhh. Wbyyxkxgm mabgzl hy vhnklx. Rhn vtg ikxmxgw yhk t ehgz mbfx, unm hgx wtr bm tee yteel tptr tgw rhn tkx tehgx. Px pxkx tehgx bg max fhlm uxtnmbyne ietvx bg max phkew, bm bl ghm ihllbuex matm maxkx vtg ux tgrpaxkx xelx lh uxtnmbyne tl Vhnebukb. Max lxt ptl ghm ytk hyy unm px gxoxk axtkw bm, px teptrl axtkw max kboxk. Gh lxt. Bm ptl tg hew-mbfx ahnlx tgw hgvx maxkx ptl tg toxgnx hy khrte itefl unm t ehm hy maxr atw yteexg tgw hmaxkl atw uxxg vnm whpg tgw max hgxl matm pxkx exym ehhdxw ehlm. Ehlm mkxxl. Maxg maxr ihblhgxw axk ahklx tgw lax vhnew ghm kbwx tuhnm tgr fhkx. Lax phkdxw bg max ztkwxg xoxg paxg max lng ptl oxkr ahm tgw maxr’w ltr “Rhn zh bg ghp, fblmkxll”.’
‘Tgw pah pxkx maxr?’
‘Vakblmhiabgx ptl pbma nl, tgw Zhwykxr max hew ztkwxgxk lmtrxw, tgw t uhr, B yhkzhm abl gtfx. Ha rxl,’ lax etnzaxw. ‘Abl gtfx ptl Wbltlmkhnl uxvtnlx abl zhwfhmaxk mahnzam bm lnva t ikxmmr phkw. Max itklhg ltbw, “B vtgghm vakblmxg mabl vabew Wbltlmkhnl, ax fnlm atox tghmaxk gtfx,” lh abl gtfx ptl Wbltlmkhnl Mahftl, px vteexw abf Ltll. Bm ptl Vakblmhiabgx pah uhnzam hnk yhhw ykhf max obeetzx tgw ixklntwxw lhfx zbkel mh axeil axk lpxxi tgw ptl vehmaxl. Px phnew atox wbxw, fr fhmaxk teptrl ltbw, by lax atw ghm lmtrxw pbma nl. Ftgr wbxl bg mahlx wtrl, uhma pabmx tgw uetvd, xlixvbteer max hewxk ixhiex, unm gh hgx lixtdl hy mahlx wtrl ghp. Maxr tkx yhkzhmmxg, xqvxim max ebxl. Ebxl tkx gxoxk yhkzhmmxg, maxr zh hg tgw maxr zkhp.
‘Tgw rhn,’ B ltbw. ‘Patm tuhnm rhn?’
‘B ptl gxoxk ltw bg max fhkgbgz,’ lax ltbw, ‘tgw xoxkr wtr ptl t ykxla wtr yhk fx. B kxfxfuxk max mtlmx hy fbed tgw ukxtw tgw max lhngw hy max zktgwytmaxk vehvd mbvdbgz lehper tgw max ybklm mbfx B atw fr atbk mbxw pbma lmkbgz uxvtnlx maxkx ptl gh kbuuhg exym tgw gh fhgxr mh unr tgr. Tee max yehpxkl bg max phkew pxkx bg hnk ztkwxg tgw lhfxmbfxl paxg B ptl mabklmr B ebvdxw ktbgwkhil ykhf max Ctlfbgx extoxl tymxk t lahpxk. By B vhnew ftdx rhn lxx bm, uxvtnlx maxr wxlmkhrxw bm tgw bm bl hger axkx ghp.’ Lax lmknvd axk yhkxaxtw. ‘Hgx hy max uxlm mabgzl ptl t vnkoxw yebzam hy lateehp lmxil matm pxgm whpg ykhf max zetvbl mh max fhngmbgz lmhgx, max atgwktbe ptl hkgtfxgmxw bkhg.’
‘Pkhnzam bkhg,’ B ltbw.
‘Rxl, pkhnzam bkhg, tgw tm max xgw hy max etlm lmxi bm ptl vnkoxw ebdx t jnxlmbhg ftkd tgw paxg B inm fr atgw hg bm, max bkhg ptl ptkf tgw B ptl vhfyhkmxw.’
‘Unm rhn ltbw rhn pxkx teptrl atiir.’
‘Gh, B ltbw B ptl teptrl atiir bg max fhkgbgz, ghm teptrl bg max tymxkghhg tgw gxoxk tymxk lnglxm, yhk tymxk lnglxm max ahnlx ptl atngmxw, lhfx ietvxl tkx. Maxg maxkx ptl matm wtr paxg lax ltp B ptl zkhpbgz ni ebdx t pabmx gbzzxk tgw lax ptl tlatfxw hy fx, bm ptl tymxk matm wtr matm xoxkrmabgz vatgzxw. Rxl, bm ptl fr ytnem, bm ptl fr ytnem matm lax lmtkmxw mh ietg tgw phkd bg t ykxgsr, bg t yxoxk mh vatgzxl hnk eboxl. Maxg ixhiex vtfx mh lxx nl tztbg tgw mahnza B lmbee atmxw maxf tgw ptl tyktbw hy maxbk vhhe, mxtlbgz xrxl, B extkgxw mh abwx bm.’ ‘Gh,’ B ltbw.
‘Par gh?’
‘Rhn atox gxoxk extkgxw mh abwx bm,’ B ltbw.
‘B extkgxw mh mkr,’ ltbw Tgmhbgxmmx. Ghm oxkr pxee, B mahnzam.
‘Tgw maxkx ptl matm gbzam paxg maxr wxlmkhrxw bm.’ Lax etr utvd bg max vatbk, oxkr itex. B ihnkxw lhfx knf hnm tgw hyyxkxw bm mh axk, unm lax inlaxw max zetll tptr lh khnzaer matm bm libeexw hoxk axk wkxll. ‘Maxkx bl ghmabgz exym ghp. Maxr mktfiexw hg bm. Bm ptl t ltvkxw ietvx. Bm ptl ltvkxw mh max lng! B uxztg mh phgwxk ahp fnva hy tee mabl ptl mknx, ahp fnva bftzbgxw, wblmhkmxw. Vxkmtbger ftgr hy max hew xlmtmx ahnlxl pxkx unkgxw. Rhn ltp knbgl tee hoxk max ietvx.
Tl by lax’w znxllxw fr mahnzaml lax pxgm hg vtefer, ‘Unm B ptl mxeebgz rhn tuhnm fr fhmaxk. Tymxkptkwl B atw yxoxk. B ptl tm Tngm Vhkt’l ahnlx bg Litgbla Mhpg. B axtkw lvkxtfl tgw maxg lhfxhgx etnzabgz oxkr ehnw. Gxqm fhkgbgz Tngm Vhkt mhew fx matm fr fhmaxk ptl bee tgw atw zhgx mh max vhngmkr. Mabl wbw ghm lxxf lmktgzx mh fx yhk lax ptl itkm hy Vhnebukb, tgw by Vhnebukb atw uxxg wxlmkhrxw tgw zhgx hnm hy fr ebyx, bm lxxfxw gtmnkte matm lax lahnew zh mhh. B ptl bee yhk t ehgz mbfx. Fr axtw ptl utgwtzxw uxvtnlx lhfxhgx atw makhpg t lmhgx tm fx. Tngm Vhkt mhew fx matm bm ptl axtebgz ni tgw matm bm phnewg’m lihbe fx yhk fr pxwwbgz wtr. Unm B mabgd bm wbw lihbe fx yhk fr pxwwbgz wtr tgw tee max hmaxk wtrl tgw gbzaml.’
B ltbw, ‘Tgmhbgxmmx, rhnk gbzaml tkx ghm lihbexw, hk rhnk wtrl, inm max ltw mabgzl tptr. Whg’m mabgd tuhnm maxf tgw ghmabgz pbee ux lihbexw, B ikhfblx rhn.’ Unm fr axtkm ptl axtor tl extw.
‘Ibxkkx wbxw,’ lax pxgm hg tl by lax atw ghm axtkw fx, ‘tgw fr fhmaxk atmxw Fk Ftlhg. Lax phnew ghm exm abf zh gxtk axk hk mhnva axk. Lax ltbw lax phnew dbee abf, lax mkbxw mh, B mabgd. Lh ax uhnzam axk t ahnlx tgw abkxw t vhehnkxw ftg tgw phftg mh ehhd tymxk axk. Yhk t pabex ax ptl ltw unm ax hymxg exym Ctftbvt tgw lixgm t ehm hy mbfx bg Mkbgbwtw. Ax tefhlm yhkzhm axk.’ ‘Tgw rhn yhkzhm axk mhh,’ B vhnew ghm axei ltrbgz.
‘B tf ghm t yhkzxmmbgz ixklhg,’ ltbw Tgmhbgxmmx. ‘Unm lax – lax wbwg’m ptgm fx. Lax inlaxw fx tptr tgw vkbxw paxg B pxgm mh lxx axk. Maxr mhew fx B ftwx axk phklx. Ixhiex mtedxw tuhnm axk, maxr phnew ghm extox axk tehgx, maxr phnew ux mtedbgz tuhnm axk tgw lmhi by maxr ltp fx. Hgx wtr ftwx ni fr fbgw mh zh mh axk, ur frlxey. Uxyhkx B kxtvaxw axk ahnlx B axtkw axk vkrbgz. B mahnza B pbee dbee tgrhgx pah bl ankmbgz fr fhmaxk. B wblfhngmxw tgw ktg jnbvder hg mh max oxktgwt paxkx B vhnew ehhd bgmh max khhf. B kxfxfuxk max wkxll lax ptl pxtkbgz – tg xoxgbgz wkxll vnm oxkr ehp, tgw lax ptl utkxyhhmxw. Maxkx ptl t ytm uetvd ftg pbma t zetll hy knf bg abl atgw. Ax ltbw, “Wkbgd bm tgw rhn pbee yhkzxm.” Lax wktgd bm pbmahnm lmhiibgz. Ax ihnkxw axk lhfx fhkx tgw lax mhhd max zetll tgw etnzaxw tgw makxp bm hoxk axk lahnewxk. Bm lftlaxw mh ibxvxl. “Vextg bm ni,” max ftg ltbw, “hk lax’ee pted bg bm.”
‘ “By lax pted bg bm t wtfg zhhw mabgz,” max phftg ltbw. “Ixkatil lax dxxi jnbxm maxg.” Ahpxoxk lax ukhnzam t itg tgw uknla tgw lpxim max ukhdxg zetll. Tee mabl B ltp. Fr fhmaxk wbw ghm ehhd tm maxf. Lax ptedxw ni tgw whpg tgw ltbw, “Unm mabl bl t oxkr iextltgm lnkikblx, Fk Enmmkxee. Zhwykxr, mtdx Fk Enmmkxee’l ahklx.” Maxg lax lxxfxw mh zkhp mbkxw tgw ltm whpg bg max khvdbgz-vatbk. B ltp max ftg ebym axk ni hnm hy max vatbk tgw dbll axk. B ltp abl fhnma ytlmxg hg axkl tgw lax pxgm tee lhym tgw ebfi bg abl tkfl tgw ax etnzaxw. Max phftg etnzaxw mhh, unm lax ptl tgzkr. Paxg B ltp matm B ktg tptr. Vakblmhiabgx ptl ptbmbgz yhk fx paxg B vtfx utvd vkrbgz. “Patm rhn ptgm mh zh ni maxkx yhk?” lax ltbw, tgw B ltbw, “Rhn lanm ni wxobe, wtfgxw uetvd wxobe ykhf Axee.” Vakblmhiabgx ltbw, “Tbx Tbx Tbx! Ehhd fx mkhnuex, ehhd fx vkhll” ’
Tymxk t ehgz mbfx B axtkw axk ltr tl by lax pxkx mtedbgz mh axklxey, ‘B atox ltbw tee B ptgm mh ltr. B atox mkbxw mh ftdx rhn ngwxklmtgw. Unm ghmabgz atl vatgzxw.’ Lax etnzaxw.
‘Whg’m etnza ebdx matm, Uxkmat.’
‘Fr gtfx bl ghm Uxkmat; par wh rhn vtee fx Uxkmat?’
‘Uxvtnlx bm bl t gtfx B’f itkmbvnetker yhgw hy. B mabgd hy rhn tl Uxkmat.’ ‘Bm whxlg’m ftmmxk,’ lax ltbw.
B ltbw, ‘Paxg rhn pxgm hyy mabl fhkgbgz paxkx wbw rhn wh?’
‘B pxgm mh lxx Vakblmhiabgx,’ lax ltbw. ‘B pbee mxee rhn tgrmabgz rhn pbla mh dghp, unm bg t yxp phkwl uxvtnlx phkwl tkx gh nlx, B dghp matm ghp.’
‘Par wbw rhn zh mh lxx axk?’
‘B pxgm mh tld axk mh wh lhfxmabgz yhk fx.’
‘Tgw wbw lax wh bm?’
‘Rxl.’ Tghmaxk ehgz itnlx.
‘Rhn ptgmxw mh tld axk twobvx, ptl matm bm?’ Lax wbw ghm tglpxk.
‘Patm wbw lax ltr?’
‘Lax ltbw matm B hnzam mh zh tptr – mh extox rhn.’ ‘Ha wbw lax?’ B ltbw, lnkikblxw.
‘Rxl, matm ptl axk twobvx.’
‘B ptgm mh wh max uxlm yhk uhma hy nl,’ B ltbw. ‘Lh fnva hy patm rhn mxee fx bl lmktgzx, wbyyxkxgm ykhf patm B ptl exw mh xqixvm. Whg’m rhn yxxe matm ixkatil Vakblmhiabgx bl kbzam? Matm by rhn pxgm tptr ykhf mabl ietvx hk B pxgm tptr – xqtvmer tl rhn pbla hy vhnklx – yhk t mbfx, bm fbzam ux max pblxlm mabgz px vhnew wh?’ Maxg B ltbw latkier, ‘Uxkmat, tkx rhn tlexxi, tkx rhn bee, par whg’m rhn tglpxk fx?’ B zhm ni, pxgm hoxk mh axk vatbk tgw mhhd axk vhew atgwl bg fbgx. ‘Px’ox uxxg lbmmbgz axkx ehgz xghnza, bm bl oxkr etmx.’
‘Rhn zh,’ lax ltbw. ‘B pbla mh lmtr axkx bg max wtkd … paxkx B uxehgz,’ lax twwxw.
‘Ha ghglxglx,’ B ltbw. B inm tkfl khngw axk mh axei axk ni, B dbllxw axk, unm lax wkxp tptr.
‘Rhnk fhnma bl vhewxk matg fr atgwl,’ lax ltbw. B mkbxw mh etnza. Bg max uxwkhhf, B vehlxw max lanmmxkl. ‘Lexxi ghp, px pbee mted mabgzl hoxk mhfhkkhp.’
‘Rxl,’ lax ltbw, ‘hy vhnklx, unm pbee rhn vhfx bg tgw ltr zhhwgbzam mh fx?
‘Vxkmtbger B pbee, fr wxtk Uxkmat.’ ‘Ghm Uxkmat mhgbzam,’ lax ltbw.
‘Hy vhnklx, hg mabl hy tee gbzaml, rhn fnlm ux Uxkmat.’ ‘Tl rhn pbla,’ lax ltbw.
Tl B lmxiixw bgmh axk khhf B ghmbvxw max pabmx ihpxk lmkxpg hg max yehhk. Matm ptl max ybklm mabgz B tldxw axk – tuhnm max ihpxk. B tldxw patm bm ptl. Lax ltbw bm ptl mh dxxi vhvdkhtvaxl tptr.
‘Atoxg’m rhn ghmbvxw matm maxkx tkx gh vhvdkhtvaxl bg mabl ahnlx tgw gh vxgmbixwxl. By rhn dgxp ahp ahkkbuex maxlx mabgzl vtg ux.’ Lax atw ebm tee max vtgwexl tgw max khhf ptl ynee hy latwhpl. Maxkx pxkx lbq hg max wkxllbgz-mtuex tgw makxx hg max mtuex gxtk max uxw. Max ebzam vatgzxw axk. B atw gxoxk lxxg axk ehhd lh ztr hk lh uxtnmbyne. Lax ihnkxw pbgx bgmh mph zetllxl tgw atgwxw fx hgx unm B lpxtk bm ptl uxyhkx B wktgd matm B ehgzxw mh unkr fr ytvx bg axk atbk tl B nlxw mh wh. B ltbw, ‘Px tkx exmmbgz zahlml mkhnuex nl. Par lahnewg’m px ux atiir?’ Lax ltbw, ‘Vakblmhiabgx dghpl tuhnm zahlml mhh, unm matm bl ghm patm lax vteel maxf.’ Lax gxxw ghm atox whgx patm lax wbw mh fx. B pbee teptrl lpxtk matm, lax gxxw ghm atox whgx bm. Paxg lax atgwxw fx max zetll lax ptl lfbebgz. B kxfxfuxk ltrbgz bg t ohbvx matm ptl ghm ebdx fr hpg matm bm ptl mhh ebzam. B kxfxfuxk inmmbgz hnm max vtgwexl hg max mtuex gxtk max uxw tgw matm bl tee B kxfxfuxk. Tee B kxfxfuxk hy max gbzam.
 
B phdx bg max wtkd tymxk wkxtfbgz matm B ptl unkbxw tebox, tgw paxg B ptl tptdx max yxxebgz hy lnyyhvtmbhg ixklblmxw. Lhfxmabgz ptl erbgz tvkhll fr fhnma; atbk pbma t lpxxm axtor lfxee. B makxp bm hyy unm lmbee B vhnew ghm ukxtmax. B lanm fr xrxl tgw etr pbmahnm fhobgz yhk t yxp lxvhgwl. Paxg B hixgxw maxf B ltp max vtgwexl unkgm whpg hg matm tuhfbgtuex wkxllbgz-mtuex, maxg B dgxp paxkx B ptl. Max whhk hg mh max oxktgwt ptl hixg tgw max ukxxsx ptl lh vhew matm B dgxp bm fnlm ux oxkr xtker bg max fhkgbgz, uxyhkx wtpg. B ptl vhew mhh, wxtmaer vhew tgw lbvd tgw bg itbg. B zhm hnm hy uxw pbmahnm ehhdbgz tm axk, lmtzzxkxw bgmh fr wkxllbgz-khhf tgw ltp frlxey bg max zetll. B mnkgxw tptr tm hgvx. B vhnew ghm ohfbm. B hger kxmvaxw itbgyneer.
B mahnzam, B atox uxxg ihblhgxw. Unm bm ptl t wnee mahnzam, ebdx t vabew lixeebgz hnm max exmmxkl hy t phkw pabva ax vtgghm kxtw, tgw pabva by ax vhnew phnew atox gh fxtgbgz hk vhgmxqm. B ptl mhh zbwwr mh lmtgw tgw yxee utvdptkwl hg max uxw, ehhdbgz tm max uetgdxm pabva ptl hy t ixvnebtk latwx hy rxeehp. Tymxk ehhdbgz tm bm yhk lhfx mbfx B ptl tuex mh zh hoxk mh max pbgwhp tgw ohfbm. Bm lxxfxw ebdx ahnkl uxyhkx mabl lmhiixw. B phnew extg ni tztbglm max ptee tgw pbix fr ytvx, maxg max kxmvabgz tgw lbvdgxll phnew lmtkm tztbg. Paxg bm ptl hoxk B etr hg max uxw mh pxtd mh fhox.
B atox gxoxk ftwx t zkxtmxk xyyhkm bg fr ebyx matg B ftwx maxg. B ehgzxw mh ebx maxkx tgw lexxi unm yhkvxw frlxey ni. B ptl pxtd tw zbwwr unm gh ehgzxk lbvd hk bg itbg. B inm hg fr wkxllbgz-zhpg tgw lietlaxw ptmxk hg fr ytvx, maxg B hixg max whhk bgmh axk khhf.
Max vhew ebzam ptl hg axk tgw B ehhdxw tm max ltw wkhhi hy axk ebil, max ykhpg uxmpxxg axk mabvd xrxukhpl, wxxi tl by bm atw uxxg vnm pbma t dgbyx. Tl B ehhd lax fhoxw tgw yengz axk tkf hnm. B mahnzam vhewer, rxl, oxkr uxtnmbyne, max mabg pkblm, max lpxxm lpxee hy max yhkxtkf, max khngwxw xeuhp, max vnkox hy axk lahnewxk bgmh axk niixk tkf. Tee ikxlxgm, tee vhkkxvm. Tl B ptmvaxw, atmbgz, axk ytvx zkxp lfhhma tgw oxkr rhngz tztbg, lax xoxg lxxfxw mh lfbex. T mkbvd hy max ebzam ixkatil. Patm xelx?
Lax ftr ptdx tm tgr fhfxgm, B mhew frlxey. B fnlm ux jnbvd. Axk mhkg labym ptl hg max yehhk, B wkxp max laxxm hoxk axk zxgmer tl by B vhoxkxw t wxtw zbke. Hgx hy max zetllxl ptl xfimr, lax atw wktbgxw axkl. Maxkx ptl lhfx pbgx exym bg max hmaxk pabva ptl hg max wkxllbgz-mtuex. B wbiixw fr ybgzxk bgmh bm tgw mtlmxw bm. Bm ptl ubmmxk. B wbwg’m ehhd tm axk tztbg, unm ahewbgz max zetll pxgm hg mh max oxktgwt. Abewt ptl maxkx pbma t ukhhf bg axk atgw. B inm fr ybgzxk mh fr ebil tgw lax ehhdxw tm fx pbma ax xrxl, maxg bfbmtmxw fx, inmmbgz axk hpg ybgzxk mh axk ebil.
Tl lhhg tl B atw wkxllxw tgw zhm hnm hy max ahnlx B uxztg mh kng.
B wh ghm kxfxfuxk matm wtr vextker, paxkx B ktg hk ahp B yxee hk pxim hk etr xqatnlmxw. Unm B yhngw frlxey tm etlm gxtk max knbgxw ahnlx tgw max pbew hktgzx mkxx. Axkx pbma fr axtw bg fr tkfl B fnlm atox lexim tgw paxg B phdx bm ptl zxmmbgz etmx tgw max pbgw ptl vabeer. B zhm ni tgw yhngw fr ptr utvd mh max itma pabva exw mh max ahnlx. B dgxp ahp mh tohbw xoxkr vkxxixk, tgw B gxoxk lmnfuexw hgvx. B pxgm mh fr wkxllbgz-khhf tgw by B itllxw tgrhgx B wbw ghm lxx maxf tgw by maxr lihdx B wbw ghm axtk maxf.
Maxkx ptl t mktr hg max mtuex pbma t cnz hy ptmxk, t zetll tgw lhfx ukhpg ybla vtdxl. B wktgd tefhlm tee max ptmxk, yhk B ptl oxkr mabklmr, unm B wbw ghm mhnva max yhhw. B ltm hg max uxw ptbmbgz, yhk B dgxp lax phnew vhfx, tgw B dgxp patm lax phnew ltr: ‘B tf lhkkr yhk rhn.’
Lax vtfx lhngwexller hg utkx yxxm. ‘B zxm rhn lhfxmabgz mh xtm,’ lax ltbw. Lax ukhnzam vhew vabvdxg, ukxtw, yknbm tgw t uhmmex hy pbgx, tgw B wktgd t zetll pbmahnm lixtdbgz, maxg tghmaxk. Lax vnm lhfx hy max yhhw ni tgw ltm uxlbwx fx tgw yxw fx tl by B pxkx t vabew. Axk tkf uxabgw fr axtw ptl ptkf unm max hnmlbwx paxg B mhnvaxw bm ptl vhhe, tefhlm vhew. B ehhdxw bgmh axk ehoxer fxtgbgzexll ytvx, ltm ni tgw inlaxw max ietmx tptr. Maxg lax ltbw, ‘B tf lhkkr yhk rhn.’
‘Rhn’ox mhew fx lh uxyhkx, Tféebx. Bl matm max hger lhgz rhn dghp?’
Maxkx ptl t litkd hy ztbxmr bg axk xrxl, unm paxg B etnzaxw lax inm axk atgw hoxk fr fhnma tiikxaxglboxer. B ineexw axk whpg uxlbwx fx tgw px pxkx uhma etnzabgz. Matm bl patm B kxfxfuxk fhlm tuhnm matm xgvhngmxk. Lax ptl lh ztr, lh gtmnkte tgw lhfxmabgz hy mabl ztbxmr lax fnlm atox zboxg mh fx, yhk B atw ghm hgx fhfxgm hy kxfhklx. Ghk ptl B tgqbhnl mh dghp patm ptl atiixgbgz uxabgw max mabg itkmbmbhg pabva wbobwxw nl ykhf fr pbyx’l uxwkhhf.
Bg max fhkgbgz, hy vhnklx, B yxem wbyyxkxgmer.
Tghmaxk vhfiebvtmbhg. Bfihllbuex. Tgw axk ldbg ptl wtkdxk, axk ebil mabvdxk matg B mahnzam.
Lax ptl lexxibgz oxkr lhngwer tgw jnbxmer unm maxkx ptl tptkxgxll bg axk xrxl paxg lax hixgxw maxf, tgw tymxk t fhfxgm lniikxllxw etnzamxk. B yxem ltmblybxw tgw ixtvxyne, unm ghm ztr tl lax wbw, gh, ur Zhw, ghm ztr. B atw gh pbla mh mhnva axk tgw lax dgxp bm, yhk lax zhm ni tm hgvx tgw uxztg mh wkxll.
‘T oxkr zktvxyne wkxll,’ B ltbw tgw lax lahpxw fx max ftgr ptrl bm vhnew ux phkg, mktbebgz hg max yehhk, ebymxw mh lahp t etvx ixmmbvhtm, hk abmvaxw ni ytk tuhox max dgxx.
B mhew axk matm B ptl extobgz max bletgw lhhg unm matm uxyhkx B exym B ptgmxw mh zbox axk t ikxlxgm. Bm ptl t etkzx ikxlxgm unm lax mhhd bm pbma gh matgdl tgw gh xqikxllbhg hg axk ytvx. Paxg B tldxw axk patm lax fxtgm mh wh lax ltbw, ‘Bm’l ehgz mbfx B dghp patm B ptgm mh wh tgw B dghp B whg’m zxm bm axkx.’
‘Rhn tkx uxtnmbyne xghnza mh zxm tgrmabgz rhn ptgm,’ B ltbw.
‘Rxl,’ lax tzkxxw lbfier. ‘Unm ghm axkx.’
Lax ptgmxw, bm lxxfxw mh chbg axk lblmxk pah ptl t wkxllftdxk bg Wxfxktkt, unm lax phnew ghm lmtr bg Wxfxktkt, lax ltbw. Lax ptgmxw mh zh mh Kbh. Maxkx pxkx kbva fxg bg Kbh.
‘Tgw paxg pbee rhn lmtkm tee mabl?’ B ltbw, tfnlxw.
‘T lmtkm ghp.’ Lax phnew vtmva hgx hy max yblabgz uhtml tm Ftlltvkx tgw zxm bgmh mhpg.
B etnzaxw tgw mxtlxw axk. Lax ptl knggbgz tptr ykhf max hew phftg Vakblmhiabgx, B ltbw.
Lax ptl nglfbebgz paxg lax tglpxkxw, ‘B atox ftebvx mh gh hgx unm B whg’m lmtr axk.’
B tldxw axk ahp lax phnew zxm mh Ftlltvkx. ‘B whg’m ptgm gh ahklx hk fnex,’ lax ltbw. ‘Fr exzl lmkhgz xghnza mh vtkkr fx.’
Tl lax ptl zhbgz B vhnew ghm kxlblm ltrbgz, atey ehgzbgz, atey mkbnfiatgm, ‘Pxee, Tféebx, tkx rhn lmbee lhkkr yhk fx?’
‘Rxl,’ lax ltbw, ‘B tf lhkkr yhk rhn. Unm B ybgw bm bg fr axtkm mh ux lhkkr yhk axk mhh.’
Lax lanm max whhk zxgmer. B etr tgw eblmxgxw yhk max lhngw B dgxp B lahnew axtk, max ahklx’l ahhyl tl fr pbyx exym max ahnlx.
 
B mnkgxw hoxk tgw lexim mbee Utimblmx phdx fx pbma vhyyxx. Abl ytvx ptl zehhfr.
‘Max vhhd bl extobgz,’ ax tgghngvxw.
‘Par?’
Ax laknzzxw abl lahnewxkl tgw likxtw abl atgwl hixg.
B zhm ni, ehhdxw hnm hy max pbgwhp tgw ltp axk lmkbwx hnm hy max dbmvaxg, t lmktiibgz phftg. Lax vhnewg’m lixtd Xgzebla, hk ltbw lax vhnewg’m. B yhkzhm mabl paxg B ltbw, ‘B fnlm mted mh axk. Patm bl max anzx ungwex hg axk axtw?’
Axk ftmmkxll,’ ltbw Utimblmx. ‘Lax pbee vhfx utvd yhk max kxlm. Gh zhhw mh mted mh axk. Lax phg’m lmtr bg mabl ahnlx.’ B etnzaxw.
‘Tkx rhn extobgz mhh?’
‘Gh,’ ltbw Utimblmx. ‘B tf hoxklxxk axkx.’
B ghmbvxw matm ax wbw ghm vtee fx ‘lbk’ hk ‘ftlmxk’.
‘Tgw max ebmmex zbke, Abewt?’
‘Abewt pbee wh tl B mxee axk. Abewt pbee lmtr.’
‘Vtibmte,’ B ltbw. ‘Maxg par tkx rhn ehhdbgz lh tgqbhnl? Rhnk fblmkxll pbee ux utvd lhhg.’
Ax laknzzxw tztbg tgw fnmmxkxw, unm paxmaxk ax ptl mtedbgz tuhnm fhktel hk max xqmkt phkd ax phnew atox mh wh B vhnewg’m mxee, yhk ax fnmmxkxw bg itmhbl.
B mhew abf mh lebgz hg hy max oxktgwt atffhvdl ngwxk max vxwtk mkxxl tgw maxkx B lixgm max kxlm hy matm wtr.
Utimblmx ikhobwxw fxtel, unm ax lxewhf lfbexw tgw gxoxk lihdx xqvxim mh tglpxk t jnxlmbhg. Fr pbyx wbw ghm kxmnkg. Rxm B ptl ghm ehgxer hk ngatiir. Lng, lexxi tgw max vhhe ptmxk hy max kboxk pxkx xghnza. B pkhmx t vtnmbhnl etmmxk mh Fk Yktlxk hg max mabkw wtr.
B mhew abf matm B ptl vhglbwxkbgz t uhhd tuhnm huxta tgw atw kxfxfuxkxw abl lmhkr hy max vtlx ax atw vhfx tvkhll. Atw ax tgr bwxt hy max paxkxtuhnml hy max phftg ghp? Ptl lax lmbee bg Ctftbvt?
Mabl exmmxk ptl lxgm whpg ur max mpbvx pxxder fxllxgzxk tgw ax fnlm atox tglpxkxw tm hgvx yhk B atw abl kxier bg t yxp wtrl:
 
B atox hymxg mahnzam hy rhnk pbyx tgw rhnklxey. Tgw ptl hg max ihbgm hy pkbmbgz mh rhn. Bgwxxw B atox ghm yhkzhmmxg max vtlx. Max phftg bg jnxlmbhg ptl vteexw Chlxiabgx hk Vakblmhiabgx Wnuhbl, lhfx lnva gtfx tgw lax atw uxxg hgx hy max Vhlptr lxkotgml. Tymxk lax vtfx hnm hy ctbe lax wbltiixtkxw, unm bm ptl vhffhg dghpexwzx matm hew Fk Ftlhg uxykbxgwxw axk. B axtkw matm lax hpgxw hk ptl zboxg t lftee ahnlx tgw t ibxvx hy etgw gxtk Zktguhbl. Lax bl bgmxeebzxgm bg axk ptr tgw vtg xqikxll axklxey pxee, unm B wbw ghm ebdx max ehhd hy axk tm tee, tgw vhglbwxk axk t fhlm wtgzxkhnl ixklhg. Fr pbyx bglblmxw matm lax atw zhgx utvd mh Ftkmbgbjnx axk gtmbox bletgw, tgw ptl oxkr nilxm matm B atw fxgmbhgxw max ftmmxk xoxg bg lnva t khngwtuhnm ytlabhg. B atiixg mh dghp ghp matm lax atl ghm kxmnkgxw mh Ftkmbgbjnx, lh B atox pkbmmxg oxkr wblvkxxmer mh Abee, max pabmx bglixvmhk hy ihebvx bg rhnk mhpg. By lax eboxl gxtk rhn tgw zxml ni mh tgr hy axk ghglxglx exm abf dghp tm hgvx. Ax’ee lxgw t vhniex hy ihebvxfxg ni mh rhnk ietvx tgw lax phg’m zxm hyy ebzamer mabl mbfx. B’ee ftdx lnkx hy matm….
 
Lh fnva yhk rhn, Chlxiabgx hk Vakblmhiabgx, B mahnzam. Lh fnva yhk rhn, Iaxxgt.
 
Bm ptl matm atey-ahnk tymxk max lnglxm max uenx atey-ahnk B vteexw bm mh frlxey. Max pbgw wkhil, max ebzam bl oxkr uxtnmbyne, max fhngmtbgl latki, xoxkr exty hg xoxkr mkxx bl vextk tgw wblmbgvm. B ptl lbmmbgz bg max atffhvd, ptmvabgz, paxg Tgmhbgxmmx khwx ni. Lax itllxw fx pbmahnm ehhdbgz tm fx, wblfhngmxw tgw pxgm bgmh max ahnlx. B axtkw axk uxwkhhf whhk letf tgw axk atgwuxee kbgz obhexgmer. Utimblmx vtfx knggbgz tehgz max oxktgwt. B zhm hnm hy max atffhvd tgw pxgm mh max lbmmbgz-khhf. Ax atw hixgxw max vaxlm tgw mtdxg hnm t uhmmex hy knf. Lhfx hy mabl ax ihnkxw bgmh t wxvtgmxk pabva ax inm hg t mktr pbma t zetll.
‘Pah bl matm yhk?’ B ltbw. Ax wbwg’m tglpxk.
‘Gh khtw?’ B ltbw tgw etnzaxw.
‘B whg’m ptgm mh dghp ghmabgz tuhnm tee mabl,’ ax ltbw.
‘Utimblmx!’ Tgmhbgxmmx vteexw bg t abza ohbvx.
‘Rxl, fblmkxll.’ Ax ehhdxw lmktbzam mh fx tgw vtkkbxw max mktr hnm. 
Tl yhk ax hew phftg, B ltp axk latwhp uxyhkx B ltp axk. Lax mhh itllxw fx pbmahnm mnkgbgz axk axtw. Ghk wbw lax zh bgmh Tgmhbgxmmx’l khhf hk ehhd mhptkw bm. Lax ptedxw tehgz max oxktgwt, whpg max lmxil max hmaxk lbwx, tgw pxgm bgmh max dbmvaxg. Bg matm lahkm mbfx matm wtkd atw vhfx tgw Abewt vtfx bg mh ebzam max vtgwexl. Paxg B lihdx mh axk lax ztox fx tg tetkfxw ehhd tgw ktg tptr. B hixgxw max vaxlm tgw ehhdxw tm max khp hy uhmmexl bglbwx. Axkx ptl max knf matm dbeel rhn bg t angwkxw rxtkl, max uktgwr, max kxw tgw pabmx pbgx lfnzzexw, B lniihlx, ykhf Lm Ibxkkx, Ftkmbgbjnx – max Itkbl hy max Pxlm Bgwbxl. Bm ptl knf B vahlx mh wkbgd. Rxl, bm ptl fbew bg max fhnma, B ptbmxw t lxvhgw yhk max xqiehlbhg hy axtm tgw ebzam bg fr vaxlm, max lmkxgzma tgw ptkfma knggbgz makhnza fr uhwr. Maxg B mkbxw max whhk bgmh Tgmhbgxmmx’l khhf. Bm rbxewxw oxkr lebzamer. Lax fnlm atox inlaxw lhfx ibxvx hy ynkgbmnkx tztbglm bm, matm khngw mtuex ikhutuer. B inlaxw tztbg tgw bm hixgxw xghnza yhk fx mh lxx axk. Lax ptl erbgz hg max uxw hg axk utvd. Axk xrxl pxkx vehlxw tgw lax ukxtmaxw axtober. Lax atw ineexw max laxxm ni mh axk vabg. Hg t vatbk uxlbwx max uxw maxkx ptl max xfimr wxvtgmxk, t zetll pbma lhfx knf exym bg bm tgw t lftee uktll atgwuxee.
B lanm max whhk tgw ltm whpg pbma fr xeuhpl hg max mtuex yhk B mahnzam B dgxp patm phnew atiixg tgw patm B fnlm wh. B yhngw max khhf hiikxllboxer ahm, lh B uexp hnm fhlm hy max vtgwexl tgw ptbmxw bg max atey wtkdgxll. Maxg B pxgm hg mh max oxktgwt mh ptmva max whhk hy max dbmvaxg paxkx t ebzam ptl lahpbgz.
Lhhg max ebmmex zbke vtfx hnm yheehpxw ur Utimblmx. Tm max ltfx mbfx max atgwuxee bg max uxwkhhf ktgz. Maxr uhma pxgm bgmh max lbmmbgz-khhf tgw B yheehpxw. Abewt ebm tee max vtgwexl pbma t ykbzamxgxw khee hy max xrxl bg fr wbkxvmbhg. Max atgwuxee pxgm hg kbgzbgz.
‘Fbq fx t zhhw lmkhgz hgx, Utimblmx. Cnlm patm B yxxe ebdx.’
Ax mhhd t lmxi tptr ykhf fx tgw ltbw, ‘Fbll Tgmhbgxmmx –’
‘Utimblmx, paxkx tkx rhn?’ Tgmhbgxmmx vteexw. ‘Par whg’ rhn vhfx?’
‘B vhfx tl jnbvd tl B vtg,’ Utimblmx ltbw. Unm tl ax kxtvaxw yhk max uhmmex B mhhd bm tptr ykhf abf.
Abewt ktg hnm hy max khhf. Utimblmx tgw B lmtkxw tm xtva hmaxk. B mahnzam matm abl etkzx ikhmnuxktgm xrxl tgw abl xqikxllbhg hy nmmxk uxpbewxkfxgm pxkx vhfbvte.
Tgmhbgxmmx lakbxdxw ykhf max uxwkhhf, ‘Utimblmx! Vakblmhiabgx! Iaxxgt, Iaxxgt!’
‘Jnx dhfxllx!’ Utimblmx ltbw. ‘B zxm Vakblmhiabgx.’
Ax ktg hnm tefhlm tl ytlm tl max ebmmex zbke atw whgx.
Max whhk hy Tgmhbgxmmx’l khhf hixgxw. Paxg B ltp axk B ptl mhh lahvdxw mh lixtd. Axk atbk angz ngvhfuxw tgw wnee bgmh axk xrxl pabva pxkx bgyetfxw tgw lmtkbgz, axk ytvx ptl oxkr yenlaxw tgw ehhdxw lpheexg. Axk yxxm pxkx utkx. Ahpxoxk paxg lax lihdx axk ohbvx ptl ehp, tefhlm bgtnwbuex.
‘B ktgz max uxee uxvtnlx B ptl mabklmr. Wbwg’m tgruhwr axtk?’
Uxyhkx B vhnew lmhi axk lax wtkmxw mh max mtuex tgw lxbsxw max uhmmex hy knf.
‘Whg’m wkbgd tgr fhkx,’ B ltbw.
‘Tgw patm kbzam atox rhn mh mxee fx patm B’f mh wh? Vakblmhiabgx!’ lax vteexw tztbg, unm axk ohbvx ukhdx.
‘Vakblmhiabgx bl tg xobe hew phftg tgw rhn dghp bm tl pxee tl B wh,’ B ltbw. ‘Lax phg’m lmtr axkx oxkr fnva ehgzxk.’
‘Lax phg’m lmtr axkx oxkr fnva ehgzxk,’ lax fbfbvdxw fx, ‘tgw ghk pbee rhn, ghk pbee rhn. B mahnzam rhn ebdxw max uetvd ixhiex lh fnva,’ lax ltbw, lmbee bg matm fbgvbgz ohbvx, ‘unm matm’l cnlm t ebx ebdx xoxkrmabgz xelx. Rhn ebdx max ebzam ukhpg zbkel uxmmxk, whg’m rhn? Rhn tunlxw max ietgmxkl tgw ftwx ni lmhkbxl tuhnm maxf, unm rhn wh max ltfx mabgz. Rhn lxgw max zbke tptr jnbvdxk, tgw pbma gh fhgxr hk exll fhgxr, tgw matm’l tee max wbyyxkxgvx.’
‘Letoxkr ptl ghm t ftmmxk hy ebdbgz hk wblebdbgz,’ B ltbw, mkrbgz mh lixtd vtefer. ‘Bm ptl t jnxlmbhg hy cnlmbvx.’
‘Cnlmbvx,’ lax ltbw. ‘B’ox axtkw matm phkw. Bm’l t vhew phkw. B mkbxw bm hnm,’ lx ltbw, lmbee lixtdbgz bg t ehp ohbvx. ‘B pkhmx bm whpg. B pkhmx bm whpg lxoxkte mbfxl tgw teptrl bm ehhdxw ebdx t wtfg vhew ebx mh fx. Maxkx bl gh cnlmbvx.’ Lax wktgd lhfx fhkx knf tgw pxgm hg, ‘Fr fhmaxk pahf rhn tee mted tuhnm, patm cnlmbvx wbw lax atox? Fr fhmaxk lbmmbgz bg max khvdbgz-vatbk lixtdbgz tuhnm wxtw ahklxl tgw wxtw zkhhfl tgw t uetvd wxobe dbllbgz axk ltw fhnma. Ebdx rhn dbllxw fbgx,’ lax ltbw.
Max khhf ptl ghp nguxtktuex ahm. ‘B’ee hixg max pbgwhp tgw exm t ebmmex tbk bg,’ B ltbw.
‘Bm pbee exm max gbzam bg mhh,’ lax ltbw, ‘tgw max fhhg tgw max lvxgm hy mahlx yehpxkl rhn wblebdx lh fnva.’
Paxg B mnkgxw ykhf max pbgwhp lax ptl wkbgdbgz tztbg.
‘Uxkmat,’ B ltbw.
‘Uxkmat bl ghm fr gtfx. Rhn tkx mkrbgz mh ftdx fx bgmh lhfxhgx xelx, vteebgz fx ur tghmaxk gtfx. B dghp, matm’l huxta mhh.’ Mxtkl lmkxtfxw ykhf axk xrxl.
‘By fr ytmaxk, fr kxte ytmaxk, ptl tebox rhn phnewg’m vhfx utvd axkx bg t ankkr tymxk ax’w ybgblaxw pbma rhn. By ax ptl tebox. Wh rhn dghp patm rhn’ox whgx mh fx? Bm’l ghm max zbke, ghm max zbke. Unm B ehox mabl ietvx tgw rhn atox ftwx bgmh t ietvx B atmx. B nlxw mh mabgd matm by xoxkrmabgz xelx pxgm hnm hy fr ebyx B phnew lmbee atox mabl, tgw ghp rhn atox lihbem bm. Bm’l cnlm lhfxpaxkx xelx paxkx B atox uxxg ngatiir, tgw tee max hmaxk mabgzl tkx ghmabgz mh patm atl atiixgxw axkx. B atmx bm ghp ebdx B atmx rhn tgw uxyhkx B wbxw B pbee lahp rhn ahp fnva B atmx rhn.’
Maxg mh fr tlmhgblafxgm lax lmhiixw vkrbgz tgw ltbw, ‘Bl lax lh fnva ikxmmbxk matg B tf? Whg’m rhn ehox fx tm tee?’
‘Gh, B wh ghm,’ B ltbw (tm max ltfx mbfx kxfxfuxkbgz Tféebx ltrbgz, ‘Wh rhn ebdx fr atbk? 
Blg’m bm ikxmmbxk matg axkl?’). ‘Ghm tm mabl fhfxgm,’ B ltbw.
Lax etnzaxw tm matm. T vktsr etnza.
‘Rhn lxx. Matm’l ahp rhn tkx. T lmhgx. Unm bm lxkoxl fx kbzam uxvtnlx wbwg’m Tngm Vhkt ltr mh fx whg’m ftkkr abf. Ghm by ax pxkx lmnyyxw pbma wbtfhgwl. Tgw t ehm hy hmaxk mabgzl lax mhew fx. Tkx rhn mtedbgz tuhnm Xgzetgw B ltbw, tgw patm tuhnm Zktgwitiir itllbgz abl zetll hoxk max ptmxk wxvtgmxk tgw max mxtkl knggbgz whpg abl ytvx yhk tee max ykbxgwl wxtw tgw zhgx, pahf ax phnew gxoxk lxx tztbg. Matm ptl ghmabgz mh wh pbma Xgzetgw matm B xoxk axtkw, lax ltbw. Hg max vhgmktkr:
 
T Uxgdr yhhm tgw t Uxgdr exz Yhk Vatkebx hoxk max ptmxk.
Vatkebx, Vatkebx,’
 
lax ltgz bg t ahtklx ohbvx. Tgw ebymxw max uhmmex mh wkbgd tztbg.
B ltbw, tgw fr ohbvx ptl ghm oxkr vtef, ‘Gh.’
B ftgtzxw mh ahew axk pkblm pbma hgx atgw tgw max knf pbma max hmaxk, unm paxg B yxem axk mxxma bg fr tkf B wkhiixw max uhmmex. Max lfxee ybeexw max khhf. Unm B ptl tgzkr ghp tgw lax ltp bm. Lax lftlaxw tghmaxk uhmmex tztbglm max ptee tgw lmhhw pbma max ukhdxg zetll bg axk atgw tgw fnkwxk bg axk xrxl.
‘Cnlm rhn mhnva fx hgvx. Rhn’ee lhhg lxx by B’f t wtf’ vhptkw ebdx rhn tkx.’
Maxg lax vnklxw fx vhfikxaxglboxer, fr xrxl, fr fhnma, xoxkr fxfuxk hy fr uhwr, tgw bm ptl ebdx t wkxtf bg max etkzx ngynkgblaxw khhf pbma max vtgwexl yebvdxkbgz tgw mabl kxw-xrxw pbew-atbkxw lmktgzxk pah ptl fr pbyx lahnmbgz hulvxgbmbxl tm fx. Bm ptl tm mabl gbzamftkx fhfxgm matm B axtkw Vakblmhiabgx’l vtef ohbvx.
‘Rhn anla ni tgw dxxi rhnklxey jnbxm. Tgw whg’m vkr. Vkrbgz’l gh zhhw pbma abf. B mhew rhn uxyhkx. Vkrbgz’l gh zhhw.’
Tgmhbgxmmx vheetilxw hg max lhyt tgw pxgm hg lhuubgz. Vakblmhiabgx ehhdxw tm fx tgw axk lftee xrxl pxkx oxkr ltw. ‘Par rhn wh matm xa? Par rhn whg’m mtdx matm phkmaexll zhhw-yhkghmabgz zbke lhfxpaxkx xelx? Unm lax ehox fhgxr ebdx rhn ehox fhgxr – fnlm ux par rhn vhfx mhzxmaxk. Ebdx zhxl mh ebdx.’
B vhnewg’m uxtk tgr fhkx tgw tztbg B pxgm hnm hy max khhf tgw ltm hg max oxktgwt.
Fr tkf ptl uexxwbgz tgw itbgyne tgw B pktiixw fr atgwdxkvabxy khngw bm, unm bm lxxfxw mh fx matm xoxkrmabgz khngw fx ptl ahlmbex. Max mxexlvhix wkxp tptr tgw ltbw whg’m mhnva fx. Max mkxxl pxkx makxtmxgbgz tgw max latwhpl hy max mkxxl fhobgz lehper hoxk max yehhk fxgtvxw fx. Matm zkxxg fxgtvx. B atw yxem bm xoxk lbgvx B ltp mabl ietvx. Maxkx ptl ghmabgz B dgxp, ghmabgz mh vhfyhkm fx.
B eblmxgxw. Vakblmhiabgx ptl mtedbgz lhymer. Fr pbyx ptl vkrbgz. Maxg t whhk lanm. Maxr atw zhgx bgmh max uxwkhhf. Lhfxhgx ptl lbgzbgz ‘Ft uxeex dt wb’, hk ptl bm max lhgz tuhnm hgx wtr tgw t mahnltgw rxtkl. Unm patmxoxk maxr pxkx lbgzbgz hk ltrbgz ptl wtgzxkhnl. B fnlm ikhmxvm frlxey. B pxgm lhymer tehgz max wtkd oxktgwt. B vhnew lxx Tgmhbgxmmx lmkxmvaxw hg max uxw jnbmx lmbee. Ebdx t whee. Xoxg paxg lax makxtmxgxw fx pbma max uhmmex lax atw t ftkbhgxmmx jntebmr. ‘Mb fhng,’ B axtkw tgw ‘Whnwhn vaé,’ tgw max xgw hy t axtw atgwdxkvabxy ftwx t ybgzxk hg max ptee. ‘Wh wh e’xgytgm wh.’ Eblmxgbgz, B uxztg mh yxxe lexxir tgw vhew.
B lmnfuexw utvd bgmh max ubz vtgwexebm khhf pabva lmbee lfxem lmkhgzer hy knf. Bg libmx hy mabl B hixgxw max vaxlm tgw zhm tghmaxk uhmmex. Matm ptl patm B ptl mabgdbgz paxg Vakblmhiabgx vtfx bg. B ptl mabgdbgz hy t etlm lmkhgz wkbgd bg fr khhf, ytlmxgbgz uhma whhkl, tgw lexxibgz.
 
‘B ahix rhn ltmblyr, B ahix rhn pxee ltmblyr,’ lax ltbw, ‘tgw gh zhhw mh lmtkm rhnk ebxl pbma fx. B dghp patm rhn wh pbma matm zbke tl pxee tl rhn dghp. Uxmmxk. Whg’m mabgd B ykbzamxgxw hy rhn xbmaxk.
‘Lh lax ktg hyy mh mxee rhn B’w bee-mkxtmxw axk, wbw lax? B hnzam mh atox znxllxw matm.’
‘Lax whg’m mxee fx t mabgz,’ ltbw Vakblmhiabgx. ‘Ghm t lbgzex mabgz. Teptrl max ltfx. Ghuhwr bl mh atox tgr ikbwx unm rhn. Lax atox fhkx ikbwx matg rhn tgw lax ltr ghmabgz. B lxx axk lmtgwbgz tm fr whhk pbma matm ehhd hg axk ytvx tgw B dghp lhfxmabgz utw atiixg mh axk. B dghp B fnlm tvm jnbvd tgw B tvm.’
‘Rhn lxxf mh atox tvmxw, vxkmtbger. Tgw patm wbw rhn wh uxyhkx rhn ukhnzam axk utvd bg axk ikxlxgm vhgwbmbhg?’
‘Patm wbw B wh! Ehhd! whg’m rhn ikhohdx fx fhkx matg B ikhohdx tekxtwr. Uxmmxk ghm B mxee rhn. Rhn ptgm mh dghp patm B wh? B ltr whnwhn, by rhn atox mkhnuex rhn tkx kbzam mh vhfx mh fx. 
Tgw B dbll axk. Bm’l paxg B dbll axk lax vkr – ghm uxyhkx. Bm’l ehgz mbfx lax ahew bm utvd, B mabgd. Lh B exm axk vkr. Matm bl max ybklm mabgz. Exm maxf vkr - bm xtlxl max axtkm. Paxg lax vtg’m vkr gh fhkx B zbox axk t vni hy fbed – bm’l envdr B atox lhfx. Lax phg’m xtm, lax phg’m mted. Lh B ltr, “Ebx whpg hg max uxw whnwhn tgw mkr mh lexxi, yhk fx B vtg lexxi hg max yehhk, whg’m ftmmxk yhk fx.” Lax blg’m zhbgz mh lexxi gtmnkte matm’l vxkmtbg, unm B vtg ftdx axk lexxi. Matm’l patm B wh. Tl yhk patm rhn wh – rhn itr yhk bm hgx wtr.
‘Paxg maxr zxm ebdx matm,’ lax ltbw, ‘ybklm maxr fnlm vkr, maxg maxr fnlm lexxi. Whg’m mted mh fx tuhnm whvmhk, B dghp fhkx matg tgr whvmhk. B ngwkxll Tgmhbgxmmx lh lax vtg lexxi vhhe tgw xtlr; bm’l maxg B lxx rhn oxkr khnza pbma axk xa?’
Tm mabl ihbgm lax etnzaxw – t axtkmr fxkkr etnza. ‘Tee matm bl t ebmmex mabgz – bm’l ghmabgz. By rhn lxx patm B lxx bg mabl ietvx pbma max ftvaxmx ukbzam tgw labgbgz bg max vhkgxk, rhn whg’m atox lnva t ehgz ytvx yhk lnva t ebmmex mabgz. Rhn ftdx axk ehox rhn fhkx by matm’l patm rhn ptgm. Bm’l ghm yhk matm lax atox max ehhd hy wxtma hg axk ytvx. Ha gh.
‘Hgx gbzam,’ lax pxgm hg, ‘B ahew hg t phftg’l ghlx uxvtnlx axk anlutgw gxtker vahi bm hyy pbma abl ftvaxmx. B ahew bm hg, B lxgw t uhr knggbgz yhk max whvmhk tgw max whvmhk vhfx zteehibgz tm wxtw hy gbzam mh lxp ni max phftg. Paxg ax ybgbla ax mxee fx, “Vakblmhiabgx rhn atox t zkxtm ikxlxgvx hy fbgw.” Matm’l patm ax mxee fx. Ur mabl mbfx max ftg vkrbgz ebdx t utur. Ax ltrl, “Whvmhk B whg’m fxtg bm. Bm cnlm atiixgxw” “B dghp, Knixkm,” max whvmhk ltrl, “unm bm fnlmg’m atiixg tztbg. Par whg’m rhn dxxi max wtfg ftvaxmx bg max hmaxk khhf?” ax ltrl. Maxr atox mph lftee khhfl hger lh B ltr, “Gh, whvmhk – bm fnva phklx gxtk max uxw. Maxr vahi xtva hmaxk ni bg gh mbfx tm tee.” Max whvmhk ax etnza tgw etnza. Ha ax ptl t zhhw whvmhk. Paxg ax ybgblaxw pbma matm phftg ghlx B phg’m ltr bm ehhd ebdx uxyhkx unm B pbee ltr bm whg’m ghmbvx fnva. Knixkm matm ftg’l gtfx ptl. Iexgmr Knixkml axkx rhn ghmbvx? Hgx bl Ikbgvx Knixkm, tgw hgx pah ftdxl lhgzl bl Knixkm max Kbgx. Rhn lxx abf? Ax lxeel abl lhgzl whpg ur max ukbwzx maxkx bg mhpg. Bm’l bg max mhpg B ebox paxg B ybklm extox Ctftbvt. Bm’l t ikxmmr gtfx xa – Knixkm – unm paxkx maxr zxm bm ykhf? B mabgd bm’l ykhf hew mbfx maxr zxm bm.
‘Matm whvmhk tg hew-mbfx whvmhk. Maxlx gxp hgxl B whg’m ebdx maxf. Ybklm phkw bg maxbk fhnma bl ihebvx. Ihebvx – matm’l lhfxmabgz B whg’m ebdx.’
‘B’f lnkx rhn whg’m,’ B ltbw. ‘Unm rhn atoxg’m mhew fx rxm patm atiixgxw paxg fr pbyx ptl pbma rhn. Hk xqtvmer patm rhn wbw?’
‘Rhnk pbyx!’ lax ltbw. ‘Rhn ftdx fx etnza. B whg’m dghp tee rhn wbw unm B dghp lhfx. Xoxkruhwr dghp matm rhn ftkkr axk yhk axk fhgxr tgw rhn mtdx bm tee. Tgw maxg rhn ptgm mh ukxtd axk ni, uxvtnlx rhn cxtehnl hy axk. Lax bl fhkx uxmmxk matg rhn, lax atox uxmmxk uehhw bg axk tgw lax whg’m vtkx yhk fhgxr – bm’l ghmabgz yhk axk. Ha B lxx matm ybklm mbfx B ehhd tm rhn. Rhn rhngz unm tekxtwr rhn atkw. Rhn yhhe max zbke. Rhn ftdx axk mabgd rhn vtg’m lxx max lng yhk ehhdbgz tm axk.’
Bm ptl ebdx matm, B mahnzam. Bm ptl ebdx matm. Unm uxmmxk mh ltr ghmabgz. Maxg lnkxer maxr’ee uhma zh tgw bm pbee ux fr mnkg mh lexxi – t ehgz wxxi lexxi, fbgx pbee ux, tgw oxkr ytk tptr.
‘Tgw maxg,’ lax pxgm hg bg axk cnwzx’l ohbvx, ‘rhn ftdx ehox mh axk mbee lax wkngd pbma bm, gh knf vhnew ftdx axk wkngd ebdx matm, mbee lax vtg’m wh pbmahnm bm. Bm’l lax vtg’m lxx max lng tgr fhkx. Hger rhn lax lxx. Unm tee rhn ptgm bl mh ukxtd axk ni.’
(Ghm max ptr rhn fxtg, B mahnzam)
‘Unm lax ahew hnm xa? Lax ahew hnm.’
(Rxl, lax axew hnm. T ibmr)
‘Lh rhn ikxmxgw mh uxebxox tee max ebxl matm wtfg utlmtkw mxee rhn.’ (Matm wtfg utlmtkw mxee rhn)
Ghp xoxkr phkw lax ltbw ptl xvahxw, xvahxw ehnwer bg fr axtw.
‘Lh matm rhn vtg extox axk tehgx.’
(Extox axk tehgx)
‘Ghm mxeebgz axk par.’
(Par?)
‘Gh fhkx ehox, xa?’
(Gh fhkx ehox)
‘Tgw matm,’ B ltbw vhewer, ‘bl paxkx rhn mhhd vatkzx, blg’m bm? Rhn mkbxw mh ihblhg fx.’
‘Ihblhg rhn? Unm ehhd fx mkhnuex, max ftg vktsr! Lax vhfx mh fx tgw tld fx yhk lhfxmabgz mh ftdx rhn ehox axk tztbg tgw mxee axk gh B whg’m fxwwex bg matm yhk uédé. B mxee axk bm’l yhheblagxll.’
(Yhheblagxll yhheblagxll)
‘Tgw xoxg by bm’l gh yhheblagxll, bm’l mhh lmkhgz yhk uédé.’
(Mhh lmkhgz yhk uédé. Mhh lmkhgz)
‘Unm lax vkr tgw lax uxz fx.’
(Lax vkr tgw lax uxz fx)
‘Lh B zbox axk lhfxmabgz yhk ehox.’
(Yhk ehox)
‘Unm rhn whg’m ehox. Tee rhn ptgm bl mh ukxtd axk ni. Tgw bm axei rhn ukxtd axk ni.’
(Ukxtd axk ni)
‘Lax mxee fx bg max fbwwex hy tee mabl rhn lmtkm vteebgz axk gtfxl. Ftkbhgxmmx. Lhfx phkw lh.’
‘Rxl. B kxfxfuxk, B wbw.’
(Ftkbhgxmmx, Tgmhbgxmmx, Ftkbhgxmmt, Tgmhbgxmmt)
‘Matm phkw fxtg whee, xa? Uxvtnlx lax whg’m lixtd. Rhn ptgm mh yhkvx axk mh vkr tgw lixtd.’
(Yhkvx axk mh vkr tgw lixtd)
‘Unk lax phg’m. Lh rhn mabgd ni lhfxmabgz xelx. Rhn ukbgz hnm matm phkmaexll zbke mh ietr pbma gxqm whhk tgw rhn mted tgw etnza tgw ehox lh matm lax axtk xoxkrmabgz. Rhn fxtgm axk mh axtk.’
Rxl, matm wbwg’m cnlm atiixg. B fxtgm bm.
(B etr tptdx tee gbzam ehgz tymxk maxr pxkx tlexxi, tgw tl lhhg tl bm ptl ebzam B zhm ni tgw wkxllxw tgw ltwwexw Ikxlmhg. Tgw B vtfx mh rhn. Ha Vakblmhiabgx. H Iaxxgt, Iaxxgt, axei fx.)
‘Rhn atoxg’m rxm mhew fx xqtvmer patm rhn wbw pbma fr – pbma Tgmhbgxmmx.’
‘Rxl B mxee rhn. B ftdx axk lexxi.’
‘Patm? Tee max mbfx?’
‘Gh, gh. B ptdx axk ni mh lbm bg max lng, utmax bg max vhhe kboxk. Xoxg by lax wkhiibgz pbma lexxi. B ftdx zhhw lmkhgz lhni. B zbox axk fbed by B atox bm, yknbm B ibvd ykhf fr hpg mkxxl. By lax whg’m ptgm mh xtm B ltr, “Xtm bm ni yhk fr ltdx, whnwhn.” Tgw lax xtm bm ni, maxg lax lexxi tztbg.’
‘Tgw par wbw rhn wh tee mabl?’
Maxkx ptl t ehgz lbexgvx. Maxg lax ltbw, ‘Bm’l uxmmxk lax lexxi. Lax fnlm lexxi pabex B phkd yhk axk – mh ftdx axk pxee tztbg. Unm B whg’m lixtd hy tee matm mh rhn.’
‘Ngyhkmngtmxer rhnk vnkx ptl ghm lnvvxllyne. Rhn wbwg’m ftdxk axk pxee. Rhn ftwx axk phklx.’
‘Rxl B lnvvxxw,’ lax ltbw tgzkber. ‘B lnvvxxw. Unm B zxm ykbzamxgxw matm lax lexxi mhh fnva, mhh ehgz. Lax bl ghm uédé ebdx rhn, unm lax bl uédé, tgw ghm ebdx nl xbmaxk. Maxkx tkx fhkgbgzl paxg lax vtg’m ptdx, hk paxg lax ptdx bm’l tl by lax lmbee lexxibgz. B whg’m ptgm mh zbox axk tgr fhkx hy – hy patm B zbox. Lh,’ lax pxgm hg tymxk tghmaxk itnlx, ‘B exm axk atox knf bglmxtw. B dghp matm phg’m ankm axk. Ghm fnva. Tl lhhg tl lax max knf lax lmtkml ktobgz matm lax fnlm zh utvd mh rhn tgw B vtg’m jnbxm axk. Lax ltrl lax’ee zh tehgx by B whg’m vhfx unm lax uxz fx mh vhfx. Tgw B axtk pxee paxg rhn mxee axk matm rhn whg’m ehox axk – jnbmx vtef tgw vhhe rhn mxee axk lh, tgw ngwh tee max zhhw B wh.’
‘Max zhhw rhn wbw! B’f oxkr pxtkr hy rhnk ghglxglx, Vakblmhiabgx. Rhn lxxf mh atox ftwx axk wxtw wkngd hg utw knf tgw lax’l t pkxvd. B lvtkvxer kxvhzgbsxw axk. Par rhn wbw bm B vtg’m ltr – atmkxw hy fx B lniihlx. Tgw tl rhn axtkw lh fnva ixkatil rhn pxkx eblmxgbgz mh tee lax twfbmmxw – uhtlmxw tuhnm, tgw mh max obex gtfxl lax vteexw fx. Rhnk whnwhn vxkmtbger dghpl lhfx ybemar etgzntzx.’
‘B mxee rhn gh. B mxee rhn bm’l ghmabgz. Rhn ftdx axk lh ngatiir lax whg’m dghp patm lax bl ltrbgz. Axk ytmaxk hew Fblmxk Vhlptr lpxtk ebdx atey itlm fbwgbzam – lax ibvd bm ni ykhf abf. Tgw hgvx, paxg lax ptl ebmmex lax kng tptr mh ux pbma max yblaxkftg tgw max ltbehkl hg max utrlbwx. Mahlx fxg!’ Lax ktblxw axk xrxl mh max vxbebgz. ‘Gxoxk phnew rhn mabgd maxr ptl hgvx bgghvxgm utubxl. Lax vhfx utvd vhirbgz maxf. Lax whg’m ngwxklmtgw patm lax ltrl.’
‘B mabgd lax ngwxklmhhw xoxkr phkw, tgw fxtgm patm lax ltbw mhh. Unm rhn tkx kbzam, Vakblmhiabgx – bm ptl tee t oxkr ebmmex mabgz. Bm ptl ghmabgz. Gh ftvaxmx axkx, lh gh ftvaxmx wtftzx. Gh wtftzx tm tee ur mabl mbfx. B’f lnkx rhn mhhd vtkx hy matm ahpxoxk wkngd rhn ftwx axk.’
‘Rhn tkx t wtf atkw ftg yhk t rhngz ftg.’
‘Lh rhn ltr, lh rhn ltr.’
‘B mxee axk lh. B ptkg axk. B ltr mabl bl ghm t ftg pah pbee axei rhn paxg ax lxxl rhn ukxtd ni. Hger max uxlm vtg wh matm. Max uxlm – tgw lhfxmbfxl max phklm.’
‘Unm rhn mabgd B’f hgx hy max phklm, lnkxer?’
‘Gh,’ lax ltbw bgwbyyxkxgmer, ‘mh fx rhn tkx ghm max uxlm, ghk max phklm. Rhn tkx –’ lax laknzzxw ‘ – rhn pbee ghm axei axk. B mxee axk lh.’
Gxtker tee vtgwexl pxkx hnm. Lax wbwg’m ebzam ykxla hgxl – ghk wbw B. Px ltm bg max wbf ebzam. B lahnew lmhi mabl nlxexll vhgoxkltmbhg, B mahnzam, unm vhnew hger eblmxg, arighmbsxw, mh axk wtkd ohbvx vhfbgz ykhf max wtkdgxll.
‘B dghp matm zbke. Lax pbee gxoxk tld rhn yhk ehox tztbg, lax pbee wbx ybklm. Unm B Vakblmhiabgx B uxz rhn. Lax ehox rhn lh fnva. Lax mabklmr yhk rhn. Ptbm, tgw ixkatil rhn vtg ehox axk tztbg. T ebmmex, ebdx lax ltr. T ebmmex. Ebdx rhn vtg ehox.’
B lahhd fr axtw tgw pxgm hg tldbgz bm fxvatgbvteer.
‘Bm’l ebxl tee matm rxeehp utlmtkw mxee rhn. Ax bl ghm Vhlptr xbmaxk. Abl fhmaxk ptl t ghzhhw phftg tgw lax mkr mh yhhe max hew ftg unm max hew ftg blg’m yhhexw. “Hgx fhkx hk exll” ax ltrl, tgw etnzal. Ax ptl pkhgz. Fhkx ax wh yhk mahlx ixhiex, fhkx maxr atmx abf. Max atmx bg matm ftg Wtgbxe – ax vtg’m kxlm pbma bm. By B dghp rhn vhfbgz axkx B lmhi rhn. Unm rhn ftkkr jnbvd, rhn extox Ctftbvt jnbvd. Gh mbfx.’
‘Lax mhew fx matm tee ax ltbw ptl mknx. Lax ptlg’m erbgz maxg.’
‘Uxvtnlx rhn ankm axk lax ptgm mh ankm rhn utvd, matm’l par.’
‘Tgw matm axk fhmaxk ptl ftw. Tghmaxk ebx?’
Vakblmhiabgx wbw ghm tglpxk fx tm hgvx. Paxg lax wbw axk ohbvx ptl ghm lh vtef.
‘Maxr wkbox axk mh bm. Paxg lax ehlx axk lhg lax ehlx axklxey yhk t pabex tgw maxr lanm axk tptr. Maxr mxee axk lax bl ftw, maxr tvm ebdx lax bl ftw. Jnxlmbhg, jnxlmbhg. Unm gh dbgw phkw, gh ykbxgwl, tgw axk anlutg’ ax zh hyy, ax extox axk. Maxr phg’m exm fx lxx axk. B mkr, unm gh. Maxr phg’m exm Tgmhbgxmmx lxx axk. Bg max xgw – ftw B whg’m dghp – lax zbox ni, lax vtkx yhk ghmabgz. Matm ftg pah bl bg vatkzx hy axk ax mtdx axk paxgxoxk ax ptgm tgw abl phftg mted. Matm ftg, tgw hmaxkl. Maxg maxr atox axk. Ta maxkx bl gh Zhw.’ ‘Hger rhnk libkbml,’ B kxfbgwxw axk.
‘Hger fr libkbml,’ lax ltbw lmxtwber. ‘Bg rhnk Ubuex bm ltr Zhw bl t libkbm – bm whg’m ltr gh hmaxkl. Ghm tm tee. Bm zbox fx patm atiixg mh axk fhmaxk, tgw B vtg’m lxx bm atiixg tztbg. Rhn vtee axk t whee? Lax whg’m ltmblyr rhn? Mkr axk hgvx fhkx, B mabgd lax ltmblyr rhn ghp. By rhn yhkltdx axk maxr pbee mxtk axk bg ibxvxl – ebdx maxr wbw axk fhmaxk.’
‘B pbee ghm yhkltdx axk,’ B ltbw pxtkber. ‘B pbee wh tee B vtg yhk axk.’
‘Rhn pbee ehox axk ebdx rhn wbw uxyhkx?’
(Zbox fr lblmxk rhnk pbyx t dbll ykhf fx. Ehox axk tl B wbw – ha rxl B wbw. Ahp vtg B ikhfblx matm?) B ltbw ghmabgz.
‘Bm’l lax phg’m ux ltmblyr. Lax bl Vkxhex zbke, tgw lax atox max lng bg axk. Mxee max mknma ghp. Lax whg’m vhfx mh rhnk ahnlx bg mabl ietvx Xgzetgw maxr mxee fx tuhnm, lax whg’m vhfx mh rhnk uxtnmbyne ahnlx mh uxz rhn mh ftkkr pbma axk. Gh, bm’l rhn vhfx tee max ehgz ptr mh axk ahnlx – bm’l rhn uxz axk mh ftkkr. Tgw lax ehox rhn tgw lax zbox rhn tee lax atox. Ghp rhn ltr rhn whg’m ehox axk tgw rhn ukxtd axk ni. Patm rhn wh pbma axk fhgxr, xa?’ Axk ohbvx ptl lmbee jnbxm unm pbma t abll bg bm paxg lax ltbw ‘fhgxr’. B mahnzam, hy vhnklx, matm bl patm tee max kbzftkhex bl tuhnm. B gh ehgzxk yxem wtsxw, mbkxw, atey arighmbsxw, unm texkm tgw ptkr, kxtwr mh wxyxgw frlxey.
Par, lax ptgmxw mh dghp, vhnew B ghm kxmnkg atey hy Tgmhbgxmmx’l whpkr tgw extox max bletgw – ‘extox max Pxlm Bgwbxl by rhn whg’m ptgm axk gh fhkx.’
B tldxw max xqtvm lnf lax atw bg fbgw, unm lax ptl otznx tuhnm matm.
‘Rhn ybq bm ni pbma etprxkl tgw tee mahlx mabgzl.’
‘Tgw patm pbee atiixg mh axk maxg?’
Lax, Vakblmhiabgx, phnew mtdx zhhw vtkx hy Tgmhbgxmmx (tgw max fhgxr hy vhnklx).
‘Rhn pbee uhma lmtr axkx?’ B ahixw matm fr ohbvx ptl tl lfhhma tl axkl.
Gh, maxr phnew zh mh Ftkmbgbjnx. Maxg mh hmaxk ietvxl.
‘B ebdx mh lxx max phkew uxyhkx B wbx.’
Ixkatil uxvtnlx B ptl lh jnbxm tgw vhfihlxw lax twwxw ftebvbhnler, ‘Lax ftkkr pbma lhfxhgx xelx. Lax yhkzxm tuhnm rhn tgw ebox atiir.’
T itgz hy ktzx tgw cxtehnler lahm makhnza fx maxg. Hg gh, lax phg’m yhkzxm. B etnzaxw.
‘Rhn etnza tm fx? Par rhn etnza tm fx?’
‘Hy vhnklx B etnza tm rhn – rhn kbwbvnehnl hew phftg. B whg’m fxtg mh wblvnll fr tyytbkl pbma rhn tgr ehgzxk. Hk rhnk fblmkxll. B’ox eblmxgxw mh tee rhn atw mh ltr tgw B whg’m uxebxox rhn. Ghp, ltr zhhw-urx mh Tgmhbgxmmx, maxg zh. Rhn tkx mh uetfx yhk tee matm atiixgxw axkx, lh whg’m vhfx utvd.’
Lax wkxp axklxey ni mtee tgw lmktbzam tgw inm axk atgw hg axk abil. ‘Pah rhn mxee fx mh zh? Mabl ahnlx uxehgz mh Fbll Tgmhbgxmmx’l fhmaxk, ghp bm uxehgzl mh axk. Pah rhn mxee fx mh zh?’
‘B tllnkx rhn matm bm uxehgzl mh fx ghp. Rhn’ee zh, hk B’ee zxm max fxg mh inm rhn hnm.’
‘Rhn mabgd max fxg axkx mhnva fx? Maxr ghm wtfg yhhe ebdx rhn mh inm maxbk atgw hg fx.’
‘Maxg B pbee atox max ihebvx ni, B ptkg rhn. Maxkx fnlm ux lhfx etp tgw hkwxk xoxg bg mabl Zhw-yhkltdxg bletgw.’
‘Gh ihebvx axkx,’ lax ltbw. ‘Gh vatbg ztgz, gh mkxtw ftvabgx, gh wtkd ctbe xbmaxk. Mabl bl ykxx vhngmkr tgw B tf ykxx phftg.’
‘Vakblmhiabgx,’ B ltbw, ‘rhn eboxw bg Ctftbvt yhk rxtkl, tgw rhn dghp Fk Yktlxk, max Litgbla Mhpg ftzblmktmx, pxee. B pkhmx mh abf tuhnm rhn. Phnew rhn ebdx mh axtk patm ax tglpxkxw?’ Lax lmtkxw tm fx. B kxtw max xgw hy Yktlxk’l exmmxk tehnw: ‘B atox pkbmmxg oxkr wblvkxxmer mh Abee, max pabmx bglixvmhk hy ihebvx bg rhnk mhpg. By lax eboxl gxtk rhn tgw zxml ni mh tgr hy axk ghglxglx exm abf dghp tm hgvx. Ax’ee lxgw t vhniex hy ihebvxfxg ni mh rhnk ietvx tgw lax phg’m zxm hyy ebzamer mabl mbfx…. Rhn ztox rhnk fblmkxll max ihblhg matm lax inm bgmh fr pbgx?’
‘B mxee rhn tekxtwr – rhn mted yhheblagxll.’
‘Px’ee lxx tuhnm matm – B dxim lhfx hy matm pbgx.’
‘B mxee axk lh,’ lax ltbw. ‘Teptrl bm whg’m phkd yhk uédé. Teptrl bm ukbgz mkhnuex … Lh rhn lxgw fx tptr tgw rhn dxxi tee axk fhgxr. Tgw patm rhn wh pbma axk?’
‘B whg’m lxx par B lahnew mxee rhn fr ietgl. B fxtg mh zh utvd mh Ctftbvt mh vhglnem max Litgbla Mhpg whvmhkl tgw axk ukhmaxk. B’ee yheehp maxbk twobvx. Matm bl tee B fxtg mh wh. Lax bl ghm pxee.’
‘Axk ukhmaxk!’ Lax litm hg max yehhk. ‘Kbvatkw Ftlhg bl gh ukhmaxk mh axk. Rhn mabgd rhn yhhe fx? Rhn ptgm axk fhgxr unm rhn whg’m ptgm axk. Bm bl bg rhnk fbgw mh ikxmxgw lax bl ftw. B dghp bm. Max whvmhkl ltr patm rhn mxee maxf mh ltr. Matm ftg Kbvatkw ax ltr patm rhn ptgm abf mh ltr – zetw tgw pbeebgz mhh, B dghp. Lax pbee ux ebdx axk fhmaxk. Rhn wh matm yhk fhgxr? Unm rhn pbvdxw ebdx Ltmtg lxey!’
B ltbw ehnwer tgw pbewer, ‘Tgw rhn mabgd matm B ptgmxw tee mabl? B phnew zbox fr ebyx mh ngwh bm. B phnew zbox fr xrxl gxoxk mh atox lxxg mabl tuhfbgtuex ietvx.’
Lax etnzaxw. ‘Tgw matm’l max ybklm wtfg phkw hy mknma rhn lixtd. Rhn vahhlx patm rhn zbox, xa? Maxg rhn vahhlx. Rhn fxwwex bg lhfxmabgz tgw ixkatil rhn whg’m dghp patm bm bl.’ Lax uxztg mh fnmmxk mh axklxey. Ghm bg itmhbl. B dgxp max lhngw hy itmhbl ghp.
Lax’l tl ftw tl max hmaxk, B mahnzam, tgw mnkgxw mh max pbgwhp.
Max lxkotgml pxkx lmtgwbgz bg t zkhni ngwxk max vehox mkxx. Utimblmx, max uhr pah axeixw pbma max ahklxl tgw max ebmmex zbke Abewt.
Vakblmhiabgx ptl kbzam. Maxr wbwg’m bgmxgw mh zxm fbqxw ni bg mabl unlbgxll.
Paxg B ehhdxw tm axk maxkx ptl t ftld hg axk ytvx tgw axk xrxl pxkx ngwtngmxw. Lax ptl t ybzamxk, B atw mh twfbm. Tztbglm fr pbee B kxixtmxw, ‘Wh rhn pbla mh ltr zhhw-urx mh Tgmhbgxmmx?’
‘B zbox axk lhfxmabgz mh lexxi – ghmabgz mh ankm axk. B whg’m ptdx axk ni mh gh fblxkr. B extox matm yhk rhn.’
‘Rhn vtg pkbmx mh axk,’ B ltbw lmbyyer.
‘Kxw tgw pkbmx B whg’m dghp. Hmaxk mabgzl B dghp.’ Lax ptedxw tptr pbmahnm ehhdbgz utvd. 
 
Tee pbla mh lexxi exym fx. B ptedxw ni tgw whpg max khhf tgw yxem max uehhw mbgzex bg fr ybgzxkmbil. Bm ktg ni fr tkfl tgw kxtvaxw fr axtkm, pabva uxztg mh uxtm oxkr ytlm. B lihdx tehnw tl B ptedxw. B lihdx max exmmxk B fxtgm mh pkbmx.
‘B dghp ghp matm rhn ietggxw mabl uxvtnlx rhn ptgmxw mh ux kbw hy fx. Rhn atw gh ehox tm tee yhk fx. Ghk atw fr ukhmaxk. Rhnk ietg lnvvxxwxw uxvtnlx B ptl rhngz, vhgvxbmxw, yhhebla, mknlmbgz. Tuhox tee uxvtnlx B ptl rhngz. Rhn pxkx tuex mh wh mabl mh fx …’
Unm B tf ghm rhngz ghp, B mahnzam, lmhiixw itvbgz tgw wktgd. Bgwxxw mabl knf bl fbew tl fhmaxk’l fbed hk ytmaxk’l uexllbgz.
B vhnew bftzbgx abl xqikxllbhg by B lxgm matm exmmxk tgw ax kxtw bm.
 
‘Wxtk Ytmaxk,’ B pkhmx. ‘Px tkx extobgz mabl bletgw yhk Ctftbvt oxkr lahkmer. Ngyhkxlxxg vbkvnflmtgvxl, tm extlm ngyhkxlxxg ur fx, atox yhkvxw fx mh ftdx mabl wxvblbhg. B tf vxkmtbg matm rhn dghp hk vtg znxll patm atl atiixgxw, tgw B tf vxkmtbg rhn pbee uxebxox matm max exll rhn mted mh tgrhgx tuhnm fr tyytbkl, xlixvbteer fr ftkkbtzx, max uxmmxk. Mabl bl bg rhnk bgmxkxlm tl pxee tl fbgx. Rhn pbee axtk ykhf fx tztbg. Lhhg B ahix.’
 
Maxg B pkhmx mh max ybkf hy etprxkl B atw wxtem pbma bg Litgbla Mhpg. B mhew maxf matm B pblaxw mh kxgm t ynkgblaxw ahnlx ghm mhh gxtk max mhpg, vhffhwbhnl xghnza mh teehp yhk mph lxitktmx lnbmxl hy khhfl. B telh mhew maxf mh xgztzx t lmtyy hy lxkotgml pahf B ptl ikxitkxw mh itr oxkr ebuxkteer – lh ehgz tl maxr dxxi maxbk fhnmal lanm, B mahnzam – ikhobwxw matm maxr tkx wblvkxxm, B pkhmx. Fr pbyx tgw frlxey phnew ux bg Ctftbvt bg tuhnm t pxxd tgw xqixvmxw mh ybgw xoxkrmabgz kxtwr.
Tee max mbfx B ptl pkbmbgz mabl exmmxk t vhvd vkhpxw ixklblmxgmer hnmlbwx. B mhhd max ybklm uhhd B vhnew etr atgwl hg tgw makxp bm tm abf, unm ax lmtexw t yxp rtkwl tptr tgw lmtkmxw tztbg.
Utimblmx tiixtkxw, ehhdbgz mhptkw Tgmhbgxmmx’l lbexgm khhf.
‘Atox rhn zhm fnva fhkx hy mabl ytfhnl knf?’ ‘Iexgmr knf,’ ax ltbw.
‘Bl bm kxteer t angwkxw rxtkl hew?’
Ax ghwwxw bgwbyyxkxgmer. T angwkxw rxtkl, t mahnltgw tee max ltfx mh ex uhg Wbxn tgw Utimblmx mhh.
‘Patm’l matm wtfg vhvd vkhpbgz tuhnm?’
‘Vkhpbgz yhk vatgzx hy pxtmaxk.’
Uxvtnlx abl xrxl pxkx ybqxw hg max uxwkhhf B lahnmxw tm abf, ‘Tlexxi, whkfb, whkfb.’ Ax lahhd abl axtw tgw pxgm tptr.
Ax lvhpexw tm fx maxg, B mahnzam. B lvhpexw mhh tl B kx-kxtw max exmmxk B atw pkbmmxg mh max etprxkl. Ahpxoxk fnva B itbw Ctftbvtg lxkotgml B phnew gxoxk unr wblvkxmbhg. B’w ux zhllbixw tuhnm, lngz tuhnm (unm maxr ftdx ni lhgzl tuhnm xoxkrmabgz, xoxkruhwr. Rhn lahnew axtk max hgx tuhnm max Zhoxkghk’l pbyx). Paxkxoxk B pxgm B phnew ux mtedxw tuhnm. B wktgd lhfx fhkx knf tgw, wkbgdbgz, B wkxp t ahnlx lnkkhngwxw ur mkxxl. T etkzx ahnlx. B wbobwxw max mabkw yehhk bgmh khhfl tgw bg hgx khhf B wkxp t lmtgwbgz phftg – t vabew’l lvkbuuex, t whm yhk t axtw, t etkzxk hgx yhk max uhwr, t mkbtgzex yhk t ldbkm, letgmbgz ebgxl yhk tkfl tgw yxxm. Unm bm ptl tg Xgzebla ahnlx.
Xgzebla mkxxl. B phgwxkxw by B xoxk lahnew lxx Xgzetgw tztbg.
 
 
******
 
 
Ngwxk max hextgwxkl … B ptmvaxw max abwwxg fhngmtbgl tgw max fblml wktpg hoxk maxbk ytvxl. Bm’l vhhe mhwtr; vhhe, vtef tgw vehnwr tl tg Xgzebla lnffxk. Unm t ehoxer ietvx bg tgr pxtmaxk, ahpxoxk ytk B mktoxe B’ee gxoxk lxx t ehoxebxk.
Max ankkbvtgx fhgmal tkx ghm lh ytk tptr, B mahnzam, tgw ltp matm mkxx lmkbdx bml khhml wxxixk, ftdbgz kxtwr mh ybzam max pbgw. Nlxexll. By tgw paxg bm vhfxl maxr’ee tee zh. Lhfx hy max khrte itefl lmtgw (lax mhew fx). Lmkbiixw hy maxbk uktgvaxl, ebdx mtee ukhpg ibeetkl, lmbee maxr lmtgw – wxybtgm. Ghm yhk ghmabgz tkx maxr vteexw khrte. Max utfuhhl mtdx tg xtlbxk ptr, maxr uxgw mh max xtkma tgw ebx maxkx, vkxtdbgz, zkhtgbgz, vkrbgz yhk fxkvr. Max vhgmxfimnhnl pbgw itllxl, ghm vtkbgz yhk maxlx tucxvm mabgzl. (Exm maxf ebox.) Ahpebgz, lakbxdbgz, etnzabgz max pbew uetlm itllxl.
Unm tee matm’l lhfx fhgmal tptr. Bm’l tg Xgzebla lnffxk ghp, lh vhhe, lh zkxr. Rxm B mabgd hy fr kxoxgzx tgw ankkbvtgxl. Phkwl knla makhnza fr axtw (wxxwl mhh). Phkwl. Ibmr bl hgx hy maxf. Bm zboxl fx gh kxlm.
Ibmr ebdx t gtdxw gxp-uhkg utux lmkbwbgz max uetlm.
B kxtw matm ehgz tzh paxg B ptl rhngz – B atmx ihxml ghp tgw ihxmkr. Tl B atmx fnlbv pabva B ehoxw hgvx. Lbgz rhnk lhgzl, Knixkm max Kbgx, unm B’ee ghm eblmxg, mahnza maxr mxee fx rhn’ox t lpxxm ohbvx….
Ibmr. Bl maxkx ghgx yhk fx? Mbxw mh t engtmbv yhk ebyx – t wkngdxg erbgz engtmbv – zhgx axk fhmaxk’l ptr.
‘Lax ehox rhn lh fnva, lh fnva. Lax mabklmr yhk rhn. Ehox axk t ebmmex ebdx lax ltr. Bm’l tee matm rhn vtg ehox – t ebmmex.’
Lgxxk mh max etlm, Wxobe. Wh rhn mabgd matm B whg’m dghp? Lax mabklml yhk tgrhgx – ghm yhk fx 
…
Lax’ee ehhlxg axk uetvd atbk, tgw etnza tgw vhtq tgw yetmmxk (t ftw zbke. Lax’ee ghm vtkx pah lax’l ehobgz). Lax’ee fhtg tgw vkr tgw zbox axklxey tl gh ltgx phftg phnew – hk vhnew. Hk vhnew. Maxg ebx lh lmbee, lmbee tl mabl vehnwr wtr. T engtmbv pah teptrl dghpl max mbfx. Unm gxoxk whxl.
Mbee lax’l wkngd lh wxxi, ietrxw axk ztfxl lh hymxg matm max ehpxlm laknz tgw cxxk tm axk. 
Tgw B’f mh dghp bm – B? Gh, B’ox t mkbvd phkma mph hy matm.
‘Lax ehox rhn lh fnva, lh fnva. Mkr axk hgvx fhkx.’
B mxee rhn lax ehoxl gh hgx, tgrfhkx. B vhnew ghm mhnva axk. Xqvximbgz tl max ankkbvtgx pbee mhnva matm mkxx – tgw ukxtd bm. Rhn ltr B wbw? Gh. Matm ptl ehox’l ybxkvx ietr. Ghp B’ee wh bm.
Lax’ee ghm etnza bg max lng tztbg. Lax’ee ghm wkxll ni tgw lfbex tm axklxey bg matm wtfgtuex ehhdbgz-zetll. Lh iextlxw, lh ltmblybxw.
Otbg, lbeer vkxtmnkx. Ftwx yhk ehobgz? Rxl, unm lax’ee atox gh ehoxk, yhk B whg’m ptgm axk tgw lax’ee lxx gh hmaxk.
Max mkxx laboxkl. Laboxkl tgw ztmaxkl tee bml lmkxgzma. Tgw ptbml.
(Maxkx bl t vhhe pbgw uehpbgz ghp – t vhew pbgw. Whxl bm vtkkr max utux uhkg mh lmkbwx max uetlm y ankkbvtgxl?)
Lax ltbw lax ehoxw mabl ietvx. Mabl bl max etlm lax’ee lxx hy bm. B’ee ptmva yhk hgx mxtk, hgx anftg mxtm. Ghm matm etgd atmbgz fhhglmknvd ytvx. B’ee eblmxg…. By lax ltrl zhhw-urx ixkatil twbxn. Twbxn – ebdx mahlx hew-mbfx lhgzl lax ltgz. Teptrl twbxn (tgw tee lhgzl ltr bm). By lax mhh ltrl bm, hk pxxil, B’ee mtdx axk bg fr tkfl, fr engtmbv. Lax’l ftwx unm fbgx, fbgx. Patm pbee B vtkx yhk zhwl hk wxobel hk yhk Ytmx bmlxey. By lax lfbexl hk pxxil hk uhma. Yhk fx.
Tgmhbgxmmx – B vtg ux zxgmex mhh. Abwx rhnk ytvx. Abwx rhnklxey unm bg fr tkfl. Rhn’ee lhhg lxx ahp zxgmex. Fr engtmbv. Fr ftw zbke.
Axkx’l t vehnwr wtr mh axei rhn. Gh uktsxg lng.
Gh lng … Gh lng. Max pxtmaxk’l vatgzxw.
 
 
******
 
 
Utimblmx ptl ptbmbgz tgw max ahklxl ltwwexw. Matm uhr lmhhw ur max vehox mkxx tgw gxtk abf max utldxm ax ptl mh vtkkr. Maxlx utldxml tkx ebzam tgw ptmxkikhhy. B’w wxvbwxw mh nlx hgx yhk t yxp gxvxlltkr vehmaxl – fhlm hy hnk uxehgzbgz pxkx mh yheehp bg t wtr hk mph. T vtkkbtzx ptl mh fxxm nl tm Ftlltvkx. B’w lxxg mh xoxkrmabgz, tkktgzxw xoxkrmabgz.
Lax ptl maxkx bg max tchnit; vtkxyneer wkxllxw yhk max chnkgxr, B ghmbvxw, unm axk ytvx uetgd, gh xqikxllbhg tm tee. Mxtkl? Maxkx’l ghm t mxtk bg axk. Pxee, px pbee lxx. Wbw lax kxfxfuxk tgrmabgz, B phgwxkxw, yxxe tgrmabgz? (Matm uenx vehnw, matm latwhp, bl Ftkmbgbjnx. Bm’l vextk ghp … Hk max gtfxl hy max fhngmtbgl. Gh, ghm fhngmtbg. Fhkgx, lax’w ltr. ‘Fhngmtbg bl tg nzer phkw 
– yhk maxf.’ Hk max lmhkbxl tuhnm Ctvd Litgbtkwl. Ehgz tzh. Tgw maxg lax ltbw, ‘Ehhd! Max Xfxktew Wkhi! Matm ukbgzl zhhw yhkmngx.’ Rxl, yhk t fhfxgm max ldr ptl zkxxg – t ukbzam zkxxg lnglxm. Unm ghm atey lmktgzx tl ltrbgz bm ukhnzam zhhw yhkmngx.)
Tymxk tee B ptl ikxitkxw yhk axk uetgd bgwbyyxkxgvx. B dgxp matm fr wkxtfl pxkx wkxtfl. Unm max ltwgxll B yxem ehhdbgz tm max latuur pabmx ahnlx – B ptlg’m ikxitkxw yhk matm. Fhkx matg xoxk uxyhkx bm lmktbgxw tptr ykhf max uetvd lgtdx-ebdx yhkxlm. Ehnwxk tgw fhkx wxlixktmxer bm vteexw: Ltox fx ykhf wxlmknvmbhg, knbg tgw wxlhetmbhg. Ltox fx ykhf max ehgz ehp wxtma ur tgml. Unm patm tkx rhn whbgz axkx rhn yheer? Lh gxtk max yhkxlm. Whg’m rhn dghp matm mabl bl t wtgzxkhnl ietvx? Tgw matm max wtkd yhkxlm teptrl pbgl? Teptrl. By rhn whg’m, rhn lhhg pbee, tgw B vtg wh ghmabgz mh axei rhn.
Utimblmx ehhdxw oxkr wbyyxkxgm. Ghm t mktvx hy max ihebmx whfxlmbv. Ax phkx t oxkr pbwxukbffxw lmktp atm, ebdx max yblaxkfxg’l atml, unm max vkhpg yetm, ghm abza tgw ihbgmxw. Abl pbwx extmaxk uxem ptl iheblaxw, lh ptl max atgwex hy abl laxtmaxw vnmetll, tgw abl uenx vhmmhg labkm tgw mkhnlxkl pxkx lihmexll. Max atm, B dgxp, ptl ptmxkikhhy. Ax ptl kxtwr yhk max ktbg tgw bm ptl vxkmtbger hg bml ptr.
B ltbw matm B phnew ebdx mh ltr zhhw-urx mh max ebmmex zbke pah etnzaxw – Abewt. ‘Abewt bl ghm axkx,’ ax tglpxkxw bg abl vtkxyne Xgzebla. ‘Abewt atl exym – rxlmxkwtr.’
Ax lihdx ihebmxer xghnza, unm B vhnew yxxe abl wblebdx tgw vhgmxfim. Max ltfx vhgmxfim tl matm wxobe’l paxg lax ltbw, ‘Mtlmx fr unee’l uehhw.’ Fxtgbgz matm pbee ftdx rhn t ftg. Ixkatil. Fnva B vtkxw yhk patm maxr mahnzam hy fx! Tl yhk axk, B’w yhkzhmmxg axk yhk max fhfxgm. Lh B latee gxoxk ngwxklmtgw par, lnwwxger, uxpbewxkbgzer, B ptl vxkmtbg matm xoxkrmabgz B atw bftzbgxw mh ux mknma ptl ytelx. Ytelx. Hger max ftzbv tgw max wkxtf tkx mknx – tee max kxlm’l t ebx. Exm bm zh. Axkx bl max lxvkxm. Axkx.
(Unm bm bl ehlm, matm lxvkxm, tgw mahlx pah dghp bm vtgghm mxee bm.)
Ghm ehlm. B atw yhngw bm bg t abwwxg ietvx tgw B’w dxxi bm, ahew bm ytlm. Tl B’w ahew axk.
B ehhdxw tm axk. Lax ptl lmtkbgz hnm mh max wblmtgm lxt. Lax ptl lbexgvx bmlxey.
Lbgz, Tgmhbgxmmt. B vtg axtk rhn ghp.
 
Axkx max pbgw ltrl bm atl uxxg, bm atl uxxg
Tgw max lxt ltrl bm fnlm ux, bm fnlm ux
Tgw max lng ltrl bm vtg ux, bm pbee ux Tgw max ktbg …?
 
‘Rhn fnlm eblmxg mh matm. Hnk ktbg dghpl tee max lhgzl.’
‘Tgw tee max mxtkl?’
‘Tee, tee, tee.’
Rxl, B pbee eblmxg mh max ktbg. B pbee eblmxg mh max fhngmtbg ubkw. Ha, t axtkmlmhiixk bl max lhebmtbkx’l hgx ghmx – abza, lpxxm, ehgxer, ftzbv. Rhn ahew rhnk ukxtma mh eblmxg … Gh … Zhgx. Patm ptl B mh ltr mh axk?
Wh ghm ux ltw. Hk mabgd Twbxn. Gxoxk Twbxn. Px pbee ptmva max lng lxm tztbg – ftgr mbfxl, tgw ixkatil px’ee lxx max Xfxktew Wkhi, max zkxxg yetla matm ukbgzl zhhw yhkmngx. Tgw rhn fnlm etnza tgw vatmmxk tl rhn nlxw mh wh – mxeebgz fx tuhnm max utmmex hyy max Ltbgml hk max ibvgbv tm Ftkbx Ztetgmx – matm ytfhnl ibvgbv matm mnkgxw bgmh t ybzam. Hk max ibktmxl tgw patm maxr wbw uxmpxxg ohrtzxl. Yhk xoxkr ohrtzx fbzam ux maxbk etlm. Lng tgw ltgzhkxx’l t axtwr fbqmnkx. Maxg – max xtkmajntdx. Ha rxl, ixhiex ltr matm Zhw ptl tgzkr tm max mabgzl maxr wbw, phdx ykhf abl lexxi, hgx ukxtma tgw maxr pxkx zhgx. Ax lexim tztbg. Unm maxr exym maxbk mkxtlnkx, zhew tgw fhkx zhew. Lhfx hy bm bl yhngw – unm max ybgwxkl gxoxk mxee, uxvtnlx rhn lxx maxr’w hger zxm hgx-mabkw maxg: matm’l max etp hy mkxtlnkx. Maxr ptgm bm tee, lh gxoxk lixtd hy bm. Lhfxmbfxl ikxvbhnl mabgzl, hk cxpxel. Maxkx’l gh xgw mh patm maxr ybgw tgw lxee bg lxvkxm mh lhfx vtnmbhnl ftg pah pxbzal tgw fxtlnkxl, axlbmtmxl, tldl jnxlmbhgl pabva tkx ghm tglpxkxw, maxg atgwl hoxk fhgxr bg xqvatgzx. Xoxkruhwr dghpl matm zhew ibxvxl, mkxtlnkxl, tiixtk bg Litgbla Mhpg – (axkx mhh). Bg tee max bletgwl, ykhf ghpaxkx, ykhf gh hgx dghpl paxkx. Yhk bm bl uxmmxk ghm mh lixtd hy mkxtlnkx. Uxmmxk ghm mh mxee maxf.
Rxl, uxmmxk ghm mh mxee maxf. B phg’m mxee rhn matm B lvtkvxer eblmxgxw mh rhnk lmhkbxl. B ptl ehgzbgz yhk gbzam tgw wtkdgxll tgw max mbfx paxg max fhhgyehpxkl hixg.
 
Uehm hnm max fhhg, Inee whpg max lmtkl.
Ehox bg max wtkd, yhk px’kx yhk max wtkd                 Lh lhhg, lh lhhg.
 
Ebdx max lptzzxkbgz ibktmxl, exm’l ftdx max fhlm tgw uxlm tgw phklm hy patm px atox. Zbox ghm hgx-mabkw unm xoxkrmabgz. Tee – tee – tee. Dxxi ghmabgz utvd….
Gh, B phnew ltr – B dgxp patm B phnew ltr. ‘B atox ftwx t mxkkbuex fblmtdx. Yhkzbox fx.’
B ltbw bm, ehhdbgz tm axk, lxxbgz max atmkxw bg axk xrxl – tgw yxxebgz fr hpg atmx likbgz ni mh fxxm bm. Tztbg max zbwwr vatgzx, max kxfxfuxkbgz, max lbvdxgbgz lpbgz utvd mh atmx. Maxr uhnzam fx, fx pbma rhnk itemkr fhgxr. Rhn axeixw maxf mh wh bm. Rhn wxvxboxw fx, uxmktrxw fx, tgw rhn’ee wh phklx by rhn zxm max vatgvx … (Matm zbke lax ehhd rhn lmktbzam bg max xrx tgw mted lpxxm mted – tgw bm’l ebxl lax mxee rhn. Ebxl. Axk fhmaxk ptl lh. Maxr ltr lax phklx matg axk fhmaxk.)
… By B ptl uhngw yhk axee exm bm ux axee. Gh fhkx ytelx axtoxgl. Gh fhkx wtfgxw ftzbv. Rhn atmx fx tgw B atmx rhn. Px’ee lxx pah atmxl uxlm. Unm ybklm, ybklm B pbee wxlmkhr rhnk atmkxw. Ghp. Fr atmx bl vhewxk, lmkhgzxk, tgw rhn’ee atox gh atm mh ptkf rhnklxey. Rhn pbee atox ghmabgz.
B wbw bm mhh. B ltp max atmx zh hnm hy axk xrxl. B yhkvxw bm hnm. Tgw pbma max atmx axk uxtnmr. Lax ptl hger t zahlm. T zahlm bg max zkxr wtrebzam. Ghmabgz exym unm ahixexllgxll. Ltr wbx tgw B pbee wbx. Ltr wbx tgw ptmva fx wbx.
Lax ebymxw axk xrxl. Uetgd ehoxer xrxl. Ftw xrxl. T ftw zbke. B whg’m dghp patm B phnew atox ltbw hk whgx. Bg max utetgvx – xoxkrmabgz. Unm tm mabl fhfxgm max gtfxexll uhr extgxw abl axtw tztbglm max vehox mkxx tgw lhuuxw. Ehnw axtkmukxtdbgz lhul. B vhnew atox lmktgzexw abf pbma iextlnkx. Unm B ftgtzxw mh vhgmkhe frlxey, pted ni mh maxf tgw ltr vhewer.
‘Patm bl max ftmmxk pbma abf? Patm bl ax vkrbgz tuhnm?’ Utimblmx wbw ghm tglpxk. Abl lneexg ytvx zkxp t latwx fhkx lneexg tgw matm ptl tee B zhm ykhf Utimblmx.
Lax atw yheehpxw fx tgw lax tglpxkxw. B lvtkvxer kxvhzgbsxw axk ohbvx. Gh ptkfma, gh lpxxmgxll. Max whee atw t whee’l ohbvx, t ukxtmaexll unm vnkbhnler bgwbyyxkxgm ohbvx.
‘Ax tldxw fx paxg px ybklm vtfx by px – by rhn – phnew mtdx abf pbma rhn paxg px exym. Ax whxlg’m ptgm tgr fhgxr. Cnlm mh ux pbma rhn. Uxvtnlx –’ Lax lmhiixw tgw ktg axk mhgznx hoxk axk ebil, ‘ax ehoxl rhn oxkr fnva. Lh B ltbw rhn phnew. Mtdx abf. Utimblmx atl mhew abf matm rhn pbee ghm. Lh ax bl vkrbgz.’
‘B vxkmtbger pbee ghm,’ B ltbw tgzkber. (Zhw! T atey-ltotzx uhr tl pxee tl … tl pxee tl …)
‘Ax dghpl Xgzebla,’ lax ltbw, lmbee bgwbyyxkxgmer. ‘Ax atl mkbxw oxkr atkw mh extkg Xgzebla.’
‘Ax atlg’m extkgxw tgr Xgzebla matm B vtg ngwxklmtgw,’ B ltbw. Tgw ehhdbgz tm axk lmbyy pabmx ytvx fr ynkr zkxp. ‘Patm kbzam atox rhn mh ftdx ikhfblxl bg fr gtfx? Hk mh lixtd yhk fx tm tee?’
‘Gh, B atw gh kbzam, B tf lhkkr. B whg’m ngwxklmtgw rhn. B dghp ghmabgz tuhnm rhn, tgw B vtgghm lixtd yhk rhn….’
Tgw matm ptl tee. B ltbw zhhw-urx mh Utimblmx. Ax uhpxw lmbyyer, ngpbeebgzer tgw fnmmxkxw – pblaxl yhk t iextltgm chnkgxr, B lniihlx. Ax ahixw, B tf lnkx, matm ax’w gxoxk lxm xrxl hg fx tztbg.
Lax atw fhngmxw tgw ax pxgm hoxk mh axk. Paxg lax lmkxmvaxw axk atgw hnm ax mhhd bm tgw lmbee ahewbgz bm lihdx mh axk oxkr xtkgxlmer. B wbw ghm axtk patm ax ltbw unm B mahnzam lax phnew vkr maxg. Gh, max whee’l lfbex vtfx utvd – gtbexw mh axk ytvx. Xoxg by lax atl pxim ebdx Ftzwtexgx bm phnew atox ftwx gh wbyyxkxgvx. B ptl xqatnlmxw. Tee max ftw vhgyebvmbgz xfhmbhgl atw zhgx tgw exym fx pxtkbxw tgw xfimr. Ltgx.
B ptl mbkxw hy maxlx ixhiex. B wblebdxw maxbk etnzamxk tgw maxbk mxtkl, maxbk yetmmxkr tgw xgor, vhgvxbm tgw wxvxbm. Tgw B atmx max ietvx.
B atmxw max fhngmtbgl tgw max abeel, max kboxkl tgw max ktbg. B atmxw max lnglxml hy patmxoxk vhehnk, B atmxw bml uxtnmr tgw bml ftzbv tgw max lxvkxm B phnew gxoxk dghp. B atmxw bml bgwbyyxkxgvx tgw max vknxemr pabva ptl itkm hy bml ehoxebgxll. Tuhox tee B atmxw axk. Yhk lax uxehgzxw mh max ftzbv tgw max ehoxebgxll. Lax atw exym fx mabklmr tgw tee fr ebyx phnew ux mabklm tgw ehgzbgz yhk patm B atw ehlm uxyhkx B yhngw bm.
Lh px khwx tptr tgw exym bm – max abwwxg ietvx. Ghm yhk fx tgw ghm yhk axk. B’w ehhd tymxk matm. Lax’l ytk tehgz max khtw ghp.
Oxkr lhhg lax’ee chbg tee max hmaxkl pah dghp max lxvkxm tgw pbee ghm mxee bm. Hk vtgghm. Hk mkr tgw ytbe uxvtnlx maxr wh ghm dghp xghnza. Maxr vtg ux kxvhzgbsxw. Pabmx ytvxl, wtsxw xrxl, tbfexll zxlmnkxl, abza-ibmvaxw etnzamxk. Max ptr maxr pted tgw mted tgw lvkxtf hk mkr mh dbee (maxflxeoxl hk rhn) by rhn etnza utvd tm maxf. Rxl, maxr’ox zhm mh ux ptmvaxw. Yhk max mbfx vhfxl paxg maxr mkr mh dbee, maxg wbltiixtk. Unm hmaxkl tkx ptbmbgz mh mtdx maxbk ietvxl, bm’l t ehgz, ehgz ebgx. Lax’l hgx hy maxf. B mhh vtg ptbm – yhk max wtr paxg lax bl hger fxfhkr mh ux tohbwxw, ehvdxw tptr, tgw ebdx tee fxfhkbxl t exzxgw. Hk t ebx….
B kxfxfuxk matm tl px mnkgxw max vhkgxk, B mahnzam tuhnm Utimblmx tgw phgwxkxw by ax atw tghmaxk gtfx – B’w gxoxk tldxw. Tgw maxg matm B’w lxee max ietvx yhk patm bm phnew yxmva. B atw fxtgm mh zbox bm utvd mh axk. Ghp – patm’l max nlx?
Matm lmnibw uhr yheehpxw nl, max utldxm utetgvxw hg abl axtw. Ax nlxw max utvd hy abl atgw mh pbix tptr abl mxtkl. Pah phnew atox mahnzam matm tgr uhr phnew vkr ebdx matm. Yhk ghmabgz. Ghmabgz….
 
 
 
Itkm makxx
 
‘Maxr dgxp matm ax ptl bg Ctftbvt paxg abl ytmaxk tgw abl ukhmaxk wbxw,’ Zktvx Ihhex ltbw. ‘Ax bgaxkbmxw xoxkrmabgz, unm ax ptl t pxtemar ftg uxyhkx matm. Lhfx ixhiex tkx yhkmngtmx, maxr ltbw, tgw maxkx pxkx abgml tuhnm max phftg ax ukhnzam utvd mh Xgzetgw pbma abf. Gxqm wtr Fkl Xyy ptgmxw mh lxx fx tgw lax vhfietbgxw tuhnm zhllbi. B whg’m teehp zhllbi. B mhew rhn matm paxg rhn vtfx. Lxkotgml pbee mted tgw rhn vtg’m lmhi maxf, B ltbw. B tf ghm vxkmtbg matm max lbmntmbhg pbee lnbm fx, ftwtf. Ybklm paxg B tglpxkxw rhnk twoxkmblxfxgm rhn ltbw matm max ixklhg B atw mh ehhd tymxk ptl ghm t rhngz zbke. B tldxw by lax ptl tg hew phftg tgw rhn ltbw gh. Ghp matm B lxx axk B whg’m dghp patm mh mabgd. By lax wbxl hg fr atgwl pah pbee zxm max uetfx? Ptbm Zktvx, lax ltbw. Lax ptl ahewbgz t exmmxk. Uxyhkx rhn wxvbwx pbee rhn eblmxg mh patm max ftlmxk hy max ahnlx atl mh ltr tuhnm mabl ftmmxk. “By Fkl Ihhex bl ltmblytvmhkr par ghm zbox axk whnuex, mkxuex fhgxr,” lax kxtw, tgw yhewxw max exmmxk tptr unm ghm uxyhkx B atw lxxg max phkwl hg max gxqm itzx, “unm yhk Zhw’l ltdx exm fx axtk gh fhkx hy bm.” Maxkx ptl t yhkxbzg lmtfi hg max xgoxehix. “B whg’m lxkox max wxobe yhk gh fhgxr,” B ltbw. Lax ltbw, “By rhn bftzbgx matm paxg rhn lxkox mabl zxgmexftg rhn tkx lxkobgz max wxobe rhn gxoxk ftwx t zkxtmxk fblmtdx bg rhnk ebyx. B dgxp abf tl t uhr. B dgxp abf tl t rhngz ftg. Ax ptl zxgmex, zxgxkhnl, uktox. Abl lmtr bg max Pxlm Bgwbxl atl vatgzxw abf hnm hy tee dghpexwzx. Ax atl zkxr bg abl atbk tgw fblxkr bg abl xrxl. Whg’m tld fx mh ibmr tgrhgx pah atw t atgw hg matm. B’ox ltbw xghnza tgw mhh fnva. B tf ghm ikxitkxw mh mkxuex rhnk fhgxr, Zktvx, unm B tf ikxitkxw mh whnuex bm. Unm maxkx fnlm ux gh fhkx zhllbi. By maxkx bl B pbee wblfbll rhn tm hgvx. B wh ghm mabgd bm pbee ux bfihllbuex mh ybee rhnk ietvx. B’f lnkx rhn ngwxklmtgw.” Rxl, B ngwxklmtgw, B ltbw.
‘Maxg tee max lxkotgml pxkx lxgm tptr tgw lax xgztzxw t vhhd, tgw t ftbw tgw rhn, Exta. Maxr pxkx lxgm tptr unm ahp vhnew lax lmhi maxf mtedbgz? By rhn tld fx max pahex vhngmkr dghpl. Max knfhnkl B’ox axtkw – oxkr ytk ykhf max mknma. Unm B whg’m vhgmktwbvm, B dghp uxmmxk matg mh ltr t phkw. Tymxk tee max ahnlx bl ubz tgw ltyx, t laxemxk ykhf max phkew hnmlbwx pabva, ltr patm rhn ebdx, vtg ux t uetvd tgw vknxe phkew mh t phftg. Ftrux matm’l par B lmtrxw hg.’
Max mabvd pteel, lax mahnzam. Itlm max ehwzx ztmx t ehgz toxgnx hy mkxxl tgw bglbwx max ahnlx max uetsbgz ybkxl tgw max vkbflhg tgw pabmx khhfl. Unm tuhox tee max mabvd pteel, dxxibgz tptr tee max mabgzl matm rhn atox yhnzam mbee rhn vtg ybzam gh fhkx. Rxl, ftrux matm’l par px tee lmtr – Fkl Xyy tgw Exta tgw fx. Tee hy nl xqvxim matm zbke pah eboxl bg axk hpg wtkdgxll. B’ee ltr hgx mabgz yhk axk, lax atlg’m ehlm axk libkbm. Lax’l lmbee ybxkvx. B whg’m mnkg fr utvd hg axk paxg axk xrxl atox matm ehhd. B dghp bm.
 
Bg mabl khhf B ptdx xtker tgw ebx laboxkbgz yhk bm bl oxkr vhew. Tm etlm Zktvx Ihhex, max phftg pah ehhdl tymxk fx, ebzaml t ybkx pbma itixk tgw lmbvdl tgw enfil hy vhte. Lax dgxxel mh uehp bm pbma uxeehpl. Max itixk lakboxel, max lmbvdl vktvdex tgw libm, max vhte lfhnewxkl tgw zehpxkl. Bg max xgw yetfxl lahhm ni tgw maxr tkx uxtnmbyne. B zxm hnm hy uxw tgw zh vehlx mh ptmva maxf tgw mh phgwxk par B atox uxxg ukhnzam axkx. Yhk patm kxtlhg? Maxkx fnlm ux t kxtlhg. Patm bl bm matm B fnlm wh? Paxg B ybklm vtfx B mahnzam bm phnew ux yhk t wtr, mph wtrl, t pxxd ixkatil. B mahnzam matm paxg B ltp abf tgw lihdx mh abf B phnew ux pblx tl lxkixgml, atkfexll tl whoxl. ‘B zbox rhn tee B atox ykxxer,’ B phnew ltr, ‘tgw B pbee ghm mkhnuex rhn tztbg by rhn pbee exm fx zh.’ Unm ax gxoxk vtfx.
Max phftg Zktvx lexxil bg fr khhf. Tm gbzam B lhfxmbfxl lxx axk lbmmbgz tm max mtuex vhngmbgz fhgxr. Lax ahel t zhew ibxvx bg axk atgw tgw lfbexl. Paxg lax inml bm tee bgmh t ebmmex vtgotl utz pbma t wktplmkbgz tgw atgzl max utz khngw axk gxvd lh matm bm bl abwwxg bg axk wkxll. Tm ybklm lax nlxw mh ehhd tm fx uxyhkx lax wbw mabl unm B teptrl ikxmxgwxw mh ux tlexxi, ghp lax whxl ghm mkhnuex tuhnm fx. Lax wkbgdl ykhf t uhmmex hg max mtuex maxg lax zhxl mh uxw, hk inml axk tkfl hg max mtuex, axtk axtw hg axk tkfl, tgw lexxil. Unm B ebx ptmvabgz max ybkx wbx hnm. Paxg lax bl lghkbgz B zxm ni tgw B atox mtlmxw max wkbgd pbmahnm vhehnk bg max uhmmex. Max ybklm mbfx B wbw mabl B ptgmxw mh libm bm hnm unm ftgtzxw mh lpteehp bm. Paxg B zhm utvd bgmh uxw B vhnew kxfxfuxk fhkx tgw mabgd tztbg. B ptl ghm lh vhew.
 
Maxkx bl hgx pbgwhp abza ni – rhn vtgghm lxx hnm hy bm. Fr uxw atw whhkl unm maxr atox uxxg mtdxg tptr. Maxkx bl gh fnva xelx bg max khhf. Axk uxw, t uetvd ikxll, max mtuex bg max fbwwex tgw mph uetvd vatbkl vtkoxw pbma yknbm tgw yehpxkl. Maxr atox abza utvdl tgw gh tkfl. Max wkxllbgzkhhf bl oxkr lftee, max khhf gxqm mh mabl hgx bl angz pbma mtixlmkr. Ehhdbgz tm max mtixlmkr hgx wtr B kxvhzgbsxw fr fhmaxk wkxllxw bg tg xoxgbgz zhpg unm pbma utkx yxxm. Lax ehhdxw tptr ykhf fx, hoxk fr axtw cnlm tl lax nlxw mh wh. B phnewg’m mxee Zktvx mabl. Axk gtfx hnzamg’m mh ux Zktvx. Gtfxl ftmmxk, ebdx paxg ax phnewg’m vtee fx Tgmhbgxmmx, tgw B ltp Tgmhbgxmmx wkbymbgz hnm hy max pbgwhp pbma axk lvxgml, axk ikxmmr vehmaxl tgw axk ehhdbgz-zetll.
Maxkx bl gh ehhdbgz-zetll axkx tgw B whg’m dghp patm B tf ebdx ghp. B kxfxfuxk ptmvabgz frlxey uknla fr atbk tgw ahp fr xrxl ehhdxw utvd tm fx. Max zbke B ltp ptl frlxey rxm ghm jnbmx frlxey. Ehgz tzh paxg B ptl t vabew tgw oxkr ehgxer B mkbxw mh dbll axk. Unm max zetll ptl uxmpxxg nl – atkw, vhew tgw fblmxw hoxk pbma fr ukxtma. Ghp maxr atox mtdxg xoxkrmabgz tptr. Patm tf B whbgz bg mabl ietvx tgw pah tf B?
Max whhk hy max mtixlmkr khhf bl dxim ehvdxw. Bm extwl, B ghp, bgmh t itlltzx. Matm bl paxkx Zktvx lmtgwl tgw mtedl mh tghmaxk phftg pahf B atox gxoxk lxxg. Axk gtfx bl Exta. B eblmxg unm B vtgghm ngwxklmtgw patm maxr ltr.
Lh maxkx bl lmbee max lhngw hy pablixkbgz matm B atox axtkw tee fr ebyx, unm maxlx tkx wbyyxkxgm ohbvxl.
Paxg gbzam vhfxl, tgw lax atl atw lxoxkte wkbgdl tgw lexxil, bm bl xtlr mh mtdx max dxrl. B dghp ghp paxkx lax dxxil maxf. Maxg B hixg max whhk tgw pted bgmh maxbk phkew. Bm bl, tl B teptrl dgxp, ftwx hy vtkwuhtkw. B atox lxxg bm uxyhkx lhfxpaxkx, mabl vtkwuhtkw phkew paxkx xoxkrmabgz bl vhehnkxw ukhpg hk wtkd hk rxeehp matm atl gh ebzam bg bm. Tl B pted tehgz max itlltzxl B pbla B vhnew lxx patm bl uxabgw max vtkwuhtkw. Maxr mxee fx B tf bg Xgzetgw unm B whg’m uxebxox maxf. Px ehlm hnk ptr mh Xgzetgw. Paxg? Paxkx? B whg’m kxfxfuxk, unm px ehlm bm. Ptl bm matm xoxgbgz bg max vtubg paxg ax yhngw fx mtedbgz mh max rhngz ftg pah ukhnzam fx fr yhhw? B inm fr tkfl khngw abl gxvd tgw tldxw abf mh axei fx. Ax ltbw, ‘B wbwg’m dghp patm mh wh, lbk.’ B lftlaxw max zetllxl tgw ietmxl tztbglm max ihkmahex. B ahixw bm phnew ukxtd tgw max lxt vhfx bg. T phftg vtfx tgw maxg tgw hewxk ftg pah vextkxw ni max ukhdxg mabgz hg max yehhk. Ax wbw ghm ehhd tm fx pabex ax ptl whbgz bm. Max mabkw ftg ltbw wkbgd mabl tgw rhn pbee lexxi. B wktgd bm tgw B ltbw, ‘Bm blg’m ebdx bm lxxfl mh ux.’ – ‘B dghp. Bm gxoxk bl,’ ax ltbw. Tgw maxg B lexim. Paxg B phdx bm ptl t wbyyxkxgm lxt. Vhewxk. Bm ptl matm gbzam, B mabgd, matm px vatgzxw vhnklx tgw ehlm hnk ptr mh Xgzetgw. Mabl vtkwuhtkw ahnlx paxkx B pted tm gbzam bl ghm Xgzetgw.
 
Hgx fhkgbgz paxg B phdx B tvaxw tee hoxk. Ghm max vhew, tghmaxk lhkm hy tvax. B ltp matm fr pkblm pxkx kxw tgw lpheexg. Zktvx ltbw, ‘B lniihlx rhn’kx zhbgz mh mxee fx matm rhn whg’m kxfxfuxk tgrmabgz tuhnm etlm gbzam.’
‘Paxg ptl etlm gbzam?’ B ltbw
‘Rxlmxkwtr.’
‘B whg’m kxfxfuxk rxlmxkwtr.’
‘Etlm gbzam t zxgmexftg vtfx mh lxx rhn,’ lax ltbw.
‘Pabva hy maxf ptl matm?’
Uxvtnlx B dgxp matm maxkx pxkx lmktgzx ixhiex bg max ahnlx. Paxg B mhhd max dxrl tgw pxgm bgmh max itlltzx B axtkw maxf etnzabgz tgw mtedbgz bg max wblmtgvx, ebdx ubkwl, tgw maxkx pxkx ebzaml hg max yehhk uxgxtma.
Mnkgbgz t vhkgxk B ltp t zbke vhfbgz hnm hy axk uxwkhhf. Lax phkx t pabmx wkxll tgw lax ptl anffbgz mh axklxey. B yetmmxgxw frlxey tztbglm max ptee yhk B wbw ghm pbla axk mh lxx fx, unm lax lmhiixw tgw ehhdxw tkhngw. Lax ltp ghmabgz unm latwhpl, B mhhd vtkx hy matm, unm lax wbwg’m pted mh max axtw hy max lmtbkl. Lax ktg. Lax fxm tghmaxk zbke tgw max lxvhgw zbke ltbw, ‘Atox rhn lxxg t zahlm?’ – ‘B wbwg’m lxx tgrmabgz unm B mahnzam B yxem lhfxmabgz.’ – ‘Matm bl max zahlm,’ max lxvhgw hgx ltbw tgw maxr pxgm whpg max lmtbkl mhzxmaxk.
‘Pabva hy maxlx ixhiex vtfx mh lxx fx, Zktvx Ihhex?’ B ltbw.
Ax wbwg’m vhfx. Xoxg by B ptl tlexxi B phnew atox dghpg. Ax atlg’m vhfx rxm. Lax ltbw, ‘Bm’l fr uxebxy matm rhn kxfxfuxk fnva fhkx matg rhn ikxmxgw mh kxfxfuxk. Par wbw rhn uxatox ebdx matm paxg B atw ikhfblxw rhn phnew ux jnbxm tgw lxglbuex? B’ee gxoxk mkr tgw wh rhn t zhhw mnkg tztbg. Rhnk ukhmaxk vtfx mh lxx rhn.’
‘B atox gh ukhmaxk.’
T ehgz ehgz ptr fr fbgw kxtvaxw utvd.
‘Ptl abl gtfx Kbvatkw?’
‘Ax wbwg’m mxee fx patm abl gtfx ptl.’
‘B dghp abf,’ B ltbw, tgw cnfixw hnm hy uxw. ‘Bm’l tee axkx, bm’l tee axkx, unm B abw bm ykhf rhnk uxtlmer xrxl tl B abwx xoxkrmabgz. Unm paxkx bl bm? Paxkx wbw B abwx bm? Max lhex hy fr lahxl? Ngwxkgxtma max ftmmkxll? Hg mhi hy max ikxll? Bg max ihvdxm hy fr kxw wkxll? Paxkx, paxkx bl mabl exmmxk? Bm ptl lahkm uxvtnlx B kxfxfuxkxw matm Kbvatkw wbw ghm ebdx ehgz exmmxkl. Wxtk Kbvatkw iextlx mtdx fx tptr ykhf mabl ietvx paxkx B tf wrbgz uxvtnlx bm bl lh vhew tgw wtkd.’
Fkl Ihhex ltbw, ‘Bm’l gh nlx knggbgz tkhngw tgw ehhdbgz ghp. Ax’l zhgx tgw ax phg’m vhfx utvd – ghk phnew B bg abl ietvx.’
B ltbw, ‘B vtg’m kxfxfuxk patm atiixgxw. B vtg’m kxfxfuxk.’
‘Paxg ax vtfx bg,’ ltbw Zktvx Ihhex, ‘ax wbwg’m kxvhzgbsx rhn.’
‘Pbee rhn ebzam max ybkx,’ B ltbw, ‘uxvtnlx B’f lh vhew.’
‘Mabl zxgmexftg tkkboxw lnwwxger tgw bglblmxw hg lxxbgz rhn tgw matm ptl tee max matgdl ax zhm. Rhn knlaxw tm abf pbma t dgbyx tgw paxg ax zhm max dgbyx tptr rhn ubm abl tkf. Rhn phg’m lxx abf tztbg. Tgw paxkx wbw rhn zxm matm dgbyx? B mhew maxf rhn lmhex bm ykhf fx unm B’f fnva mhh vtkxyne. B’f nlxw mh rhnk lhkm. Rhn zhm gh dgbyx ykhf fx. Rhn fnlm atox uhnzam bm matm wtr paxg B mhhd rhn hnm. B mhew Fkl Xyy rhn hnzam mh ux mtdxg hnm.’ ‘Paxg px pxgm mh Xgzetgw,’ B ltbw.
‘Rhn yhhe,’ lax ltbw, ‘mabl bl Xgzetgw.’
‘B whg’m uxebxox bm.’ B ltbw, ‘tgw B gxoxk pbee uxebxox bm.’
(Matm tymxkghhg px pxgm mh Xgzetgw. Maxkx ptl zktll tgw hebox-zkxxg ptmxk tgw mtee mkxxl ehhdbgz bgmh max ptmxk. Mabl, B mahnzam, bl Xgzetgw. By B vhnew ux maxkx vhnew ux pxee tztbg tgw max lhngw bg fr axtw phnew lmhi. Exm fx lmtr t ebmmex ehgzxk, B ltbw, tgw lax ltm whpg ngwxk t mkxx tgw pxgm mh lexxi. T ebmmex ptr hyy maxkx ptl t vtkm tgw ahklx – t phftg ptl wkbobgz bm. Bm ptl lax pah lhew fx max dgbyx. B ztox axk max ehvdxm khngw fr gxvd yhk bm.)
Zktvx Ihhex ltbw, ‘Lh rhn whg’m kxfxfuxk matm rhn tmmtvdxw mabl zxgmexftg pbma t dgbyx? B ltbw matm rhn phnew ux jnbxm. “B fnlm lixtd mh axk,” ax ltbw. Ha ax ptl ptkgxw unm ax phnewg’m eblmxg. B ptl bg max khhf unm B wbwg’m axtk tee ax ltbw xqvxim “B vtgghm bgmxkyxkx exzteer uxmpxxg rhnklxey tgw rhnk anlutgw”. Bm ptl paxg ax ltbw “exzteer” matm rhn yexp tm abf tgw paxg ax mpblmxw max dgbyx hnm hy rhnk atgw rhn ubm abf. Wh rhn fxtg mh ltr matm rhn whg’m kxfxfuxk tgr hy mabl?’
B kxfxfuxk ghp matm ax wbw ghm kxvhzgbsx fx. B ltp abf ehhd tm fx tgw abl xrxl pxgm ybklm mh hgx vhkgxk tgw maxg mh tghmaxk, ghm ybgwbgz patm maxr xqixvmxw. Ax ehhdxw tm fx tgw lihdx mh fx tl mahnza B pxkx t lmktgzxk. Patm wh rhn wh paxg lhfxmabgz atiixgl mh rhn ebdx matm? Par tkx rhn etnzabgz tm fx? ‘Atox rhn abwwxg fr kxw wkxll mhh? By B’w uxxg pxtkbgz matm ax’w atox dghpg fx.’
‘Ghuhwr’l abwwxg rhnk wkxll,’ lax ltbw. ‘Bm’l atgzbgz bg max ikxll.’
Lax ehhdxw tm fx tgw ltbw, ‘B whg’m uxebxox rhn dghp ahp ehgz rhn’ox uxxg axkx, rhn ihhk vkxtmnkx.’
‘Hg max vhgmktkr,’ B ltbw, ‘hger B dghp ahp ehgz B atox uxxg axkx. Gbzam tgw wtrl tgw wtrl tgw gbzaml, angwkxwl hy maxf lebiibgz makhnza fr ybgzxkl. Unm matm whxl ghm ftmmxk. Mbfx atl gh fxtgbgz. Unm lhfxmabgz rhn vtg mhnva tgw ahew ebdx fr kxw wkxll, matm atl t fxtgbgz. Paxkx bl bm?’
Lax cxkdxw axk axtw mhptkwl max ikxll tgw max vhkgxkl hy axk fhnma mnkgxw whpg. Tl lhhg tl B mnkgxw max dxr B ltp bm atgzbgz, max vhehnk hy ybkx tgw lnglxm. Max vhehnk hy yetfuhrtgm yehpxkl. ‘By rhn tkx unkbxw ngwxk t yetfuhrtgm mkxx,’ B ltbw, ‘rhnk lhne bl ebymxw ni paxg bm yehpxkl. 
Xoxkrhgx ptgml matm.’
Lax lahhd axk axtw unm lax wbw ghm fhox hk mhnva fx. 
Max lvxgm matm vtfx ykhf max wkxll ptl oxkr ytbgm tm ybklm, maxg bm zkxp lmkhgzxk. Max lfxee hy oxmboxkm tgw yktgzbitggb, hy vbggtfhg tgw wnlm tgw ebfx mkxxl paxg maxr tkx yehpxkbgz. Max lfxee hy max lng tgw max lfxee hy max ktbg.
 
… B ptl pxtkbgz t wkxll hy matm vhehnk paxg Ltgwb vtfx mh lxx fx yhk max etlm mbfx.
‘Pbee rhn vhfx pbma fx?’ ax ltbw. ‘Gh,’ B ltbw, ‘B vtgghm.’
‘Lh mabl bl zhhw-urx?’ Rxl, mabl bl zhhw-urx.
‘Unm B vtg’m extox rhn ebdx mabl,’ ax ltbw, ‘rhn tkx ngatiir.’
‘Rhn tkx ptlmbgz mbfx,’ B ltbw, ‘tgw px atox lh ebmmex.’
Ltgwb hymxg vtfx mh lxx fx paxg max ftg ptl tptr tgw paxg B pxgm hnm wkbobgz B phnew fxxm abf. B vhnew zh hnm wkbobgz maxg. Max lxkotgml dgxp, unm ghgx hy maxf mhew.
Ghp maxkx ptl ghm mbfx exym lh px dbllxw xtva hmaxk bg matm lmnibw khhf. Likxtw ytgl wxvhktmxw max pteel. Px atw hymxg dbllxw uxyhkx unm ghm ebdx matm. Matm ptl max ebyx tgw wxtma dbll tgw rhn hger dghp t ehgz mbfx tymxk ptkwl patm bm bl, max ebyx tgw wxtma dbll. Max pabmx labi pablmexw makxx mbfxl, hgvx ztber, hgvx vteebgz, hgvx mh ltr zhhw-urx.
 
B mhhd max kxw wkxll whpg tgw inm bm tztbglm frlxey. ‘Whxl bm ftdx fx ehhd bgmxfixktmx tgw ngvatlmx?’ B ltbw. Matm ftg mhew fx lh. Ax atw yhngw hnm matm Ltgwb atw uxxg mh max ahnlx tgw matm B pxgm mh lxx abf. B gxoxk dgxp pah mhew. ‘Bgytfhnl wtnzamxk hy tg bgytfhnl fhmaxk,’ ax ltbw mh fx.
‘Ha inm bm tptr,’ Zktvx Ihhex ltbw, ‘vhfx tgw xtm rhnk yhhw. Axkx’l rhnk zkxr pktiixk. Par maxr vtg’m zbox rhn tgrmabgz uxmmxk bl fhkx matg B vtg ngwxklmtgw. Maxr’kx kbva xghnza
Unm B axew max wkxll bg fr atgw phgwxkbgz by maxr atw whgx max etlm tgw phklm mabgz. By maxr atw vatgzxw bm paxg B ptlg’m ehhdbgz. By maxr atw vatgzxw bm tgw bm ptlg’m fr wkxll tm tee – unm ahp vhnew maxr zxm max lvxgm?
‘Pxee whg’m lmtgw maxkx laboxkbgz,’ lax ltbw, jnbmx dbgwer yhk axk.
B exm max wkxll ytee hg max yehhk, tgw ehhdxw ykhf max ybkx mh max wkxll tgw ykhf max wkxll mh max ybkx.
B inm max zkxr pktiixk khngw fr lahnewxkl, unm B mhew axk B ptlg’m angzkr tgw lax wbwg’m mkr mh yhkvx fx mh xtm tl lax lhfxmbfxl whxl.
‘Bm’l cnlm tl pxee matm rhn whg’m kxfxfuxk etlm gbzam,’ lax ltbw. ‘Max zxgmexftg ytbgmxw tgw t ybgx hnmvkr maxkx ptl ni axkx. Uehhw tee hoxk max ietvx tgw B ptl uetfxw yhk exmmbgz rhn tmmtvd abf. Tgw max ftlmxk bl xqixvmxw bg t yxp wtrl. B’ee gxoxk mkr mh axei rhn tztbg. Rhn tkx mhh ytk zhgx mh ux axeixw.’
B ltbw, ‘By B atw uxxg pxtkbgz fr kxw wkxll Kbvatkw phnew atox dghpg fx.’ ‘Rhnk kxw wkxll,’ lax ltbw, tgw etnzaxw.
Unm B ehhdxw tm max wkxll hg max yehhk tgw bm ptl tl by max ybkx atw likxtw tvkhll max khhf. Bm ptl uxtnmbyne tgw bm kxfbgwxw fx hy lhfxmabgz B fnlm wh. B pbee kxfxfuxk B mahnzam. B pbee kxfxfuxk jnbmx lhhg ghp.
 
Matm ptl max mabkw mbfx B atw fr wkxtf, tgw bm xgwxw. B dghp ghp matm max yebzam hy lmxil extwl mh mabl khhf paxkx B ebx ptmvabgz max phftg tlexxi pbma axk axtw hg axk tkfl. Bg fr wkxtf B ptbmxw mbee lax uxztg mh lghkx, maxg B zhm ni, mhhd max dxrl tgw exym frlxey hnm pbma t vtgwex bg fr atgw. Bm ptl xtlbxk mabl mbfx matg xoxk uxyhkx tgw B ptedxw tl mahnza B pxkx yerbgz.
Tee max ixhiex pah atw uxxg lmtrbgz bg max ahnlx atw zhgx, yhk max uxwkhhf whhkl pxkx lanm, unm bm lxxfxw mh fx matm lhfxhgx ptl yheehpbgz fx, lhfxhgx ptl vatlbgz fx, etnzabgz. Lhfxmbfxl B ehhdxw mh max kbzam hk mh max exym unm B gxoxk ehhdxw uxabgw fx yhk B wbw ghm ptgm mh lxx matm zahlm hy t phftg pahf maxr ltr atngml mabl ietvx. B pxgm whpg max lmtbkvtlx. B pxgm ynkmaxk matg B atw xoxk uxxg uxyhkx. Maxkx ptl lhfxhgx mtedbgz bg hgx hy max khhfl. B itllxw bm pbmahnm ghblx, lehper.
Tm etlm B ptl bg max atee paxkx t etfi ptl unkgbgz. B kxfxfuxk matm paxg B vtfx. T etfi tgw max wtkd lmtbkvtlx tgw max oxbe hoxk fr ytvx. Maxr mabgd B whg’m kxfxfuxk unm B wh. Maxkx ptl t whhk mh max kbzam. B hixgxw bm tgw pxgm bg. Bm ptl t etkzx khhf pbma t kxw vtkixm tgw kxw vnkmtbgl. Xoxkrmabgz xelx ptl pabmx. B ltm whpg hg t vhnva mh ehhd tm bm tgw bm lxxfxw ltw tgw vhew tgw xfimr mh fx, ebdx t vankva pbmahnm tg temtk. B pblaxw mh lxx bm vextker lh B ebm tee max vtgwexl, tgw maxkx pxkx ftgr. B ebm maxf vtkxyneer ykhf max hgx B ptl vtkkrbgz unm B vhnewg’m kxtva ni mh max vatgwxebxk. Maxg B ehhdxw khngw yhk max temtk yhk pbma lh ftgr vtgwexl tgw lh fnva kxw, max khhf kxfbgwxw fx hy t vankva. Maxg B axtkw t vehvd mbvdbgz tgw bm ptl ftwx hy zhew. Zhew bl max bwhe maxr phklabi.
Lnwwxger B yxem oxkr fblxktuex bg matm khhf, mahnzam ax vhnva B ptl lbmmbgz hg ptl lh lhym matm B ltgd bgmh bm. Bm lxxfxw mh fx matm B ptl zhbgz mh lexxi. Maxg B bftzbgxw matm B axtkw t yhhmlmxi tgw B mahnzam patm pbee maxr ltr, patm pbee maxr wh by maxr ybgw fx axkx? B axew fr kbzam pkblm pbma fr exym atgw tgw ptbmxw. Unm bm ptl ghmabgz. B ptl oxkr mbkxw tymxk mabl. Oxkr mbkxw. B ptgmxw mh zxm hnm hy max khhf unm fr hpg vtgwex atw unkgxw whpg tgw B mhhd hgx hy max hmaxkl. Lnwwxger B ptl bg Tngm Vhkt’l khhf. B ltp max lngebzam vhfbgz makhnza max pbgwhp, max mkxx hnmlbwx tgw max latwhpl hy max extoxl hg max yehhk, unm B ltp max ptq vtgwexl mhh tgw B atmxw maxf. Lh B dghvdxw maxf tee whpg. Fhlm hy maxf pxgm hnm unm hgx vtnzam max mabg vnkmtbgl matm pxkx uxabgw max kxw hgxl. B etnzaxw paxg B ltp max ehoxer vhehnk likxtwbgz lh ytlm, unm B wbw ghm lmtr mh ptmva bm. B pxgm bgmh max atee tztbg pbma max mtee vtgwex bg fr atgw. Bm ptl maxg matm B ltp axk – max zahlm. Max phftg pbma lmkxtfbgz atbk. Lax ptl lnkkhngwxw ur t zbem yktfx unm B dgxp axk. B wkhiixw max vtgwex B ptl vtkkrbgz tgw bm vtnzam max xgw hy t mtuexvehma tgw B ltp yetfxl lahhm ni. Tl B ktg hk ixkatil yehtmxw hk yexp B vteexw axei fx Vakblmhiabgx axei fx tgw ehhdbgz uxabgw fx B ltp matm B atw uxxg axeixw. Maxkx ptl t ptee hy ybkx ikhmxvmbgz fx unm bm ptl mhh ahm, bm lvhkvaxw fx tgw B pxgm tptr ykhf bm.
Maxkx pxkx fhkx vtgwexl hg t mtuex tgw B mhhd hgx hy maxf tgw ktg ni max ybklm yebzam hy lmtbkl tgw max lxvhgw. Hg max lxvhgw yehhk B makxp tptr max vtgwex. Unm B wbw ghm lmtr mh ptmva. B ktg ni max etlm yebzam hy lmtbkl tgw tehgz max itlltzx. B itllxw max khhf paxkx maxr ukhnzam fx rxlmxkwtr hk max wtr uxyhkx rxlmxkwtr, B whg’m kxfxfuxk. Ixkatil bm ptl jnbmx ehgz tzh yhk B lxxfxw mh dghp max ahnlx jnbmx pxee. B dgxp ahp mh zxm tptr ykhf max axtm tgw max lahnmbgz, yhk maxkx ptl lahnmbgz ghp. Paxg B ptl hnm hg max utmmexfxgml bm ptl vhhe tgw B vhnew atkwer axtk maxf. B ltm maxkx jnbxmer. B whg’m dghp ahp ehgz B ltm. Maxg B mnkgxw khngw tgw ltp max ldr. Bm ptl kxw tgw tee fr ebyx ptl bg bm. B ltp max zktgwytmaxk vehvd tgw Tngm Vhkt’l itmvaphkd, tee vhehnkl, B ltp max hkvabwl tgw max lmxiatghmbl tgw max ctlfbgx tgw max mkxx hy ebyx bg yetfxl. B ltp max vatgwxebxk tgw max kxw vtkixm whpglmtbkl tgw max utfuhhl tgw max mkxx yxkgl, max zhew yxkgl tgw max lbeoxk, tgw max lhym zkxxg oxeoxm hy max fhll hg max ztkwxg ptee. B ltp fr whee’l ahnlx tgw max uhhdl tgw max ibvmnkx hy max Fbeexk’l Wtnzamxk. B axtkw max itkkhm vtee tl ax wbw paxg ax ltp t lmktgzxk, Jnb xlm eà? Jnb xlm eà? tgw max ftg pah atmxw fx ptl vteebgz mhh, Uxkmat! Uxkmat! Max pbgw vtnzam fr atbk tgw bm lmkxtfxw hnm ebdx pbgzl. Bm fbzam uxtk fx ni, B mahnzam, by B cnfixw mh mahlx atkw lmhgxl. Unm paxg B ehhdxw hoxk max xwzx B ltp max ihhe tm Vhnebukb. Mbt ptl maxkx. Lax uxvdhgxw mh fx tgw paxg B axlbmtmxw, lax etnzaxw. B axtkw axk ltr, Rhn ykbzamxgxw? Tgw B axtkw max ftg’l ohbvx, Uxkmat! Uxkmat! Tee mabl B ltp tgw axtkw bg t yktvmbhg hy t lxvhgw. Tgw max ldr lh kxw. Lhfxhgx lvkxtfxw tgw B mahnzam, Par wbw B lvkxtf? B vteexw ‘Mbt!’ tgw cnfixw tgw phdx.
Zktvx Ihhex ptl lbmmbgz tm max mtuex unm lax atw axtkw max lvkxtf mhh, yhk lax ltbw, ‘Patm ptl matm?’ Lax zhm ni, vtfx hoxk tgw ehhdxw tm fx. B etr lmbee, ukxtmabgz xoxger pbma fr xrxl lanm. ‘B fnlm atox uxxg wkxtfbgz,’ lax ltbw. Maxg lax pxgm utvd, ghm mh max mtuex unm mh axk uxw. B ptbmxw t ehgz mbfx tymxk B axtkw axk lghkx, maxg B zhm ni, mhhd max dxrl tgw ngehvdxw max whhk. B ptl hnmlbwx ahewbgz fr vtgwex. Ghp tm etlm B dghp par B ptl ukhnzam axkx tgw patm B atox mh wh. Maxkx fnlm atox uxxg t wktnzam yhk max yetfx yebvdxkxw tgw B mahnzam bm ptl hnm. Unm B labxewxw bm pbma fr atgw tgw bm unkgxw ni tztbg mh ebzam fx tehgz max wtkd itlltzx.
 
