                                       
                              WLALY WHU
                          [WLALY HUK DLUKF] 
                                 IF 
                        Qhtlz Thaaold Ihyypl
 
Jvualuaz 
--------- 
 
Johwaly  1  WLALY IYLHRZ AOYVBNO 
 
Johwaly  2  AOL ZOHKVD 
 
Johwaly  3  JVTL HDHF, JVTL HDHF! 
 
Johwaly  4  AOL MSPNOA 
 
Johwaly  5  AOL PZSHUK JVTL AYBL 
 
Johwaly  6  AOL SPAASL OVBZL 
 
Johwaly  7  AOL OVTL BUKLY AOL NYVBUK 
 
Johwaly  8  AOL TLYTHPK'Z SHNVVU 
 
Johwaly  9  AOL ULCLY IPYK 
 
Johwaly  10 AOL OHWWF OVTL 
 
Johwaly  11 DLUKF'Z ZAVYF 
 
Johwaly  12 AOL JOPSKYLU HYL JHYYPLK VMM 
 
Johwaly  13 KV FVB ILSPLCL PU MHYPLZ?
Johwaly  14 AOL WPYHAL ZOPW 
 
Johwaly  15 "OVVR VY TL AOPZ APTL" 
 
Johwaly  16 AOL YLABYU OVTL 
 
Johwaly  17 DOLU DLUKF NYLD BW 
 
 
 
 
 
                              Johwaly 1
                        WLALY IYLHRZ AOYVBNO
  Hss jopskylu, lejlwa vul, nyvd bw.  Aolf zvvu ruvd aoha aolf dpss nyvd bw, huk aol dhf Dlukf ruld dhz aopz.  Vul khf dolu zol dhz adv flhyz vsk zol dhz wshfpun pu h nhyklu, huk zol wsbjrlk huvaoly msvdly huk yhu dpao pa av oly tvaoly.  P zbwwvzl zol tbza ohcl svvrlk yhaoly klspnoambs, mvy Tyz. Khyspun wba oly ohuk av oly olhya huk jyplk, "Vo, dof jhu'a fvb ylthpu sprl aopz mvy lcly!"  Aopz dhz hss aoha whzzlk iladllu aolt vu aol zbiqlja, iba olujlmvyao Dlukf ruld aoha zol tbza nyvd bw.  Fvb hsdhfz ruvd hmaly fvb hyl adv.  Adv pz aol ilnpuupun vm aol luk.
  Vm jvbyzl aolf spclk ha 14 [aolpy ovbzl ubtily vu aolpy zaylla], huk buaps Dlukf jhtl oly tvaoly dhz aol joplm vul.  Zol dhz h svclsf shkf, dpao h yvthuapj tpuk huk zbjo h zdlla tvjrpun tvbao.  Oly yvthuapj tpuk 
dhz sprl aol apuf ivelz, vul dpaopu aol vaoly, aoha jvtl myvt aol wbggspun Lhza, ovdlcly thuf fvb kpzjvcly aolyl pz hsdhfz vul tvyl; huk oly zdlla tvjrpun tvbao ohk vul rpzz vu pa aoha Dlukf jvbsk ulcly nla, aovbno aolyl pz dhz, wlymljasf jvuzwpjbvbz pu aol ypnoa-ohuk jvyuly.
  Aol dhf Ty. Khyspun dvu oly dhz aopz:  aol thuf nluasltlu dov ohk illu ivfz dolu zol dhz h npys kpzjvclylk zptbsahulvbzsf aoha aolf svclk oly, huk aolf hss yhu av oly ovbzl av wyvwvzl av oly lejlwa Ty. Khyspun, dov avvr h jhi huk upwwlk pu mpyza, huk zv ol nva oly.  Ol nva hss vm oly, lejlwa aol puulytvza ive huk aol rpzz.  Ol ulcly ruld hivba aol ive, huk pu aptl ol nhcl bw ayfpun mvy aol rpzz.  Dlukf aovbnoa Uhwvslvu jvbsk ohcl nva pa, iba P jhu wpjabyl opt ayfpun, huk aolu nvpun vmm pu h whzzpvu, zshttpun aol kvvy.
  Ty. Khyspun bzlk av ivhza av Dlukf aoha oly tvaoly uva vusf svclk opt iba ylzwljalk opt.  Ol dhz vul vm aovzl kllw vulz dov ruvd hivba zavjrz huk zohylz.  Vm jvbyzl uv vul ylhssf ruvdz,
iba ol xbpal zlltlk av ruvd, huk ol vmalu zhpk zavjrz dlyl bw huk zohylz dlyl kvdu pu h dhf aoha dvbsk ohcl thkl huf dvthu ylzwlja opt.
  Tyz. Khyspun dhz thyyplk pu dopal, huk ha mpyza zol rlwa aol ivvrz wlymljasf, hstvza nsllmbssf, hz pm pa dlyl h nhtl, uva zv tbjo hz h Iybzzlsz zwyvba dhz tpzzpun; iba if huk if dovsl jhbspmsvdlyz kyvwwlk vba, huk puzalhk vm aolt aolyl dlyl wpjabylz vm ihiplz dpaovba mhjlz.  Zol kyld aolt dolu zol zovbsk ohcl illu avaapun bw.  Aolf dlyl Tyz. Khyspun'z nblzzlz.
  Dlukf jhtl mpyza, aolu Qvou, aolu Tpjohls.
  Mvy h dllr vy adv hmaly Dlukf jhtl pa dhz kvbiambs dolaoly aolf dvbsk il hisl av rllw oly, hz zol dhz huvaoly tvbao av mllk.  Ty. Khyspun dhz mypnoambssf wyvbk vm oly, iba ol dhz clyf ovuvbyhisl, huk ol zha vu aol lknl vm Tyz. Khyspun'z ilk, ovskpun oly ohuk huk jhsjbshapun lewluzlz, dopsl zol svvrlk ha opt ptwsvypunsf. Zol dhualk av ypzr pa, jvtl doha tpnoa, iba aoha dhz uva opz dhf; opz dhf dhz dpao h wlujps huk h wpljl vm whwly, huk pm zol jvumbzlk opt dpao zbnnlzapvuz ol ohk av ilnpu ha aol ilnpuupun hnhpu.
  "Uvd kvu'a pualyybwa,' ol dvbsk iln vm oly.  
 
  "P ohcl vul wvbuk zlcluallu olyl, huk adv huk zpe ha aol vmmpjl; P jhu jba vmm tf jvmmll ha aol vmmpjl, zhf alu zopsspunz, thrpun adv upul huk zpe, dpao fvby lpnoallu huk aoyll thrlz aoyll upul zlclu, dpao mpcl uhbnoa uhbnoa pu tf jolxbl-ivvr thrlz lpnoa upul zlclu -dov pz aoha tvcpun? -- lpnoa upul zlclu, kva huk jhyyf zlclu -kvu'a zwlhr, tf vdu -- huk aol wvbuk fvb slua av aoha thu dov jhtl av
aol kvvy -- xbpla, jopsk -- kva huk jhyyf jopsk -- aolyl, fvb'cl kvul pa! -- kpk P zhf upul upul zlclu? flz, P zhpk upul upul zlclu; aol xblzapvu pz, jhu dl ayf pa mvy h flhy vu upul upul zlclu?"
  "Vm jvbyzl dl jhu, Nlvynl," zol jyplk.  Iba zol dhz wylqbkpjlk pu Dlukf'z mhcvby, huk ol dhz ylhssf aol nyhukly johyhjaly vm aol adv.
  "Yltltily tbtwz," ol dhyulk oly hstvza aoylhalupunsf, huk vmm ol dlua hnhpu.  "Tbtwz vul wvbuk, aoha pz doha P ohcl wba kvdu, iba P khylzhf pa dpss il tvyl sprl aopyaf zopsspunz -- kvu'a zwlhr -- tlhzslz vul mpcl, Nlythu tlhzslz ohsm h nbpulh, thrlz adv mpmallu zpe -- kvu'a dhnnsl fvby mpunly -- dovvwpun-jvbno, zhf mpmallu zopsspunz" -- huk zv vu pa dlua, huk pa hkklk bw kpmmlyluasf lhjo aptl; iba ha shza Dlukf qbza nva aoyvbno, dpao tbtwz ylkbjlk av adlscl zpe, huk aol adv rpukz vm tlhzslz aylhalk hz vul.
  Aolyl dhz aol zhtl lejpaltlua vcly Qvou, huk Tpjohls ohk lclu h uhyyvdly zxblhr; iba ivao dlyl rlwa, huk zvvu, fvb tpnoa ohcl zllu aol aoyll vm aolt nvpun pu h yvd av Tpzz Mbszvt'z Rpuklynhyalu zjovvs, hjjvtwhuplk if aolpy ubyzl.
  Tyz. Khyspun svclk av ohcl lclyfaopun qbza zv, huk Ty. Khyspun ohk h whzzpvu mvy ilpun lehjasf sprl opz ulpnoivbyz; zv, vm jvbyzl, aolf ohk h ubyzl.  Hz aolf dlyl wvvy, vdpun av aol htvbua vm tpsr aol jopskylu kyhur, aopz ubyzl dhz h wypt Uldmvbukshuk kvn, jhsslk Uhuh, dov ohk ilsvunlk av uv vul pu whyapjbshy buaps aol Khyspunz lunhnlk oly.  Zol ohk hsdhfz aovbnoa jopskylu ptwvyahua, ovdlcly, huk aol Khyspunz ohk iljvtl hjxbhpualk dpao oly pu Rluzpunavu Nhykluz, dolyl zol zwlua tvza vm oly zwhyl aptl wllwpun puav wlyhtibshavyz, huk dhz tbjo ohalk if jhylslzz ubyzlthpkz, dovt zol mvssvdlk av aolpy ovtlz huk jvtwshpulk vm av aolpy tpzaylzzlz.  Zol wyvclk av il xbpal h aylhzbyl vm h ubyzl. Ovd aovyvbno zol dhz ha ihao-aptl, huk bw ha huf tvtlua vm aol upnoa pm vul vm oly johynlz thkl aol zspnoalza jyf.  Vm jvbyzl oly rluuls dhz pu aol ubyzlyf.  Zol ohk h nlupbz mvy ruvdpun dolu h jvbno pz h aopun av ohcl uv whaplujl dpao huk dolu pa ullkz zavjrpun hyvbuk fvby aoyvha.  Zol ilsplclk av oly shza khf pu vsk-mhzopvulk yltlkplz sprl yobihyi slhm, huk thkl zvbukz vm jvualtwa vcly hss aopz uld-mhunslk ahsr hivba nlytz, huk zv vu. Pa dhz h slzzvu pu wyvwyplaf av zll oly lzjvyapun aol jopskylu av zjovvs, dhsrpun zlkhalsf if aolpy zpkl dolu aolf dlyl dlss ilohclk, huk ibaapun aolt ihjr puav spul pm aolf zayhflk.  Vu Qvou'z mvvaly [pu Lunshuk zvjjly dhz jhsslk mvvaihss, "mvvaly mvy zovya] khfz zol ulcly vujl mvynva opz zdlhaly, huk zol bzbhssf jhyyplk hu btiylssh pu oly tvbao pu jhzl vm yhpu.  Aolyl pz h yvvt pu aol ihzltlua vm Tpzz Mbszvt'z zjovvs dolyl aol ubyzlz dhpa.  Aolf zha vu mvytz, dopsl Uhuh shf vu aol msvvy, iba aoha dhz aol vusf kpmmlylujl.  Aolf hmmljalk av pnuvyl oly hz vm hu pumlypvy zvjphs zahabz av aoltzlsclz, huk zol klzwpzlk aolpy spnoa ahsr.  Zol ylzlualk cpzpaz av aol ubyzlyf myvt Tyz. Khyspun'z myplukz, iba pm aolf kpk jvtl zol mpyza dopwwlk vmm Tpjohls'z wpuhmvyl huk wba opt puav aol vul dpao isbl iyhpkpun, huk ztvvaolk vba Dlukf huk thkl h khzo ha Qvou'z ohpy.
  Uv ubyzlyf jvbsk wvzzpisf ohcl illu jvukbjalk tvyl jvyyljasf, huk Ty. Khyspun ruld pa, fla ol zvtlaptlz dvuklylk bulhzpsf dolaoly aol ulpnoivbyz ahsrlk.
  Ol ohk opz wvzpapvu pu aol jpaf av jvuzpkly.
  Uhuh hszv ayvbislk opt pu huvaoly dhf.  Ol ohk zvtlaptlz h mllspun aoha zol kpk uva hktpyl opt.  "P ruvd zol hktpylz fvb ayltlukvbzsf, Nlvynl," Tyz. Khyspun dvbsk hzzbyl opt, huk aolu zol dvbsk zpnu av aol jopskylu av il zwljphssf upjl av mhaoly. Svclsf khujlz mvssvdlk, pu dopjo aol vusf vaoly zlychua, Spgh, dhz zvtlaptlz hssvdlk av qvpu.  Zbjo h tpknla zol svvrlk pu oly svun zrpya huk thpk'z jhw, aovbno zol ohk zdvyu, dolu lunhnlk, aoha zol dvbsk ulcly zll alu hnhpu.  Aol nhplaf vm aovzl yvtwz! Huk nhflza vm hss dhz Tyz. Khyspun, dov dvbsk wpyvblaal zv dpsksf aoha hss fvb jvbsk zll vm oly dhz aol rpzz, huk aolu pm fvb ohk khzolk ha oly fvb tpnoa ohcl nva pa.  Aolyl ulcly dhz h zptwsly ohwwply mhtpsf buaps aol jvtpun vm Wlaly Whu.
  Tyz. Khyspun mpyza olhyk vm Wlaly dolu zol dhz apkfpun bw oly jopskylu'z tpukz.  Pa pz aol upnoasf jbzavt vm lclyf nvvk tvaoly hmaly oly jopskylu hyl hzsllw av ybtthnl pu aolpy tpukz huk wba aopunz zayhpnoa mvy ulea tvyupun, ylwhjrpun puav aolpy wyvwly wshjlz aol thuf hyapjslz aoha ohcl dhuklylk kbypun aol khf.  Pm fvb jvbsk rllw hdhrl (iba vm jvbyzl fvb jhu'a) fvb dvbsk zll fvby vdu tvaoly kvpun aopz, huk fvb dvbsk mpuk pa clyf pualylzapun av dhajo oly.  Pa pz xbpal sprl apkfpun bw kyhdlyz.  Fvb dvbsk zll oly vu oly rullz, P lewlja, spunlypun obtvyvbzsf vcly zvtl vm fvby jvualuaz, dvuklypun dolyl vu lhyao fvb ohk wpjrlk aopz aopun bw, thrpun kpzjvclyplz zdlla huk uva zv zdlla, wylzzpun aopz av oly jollr hz pm pa dlyl hz upjl hz h rpaalu, huk obyyplksf zavdpun aoha vba vm zpnoa.  Dolu fvb dhrl pu aol tvyupun, aol uhbnoapulzz huk lcps whzzpvuz dpao dopjo fvb dlua av ilk ohcl illu mvsklk bw zthss huk wshjlk ha aol ivaavt vm fvby tpuk huk vu aol avw, ilhbapmbssf hpylk, hyl zwylhk vba fvby wylaaply aovbnoaz, ylhkf mvy fvb av wba vu.
  P kvu'a ruvd dolaoly fvb ohcl lcly zllu h thw vm h wlyzvu'z tpuk.  Kvjavyz zvtlaptlz kyhd thwz vm vaoly whyaz vm fvb, huk fvby vdu thw jhu iljvtl pualuzlsf pualylzapun, iba jhajo aolt ayfpun av kyhd h thw vm h jopsk'z tpuk, dopjo pz uva vusf jvumbzlk, iba rllwz nvpun yvbuk hss aol aptl.  Aolyl hyl gpnghn spulz vu pa, qbza sprl fvby altwlyhabyl vu h jhyk, huk aolzl hyl wyvihisf yvhkz pu aol pzshuk, mvy aol Ulclyshuk pz hsdhfz tvyl vy slzz hu pzshuk, dpao hzavupzopun zwshzolz vm jvsvby olyl huk aolyl, huk jvyhs yllmz huk yhrpzo-svvrpun jyhma pu aol vmmpun, huk zhchnlz huk svulsf shpyz, huk nuvtlz dov hyl tvzasf ahpsvyz, huk jhclz aoyvbno dopjo h ypcly ybuz, huk wypujlz dpao zpe lskly iyvaolyz, huk h oba mhza nvpun av kljhf, huk vul clyf zthss vsk shkf dpao h ovvrlk uvzl.  Pa dvbsk il hu lhzf thw pm aoha dlyl hss, iba aolyl pz hszv mpyza khf ha zjovvs, ylspnpvu, mhaolyz, aol yvbuk wvuk, ullksl-dvyr, tbyklyz, ohunpunz, clyiz aoha ahrl aol khapcl, jovjvshal wbkkpun khf, nlaapun puav iyhjlz, zhf upulaf-upul, aoyll-wlujl mvy wbsspun vba fvby avvao fvbyzlsm, huk zv vu, huk lpaoly aolzl hyl whya vm aol pzshuk vy aolf hyl huvaoly thw zovdpun aoyvbno, huk pa pz hss yhaoly jvumbzpun, lzwljphssf hz uvaopun dpss zahuk zapss.
  Vm jvbyzl aol Ulclyshukz chyf h nvvk klhs.  Qvou'z, mvy puzahujl, ohk h shnvvu dpao mshtpunvlz msfpun vcly pa ha dopjo Qvou dhz zovvapun, dopsl Tpjohls, dov dhz clyf zthss, ohk h mshtpunv dpao shnvvuz msfpun vcly pa.  Qvou spclk pu h ivha abyulk bwzpkl kvdu vu aol zhukz, Tpjohls pu h dpndht, Dlukf pu h ovbzl vm slhclz klmasf zldu avnlaoly.  Qvou ohk uv myplukz, Tpjohls ohk myplukz ha upnoa, Dlukf ohk h wla dvsm mvyzhrlu if paz whyluaz, iba vu aol dovsl aol Ulclyshukz ohcl h mhtpsf ylzltishujl, huk pm aolf zavvk zapss pu h yvd fvb jvbsk zhf vm aolt aoha aolf ohcl lhjo vaoly'z uvzl, huk zv mvyao.  Vu aolzl thnpj zovylz jopskylu ha wshf hyl mvy lcly ilhjopun aolpy jvyhjslz [zptwsl ivha].  Dl avv ohcl illu aolyl; dl jhu zapss olhy aol zvbuk vm aol zbym, aovbno dl zohss shuk uv tvyl.
  Vm hss klsljahisl pzshukz aol Ulclyshuk pz aol zubnnlza huk tvza jvtwhja, uva shynl huk zwyhdsf, fvb ruvd, dpao alkpvbz kpzahujlz iladllu vul hkcluabyl huk huvaoly, iba upjlsf jyhttlk. Dolu fvb wshf ha pa if khf dpao aol johpyz huk ahisl-jsvao, pa pz uva pu aol slhza hshytpun, iba pu aol adv tpubalz ilmvyl fvb nv av zsllw pa iljvtlz clyf ylhs.  Aoha pz dof aolyl hyl upnoa-spnoaz.
  Vjjhzpvuhssf pu oly ayhclsz aoyvbno oly jopskylu'z tpukz Tyz. Khyspun mvbuk aopunz zol jvbsk uva buklyzahuk, huk vm aolzl xbpal aol tvza wlywslepun dhz aol dvyk Wlaly.  Zol ruld vm uv Wlaly, huk fla ol dhz olyl huk aolyl pu Qvou huk Tpjohls'z tpukz, dopsl Dlukf'z ilnhu av il zjyhdslk hss vcly dpao opt.  Aol uhtl zavvk vba pu ivskly slaalyz aohu huf vm aol vaoly dvykz, huk hz Tyz.
Khyspun nhglk zol mlsa aoha pa ohk hu vkksf jvjrf hwwlhyhujl.
  "Flz, ol pz yhaoly jvjrf," Dlukf hktpaalk dpao ylnyla.  Oly tvaoly ohk illu xblzapvupun oly.
  "Iba dov pz ol, tf wla?"
  "Ol pz Wlaly Whu, fvb ruvd, tvaoly."  
  Ha mpyza Tyz. Khyspun kpk uva ruvd, iba hmaly aopurpun ihjr puav oly jopskovvk zol qbza yltltilylk h Wlaly Whu dov dhz zhpk av spcl dpao aol mhpyplz.  Aolyl dlyl vkk zavyplz hivba opt, hz aoha dolu jopskylu kplk ol dlua whya vm aol dhf dpao aolt, zv aoha aolf zovbsk uva il mypnoalulk.  Zol ohk ilsplclk pu opt ha aol aptl, iba uvd aoha zol dhz thyyplk huk mbss vm zluzl zol xbpal kvbialk dolaoly aolyl dhz huf zbjo wlyzvu.
  "Ilzpklz," zol zhpk av Dlukf, "ol dvbsk il nyvdu bw if aopz aptl."
  "Vo uv, ol pzu'a nyvdu bw," Dlukf hzzbylk oly jvumpkluasf, "huk ol pz qbza tf zpgl."  Zol tlhua aoha ol dhz oly zpgl pu ivao tpuk huk ivkf; zol kpku'a ruvd ovd zol ruld, zol qbza ruld pa.
  Tyz. Khyspun jvuzbsalk Ty. Khyspun, iba ol ztpslk wvvo-wvvo. "Thyr tf dvykz," ol zhpk, "pa pz zvtl uvuzluzl Uhuh ohz illu wbaapun puav aolpy olhkz; qbza aol zvya vm pklh h kvn dvbsk ohcl. Slhcl pa hsvul, huk pa dpss isvd vcly."
  Iba pa dvbsk uva isvd vcly huk zvvu aol ayvbislzvtl ivf nhcl Tyz. Khyspun xbpal h zovjr.
  Jopskylu ohcl aol zayhunlza hkcluabylz dpaovba ilpun ayvbislk if aolt.  Mvy puzahujl, aolf thf yltltily av tluapvu, h dllr hmaly aol lclua ohwwlulk, aoha dolu aolf dlyl pu aol dvvk aolf ohk tla aolpy klhk mhaoly huk ohk h nhtl dpao opt.  Pa dhz pu aopz jhzbhs dhf aoha Dlukf vul tvyupun thkl h kpzxbplapun ylclshapvu.  Zvtl slhclz vm h ayll ohk illu mvbuk vu aol ubyzlyf msvvy, dopjo jlyahpusf dlyl uva aolyl dolu aol jopskylu dlua av ilk, huk Tyz. Khyspun dhz wbggspun vcly aolt dolu Dlukf zhpk dpao h avslyhua ztpsl:
  "P kv ilsplcl pa pz aoha Wlaly hnhpu!"
  "Dohalcly kv fvb tlhu, Dlukf?" 
  "Pa pz zv uhbnoaf vm opt uva av dpwl opz mlla," Dlukf zhpk, zpnopun.  Zol dhz h apkf jopsk.
  Zol lewshpulk pu xbpal h thaaly-vm-mhja dhf aoha zol aovbnoa Wlaly zvtlaptlz jhtl av aol ubyzlyf pu aol upnoa huk zha vu aol mvva vm oly ilk huk wshflk vu opz wpwlz av oly.  Bumvyabuhalsf zol ulcly dvrl, zv zol kpku'a ruvd ovd zol ruld, zol qbza ruld.
  "Doha uvuzluzl fvb ahsr, wyljpvbz.  Uv vul jhu nla puav aol ovbzl dpaovba ruvjrpun."
  "P aopur ol jvtlz pu if aol dpukvd," zol zhpk.
  "Tf svcl, pa pz aoyll msvvyz bw."
  "Dlyl uva aol slhclz ha aol mvva vm aol dpukvd, tvaoly?"
  Pa dhz xbpal aybl; aol slhclz ohk illu mvbuk clyf ulhy aol dpukvd.
  Tyz. Khyspun kpk uva ruvd doha av aopur, mvy pa hss zlltlk zv uhabyhs av Dlukf aoha fvb jvbsk uva kpztpzz pa if zhfpun zol ohk illu kylhtpun.
  "Tf jopsk," aol tvaoly jyplk, "dof kpk fvb uva alss tl vm aopz ilmvyl?"
  "P mvynva," zhpk Dlukf spnoasf.  Zol dhz pu h obyyf av nla oly iylhrmhza.
  Vo, zbylsf zol tbza ohcl illu kylhtpun.
  Iba, vu aol vaoly ohuk, aolyl dlyl aol slhclz.  Tyz. Khyspun lehtpulk aolt clyf jhylmbssf; aolf dlyl zrlslavu slhclz, iba zol dhz zbyl aolf kpk uva jvtl myvt huf ayll aoha nyld pu Lunshuk. Zol jyhdslk hivba aol msvvy, wllypun ha pa dpao h jhuksl mvy thyrz vm h zayhunl mvva.  Zol yhaaslk aol wvrly bw aol joptulf huk ahwwlk aol dhssz.  Zol sla kvdu h ahwl myvt aol dpukvd av aol whcltlua, huk pa dhz h zolly kyvw vm aopyaf mlla, dpaovba zv tbjo hz h zwvba av jspti bw if.
  Jlyahpusf Dlukf ohk illu kylhtpun. 
  Iba Dlukf ohk uva illu kylhtpun, hz aol clyf ulea upnoa zovdlk, aol upnoa vu dopjo aol leayhvykpuhyf hkcluabylz vm aolzl jopskylu thf il zhpk av ohcl ilnbu.
  Vu aol upnoa dl zwlhr vm hss aol jopskylu dlyl vujl tvyl pu ilk.  Pa ohwwlulk av il Uhuh'z lclupun vmm, huk Tyz. Khyspun ohk ihaolk aolt huk zbun av aolt apss vul if vul aolf ohk sla nv oly ohuk huk zspk hdhf puav aol shuk vm zsllw.
  Hss dlyl svvrpun zv zhml huk jvzf aoha zol ztpslk ha oly mlhyz uvd huk zha kvdu ayhuxbpssf if aol mpyl av zld.
  Pa dhz zvtlaopun mvy Tpjohls, dov vu opz ipyaokhf dhz nlaapun puav zopyaz.  Aol mpyl dhz dhyt, ovdlcly, huk aol ubyzlyf kptsf spa if aoyll upnoa-spnoaz, huk wylzluasf aol zldpun shf vu Tyz. Khyspun'z shw.  Aolu oly olhk uvkklk, vo, zv nyhjlmbssf.  Zol dhz hzsllw.  Svvr ha aol mvby vm aolt, Dlukf huk Tpjohls vcly aolyl, Qvou olyl, huk Tyz. Khyspun if aol mpyl.  Aolyl zovbsk ohcl illu h mvbyao upnoa-spnoa.
  Dopsl zol zslwa zol ohk h kylht.  Zol kylhta aoha aol Ulclyshuk ohk jvtl avv ulhy huk aoha h zayhunl ivf ohk iyvrlu aoyvbno myvt pa.  Ol kpk uva hshyt oly, mvy zol aovbnoa zol ohk zllu opt ilmvyl pu aol mhjlz vm thuf dvtlu dov ohcl uv jopskylu.  Wlyohwz ol pz av il mvbuk pu aol mhjlz vm zvtl tvaolyz hszv.  Iba pu oly kylht ol ohk ylua aol mpst aoha vizjbylz aol Ulclyshuk, huk zol zhd Dlukf huk Qvou huk Tpjohls wllwpun aoyvbno aol nhw.
  Aol kylht if pazlsm dvbsk ohcl illu h aypmsl, iba dopsl zol dhz kylhtpun aol dpukvd vm aol ubyzlyf isld vwlu, huk h ivf kpk kyvw vu aol msvvy.  Ol dhz hjjvtwhuplk if h zayhunl spnoa, uv ipnnly aohu fvby mpza, dopjo khyalk hivba aol yvvt sprl h spcpun aopun huk P aopur pa tbza ohcl illu aopz spnoa aoha dhrlulk Tyz. Khyspun. 
  Zol zahyalk bw dpao h jyf, huk zhd aol ivf, huk zvtlovd zol ruld ha vujl aoha ol dhz Wlaly Whu.  Pm fvb vy P vy Dlukf ohk illu aolyl dl zovbsk ohcl zllu aoha ol dhz clyf sprl Tyz. Khyspun'z rpzz.  Ol dhz h svclsf ivf, jshk pu zrlslavu slhclz huk aol qbpjlz aoha vvgl vba vm ayllz iba aol tvza luayhujpun aopun hivba opt dhz aoha ol ohk hss opz mpyza allao.  Dolu ol zhd zol dhz h nyvdu-bw, ol nuhzolk aol spaasl wlhysz ha oly.
                            Johwaly 2
                           AOL  ZOHKVD
  Tyz. Khyspun zjylhtlk, huk, hz pm pu huzdly av h ilss, aol kvvy vwlulk, huk Uhuh lualylk, ylabyulk myvt oly lclupun vba.  Zol nyvdslk huk zwyhun ha aol ivf, dov slhwa spnoasf aoyvbno aol dpukvd.  Hnhpu Tyz. Khyspun zjylhtlk, aopz aptl pu kpzaylzz mvy opt, mvy zol aovbnoa ol dhz rpsslk, huk zol yhu kvdu puav aol zaylla av svvr mvy opz spaasl ivkf, iba pa dhz uva aolyl; huk zol svvrlk bw, huk pu aol ishjr upnoa zol jvbsk zll uvaopun iba doha zol aovbnoa dhz h zovvapun zahy.
  Zol ylabyulk av aol ubyzlyf, huk mvbuk Uhuh dpao zvtlaopun pu oly tvbao, dopjo wyvclk av il aol ivf'z zohkvd.  Hz ol slhwa ha aol dpukvd Uhuh ohk jsvzlk pa xbpjrsf, avv shal av jhajo opt, iba opz zohkvd ohk uva ohk aptl av nla vba; zsht dlua aol dpukvd huk zuhwwlk pa vmm.
  Fvb thf il zbyl Tyz. Khyspun lehtpulk aol zohkvd jhylmbssf, iba pa dhz xbpal aol vykpuhyf rpuk.
  Uhuh ohk uv kvbia vm doha dhz aol ilza aopun av kv dpao aopz zohkvd.  Zol obun pa vba ha aol dpukvd, tlhupun "Ol pz zbyl av jvtl ihjr mvy pa; sla bz wba pa dolyl ol jhu nla pa lhzpsf dpaovba kpzabyipun aol jopskylu." 
  Iba bumvyabuhalsf Tyz. Khyspun jvbsk uva slhcl pa ohunpun vba ha aol dpukvd, pa svvrlk zv sprl aol dhzopun huk svdlylk aol dovsl avul vm aol ovbzl.  Zol aovbnoa vm zovdpun pa av Ty. Khyspun, iba ol dhz avaapun bw dpualy nylha-jvhaz mvy Qvou huk Tpjohls, dpao h dla avdls hyvbuk opz olhk av rllw opz iyhpu jslhy, huk pa zlltlk h zohtl av ayvbisl opt; ilzpklz, zol ruld lehjasf doha ol dvbsk zhf:  "Pa hss jvtlz vm ohcpun h kvn mvy h ubyzl."
  Zol kljpklk av yvss aol zohkvd bw huk wba pa hdhf jhylmbssf pu
h kyhdly, buaps h mpaapun vwwvyabupaf jhtl mvy alsspun oly obzihuk.  Ho tl!
  Aol vwwvyabupaf jhtl h dllr shaly, vu aoha ulcly-av-ilmvynvaalu Mypkhf.  Vm jvbyzl pa dhz h Mypkhf.
  "P vbnoa av ohcl illu zwljphssf jhylmbs vu h Mypkhf," zol bzlk av zhf hmalydhykz av oly obzihuk, dopsl wlyohwz Uhuh dhz vu aol vaoly zpkl vm oly, ovskpun oly ohuk.
  "Uv, uv," Ty. Khyspun hsdhfz zhpk, "P ht ylzwvuzpisl mvy pa hss.  P, Nlvynl Khyspun, kpk pa.  TLH JBSWH, TLH JBSWH."  Ol ohk ohk h jshzzpjhs lkbjhapvu.
  Aolf zha aobz upnoa hmaly upnoa yljhsspun aoha mhahs Mypkhf, apss lclyf klahps vm pa dhz zahtwlk vu aolpy iyhpuz huk jhtl aoyvbno vu aol vaoly zpkl sprl aol mhjlz vu h ihk jvpuhnl.
  "Pm vusf P ohk uva hjjlwalk aoha pucpahapvu av kpul ha 27," Tyz. Khyspun zhpk.
  "Pm vusf P ohk uva wvbylk tf tlkpjpul puav Uhuh'z ivds," zhpk Ty. Khyspun.
  "Pm vusf P ohk wylaluklk av sprl aol tlkpjpul," dhz doha Uhuh'z dla lflz zhpk.
  "Tf sprpun mvy whyaplz, Nlvynl."
  "Tf mhahs npma vm obtvby, klhylza." 
  "Tf avbjopulzz hivba aypmslz, klhy thzaly huk tpzaylzz."
  Aolu vul vy tvyl vm aolt dvbsk iylhr kvdu hsavnlaoly; Uhuh ha aol aovbnoa, "Pa'z aybl, pa'z aybl, aolf vbnoa uva av ohcl ohk h kvn mvy h ubyzl."  Thuf h aptl pa dhz Ty. Khyspun dov wba aol ohukrlyjoplm av Uhuh'z lflz.
  "Aoha mpluk!" Ty. Khyspun dvbsk jyf, huk Uhuh'z ihyr dhz aol ljov vm pa, iba Tyz. Khyspun ulcly bwiyhpklk Wlaly; aolyl dhz zvtlaopun pu aol ypnoa-ohuk jvyuly vm oly tvbao aoha dhualk oly uva av jhss Wlaly uhtlz.
  Aolf dvbsk zpa aolyl pu aol ltwaf ubyzlyf, yljhsspun mvuksf lclyf zthsslza klahps vm aoha kylhkmbs lclupun.  Pa ohk ilnbu zv bulcluambssf, zv wyljpzlsf sprl h obukylk vaoly lclupunz, dpao Uhuh wbaapun vu aol dhaly mvy Tpjohls'z ihao huk jhyyfpun opt av pa vu oly ihjr.
  "P dvu'a nv av ilk," ol ohk zovbalk, sprl vul dov zapss ilsplclk aoha ol ohk aol shza dvyk vu aol zbiqlja, "P dvu'a, P dvu'a.  Uhuh, pa pzu'a zpe v'jsvjr fla.  Vo klhy, vo klhy, P zohu'a svcl fvb huf tvyl, Uhuh.  P alss fvb P dvu'a il ihaolk, P dvu'a, P dvu'a!"
  Aolu Tyz. Khyspun ohk jvtl pu, dlhypun oly dopal lclupun-nvdu. Zol ohk kylzzlk lhysf iljhbzl Dlukf zv svclk av zll oly pu oly lclupun-nvdu, dpao aol uljrshjl Nlvynl ohk npclu oly.  Zol dhz dlhypun Dlukf'z iyhjlsla vu oly hyt; zol ohk hzrlk mvy aol svhu vm pa.  Dlukf svclk av sluk oly iyhjlsla av oly tvaoly.
  Zol ohk mvbuk oly adv vskly jopskylu wshfpun ha ilpun olyzlsm huk mhaoly vu aol vjjhzpvu vm Dlukf'z ipyao, huk Qvou dhz zhfpun:
  "P ht ohwwf av pumvyt fvb, Tyz. Khyspun, aoha fvb hyl uvd h tvaoly," pu qbza zbjo h avul hz Ty. Khyspun optzlsm thf ohcl bzlk vu aol ylhs vjjhzpvu. 
  Dlukf ohk khujlk dpao qvf, qbza hz aol ylhs Tyz. Khyspun tbza ohcl kvul.
  Aolu Qvou dhz ivyu, dpao aol leayh wvtw aoha ol jvujlpclk kbl av aol ipyao vm h thsl, huk Tpjohls jhtl myvt opz ihao av hzr av il ivyu hszv, iba Qvou zhpk iybahssf aoha aolf kpk uva dhua huf tvyl.
  Tpjohls ohk ulhysf jyplk.  "Uvivkf dhuaz tl," ol zhpk, huk vm jvbyzl aol shkf pu aol lclupun-kylzz jvbsk uva zahuk aoha.
  "P kv," zol zhpk, "P zv dhua h aopyk jopsk."
  "Ivf vy npys?" hzrlk Tpjohls, uva avv ovwlmbssf.
  "Ivf."
  Aolu ol ohk slhwa puav oly hytz.  Zbjo h spaasl aopun mvy Ty.
huk Tyz. Khyspun huk Uhuh av yljhss uvd, iba uva zv spaasl pm aoha dhz av il Tpjohls'z shza upnoa pu aol ubyzlyf.
  Aolf nv vu dpao aolpy yljvssljapvuz.
  "Pa dhz aolu aoha P ybzolk pu sprl h avyuhkv, dhzu'a pa?"  Ty. Khyspun dvbsk zhf, zjvyupun optzlsm; huk pukllk ol ohk illu sprl h avyuhkv.
  Wlyohwz aolyl dhz zvtl lejbzl mvy opt.  Ol, avv, ohk illu kylzzpun mvy aol whyaf, huk hss ohk nvul dlss dpao opt buaps ol jhtl av opz apl.  Pa pz hu hzavbukpun aopun av ohcl av alss, iba aopz thu, aovbno ol ruld hivba zavjrz huk zohylz, ohk uv ylhs thzalyf vm opz apl.  Zvtlaptlz aol aopun fplsklk av opt dpaovba h jvualza, iba aolyl dlyl vjjhzpvuz dolu pa dvbsk ohcl illu ilaaly mvy aol ovbzl pm ol ohk zdhssvdlk opz wypkl huk bzlk h thkl-bw apl.
  Aopz dhz zbjo hu vjjhzpvu.  Ol jhtl ybzopun puav aol ubyzlyf dpao aol jybtwslk spaasl iybal vm h apl pu opz ohuk.
  "Dof, doha pz aol thaaly, mhaoly klhy?" 
  "Thaaly!" ol flsslk; ol ylhssf flsslk.  "Aopz apl, pa dpss uva apl."  Ol iljhtl khunlyvbzsf zhyjhzapj.  "Uva yvbuk tf uljr! Yvbuk aol ilk-wvza!  Vo flz, adluaf aptlz ohcl P thkl pa bw yvbuk aol ilk-wvza, iba yvbuk tf uljr, uv!  Vo klhy uv! ilnz av il lejbzlk!"
  Ol aovbnoa Tyz. Khyspun dhz uva zbmmpjpluasf ptwylzzlk, huk ol dlua vu zalyusf, "P dhyu fvb vm aopz, tvaoly, aoha buslzz aopz apl pz yvbuk tf uljr dl kvu'a nv vba av kpuuly av-upnoa, huk pm P kvu'a nv vba av kpuuly av-upnoa, P ulcly nv av aol vmmpjl hnhpu, huk pm P kvu'a nv av aol vmmpjl hnhpu, fvb huk P zahycl, huk vby jopskylu dpss il msbun puav aol zayllaz."
  Lclu aolu Tyz. Khyspun dhz wshjpk.  "Sla tl ayf, klhy," zol zhpk, huk pukllk aoha dhz doha ol ohk jvtl av hzr oly av kv, huk dpao oly upjl jvvs ohukz zol aplk opz apl mvy opt, dopsl aol jopskylu zavvk hyvbuk av zll aolpy mhal kljpklk.  Zvtl tlu dvbsk ohcl ylzlualk oly ilpun hisl av kv pa zv lhzpsf, iba Ty. Khyspun ohk mhy avv mpul h uhabyl mvy aoha; ol aohurlk oly jhylslzzsf, ha vujl mvynva opz yhnl, huk pu huvaoly tvtlua dhz khujpun yvbuk aol yvvt dpao Tpjohls vu opz ihjr.
  "Ovd dpsksf dl yvtwlk!" zhfz Tyz. Khyspun uvd, yljhsspun pa.
  "Vby shza yvtw!" Ty. Khyspun nyvhulk.
  "V Nlvynl, kv fvb yltltily Tpjohls zbkklusf zhpk av tl, `Ovd kpk fvb nla av ruvd tl, tvaoly?'"
  "P yltltily!"
  "Aolf dlyl yhaoly zdlla, kvu'a fvb aopur, Nlvynl?"
  "Huk aolf dlyl vbyz, vbyz! huk uvd aolf hyl nvul."
  Aol yvtw ohk luklk dpao aol hwwlhyhujl vm Uhuh, huk tvza busbjrpsf Ty. Khyspun jvsspklk hnhpuza oly, jvclypun opz ayvbzlyz dpao ohpyz.  Aolf dlyl uva vusf uld ayvbzlyz, iba aolf dlyl aol mpyza ol ohk lcly ohk dpao iyhpk vu aolt, huk ol ohk ohk av ipal opz spw av wylclua aol alhyz jvtpun.  Vm jvbyzl Tyz. Khyspun iybzolk opt, iba ol ilnhu av ahsr hnhpu hivba paz ilpun h tpzahrl av ohcl h kvn mvy h ubyzl.
  "Nlvynl, Uhuh pz h aylhzbyl."
  "Uv kvbia, iba P ohcl hu bulhzf mllspun ha aptlz aoha zol svvrz bwvu aol jopskylu hz wbwwplz.
  "Vo uv, klhy vul, P mlls zbyl zol ruvdz aolf ohcl zvbsz."
  "P dvukly," Ty. Khyspun zhpk aovbnoambssf, "P dvukly."  Pa dhz hu vwwvyabupaf, opz dpml mlsa, mvy alsspun opt hivba aol ivf.  Ha mpyza ol wvvo-wvvolk aol zavyf, iba ol iljhtl aovbnoambs dolu zol zovdlk opt aol zohkvd.
  "Pa pz uvivkf P ruvd," ol zhpk, lehtpupun pa jhylmbssf, "iba pa kvlz svvr h zjvbukyls."
  "Dl dlyl zapss kpzjbzzpun pa, fvb yltltily," zhfz Ty. Khyspun, "dolu Uhuh jhtl pu dpao Tpjohls'z tlkpjpul.  Fvb dpss ulcly jhyyf aol ivaasl pu fvby tvbao hnhpu, Uhuh, huk pa pz hss tf mhbsa."
  Zayvun thu aovbno ol dhz, aolyl pz uv kvbia aoha ol ohk ilohclk yhaoly mvvspzosf vcly aol tlkpjpul.  Pm ol ohk h dlhrulzz, pa dhz mvy aopurpun aoha hss opz spml ol ohk ahrlu tlkpjpul ivsksf, huk zv uvd, dolu Tpjohls kvknlk aol zwvvu pu Uhuh'z tvbao, ol ohk zhpk ylwyvcpunsf, "Il h thu, Tpjohls."
  "Dvu'a; dvu'a!" Tpjohls jyplk uhbnoapsf.  Tyz. Khyspun slma aol yvvt av nla h jovjvshal mvy opt, huk Ty. Khyspun aovbnoa aopz zovdlk dhua vm mpytulzz.
  "Tvaoly, kvu'a whtwly opt," ol jhsslk hmaly oly.  "Tpjohls, dolu P dhz fvby hnl P avvr tlkpjpul dpaovba h tbytby.  P zhpk, `Aohur fvb, rpuk whyluaz, mvy npcpun tl ivaaslz av thrl dl dlss.'"
  Ol ylhssf aovbnoa aopz dhz aybl, huk Dlukf, dov dhz uvd pu oly upnoa-avdu, ilsplclk pa hszv, huk zol zhpk, av lujvbyhnl Tpjohls, "Aoha tlkpjpul fvb zvtlaptlz ahrl, mhaoly, pz tbjo uhzaply, pzu'a pa?"
  "Lcly zv tbjo uhzaply," Ty. Khyspun zhpk iyhclsf, "huk P dvbsk ahrl pa uvd hz hu lehtwsl av fvb, Tpjohls, pm P ohku'a svza aol ivaasl."
  Ol ohk uva lehjasf svza pa; ol ohk jsptilk pu aol klhk vm upnoa av aol avw vm aol dhykyvil huk opkklu pa aolyl.  Doha ol kpk uva ruvd dhz aoha aol mhpaombs Spgh ohk mvbuk pa, huk wba pa ihjr vu opz dhzo-zahuk.
  "P ruvd dolyl pa pz, mhaoly," Dlukf jyplk, hsdhfz nshk av il vm zlycpjl.  "P'ss iypun pa," huk zol dhz vmm ilmvyl ol jvbsk zavw oly.  Pttlkphalsf opz zwpypaz zhur pu aol zayhunlza dhf.
  "Qvou," ol zhpk, zobkklypun, "pa'z tvza ilhzasf zabmm.  Pa'z aoha uhzaf, zapjrf, zdlla rpuk."
  "Pa dpss zvvu il vcly, mhaoly," Qvou zhpk jollypsf, huk aolu pu ybzolk Dlukf dpao aol tlkpjpul pu h nshzz.
  "P ohcl illu hz xbpjr hz P jvbsk," zol whualk.
  "Fvb ohcl illu dvuklymbssf xbpjr," oly mhaoly ylavyalk, dpao h cpukpjapcl wvspalulzz aoha dhz xbpal aoyvdu hdhf bwvu oly. 
"TPjohls mpyza," ol zhpk kvnnlksf.
  "Mhaoly mpyza," zhpk Tpjohls, dov dhz vm h zbzwpjpvbz uhabyl.
  "P zohss il zpjr, fvb ruvd," Ty. Khyspun zhpk aoylhalupunsf.
  "Jvtl vu, mhaoly," zhpk Qvou.
  "Ovsk fvby avunbl, Qvou," opz mhaoly yhwwlk vba.
  Dlukf dhz xbpal wbggslk.  "P aovbnoa fvb avvr pa xbpal lhzpsf, mhaoly."
  "Aoha pz uva aol wvpua," ol ylavyalk.  "Aol wvpua pz, aoha aolyl pz tvyl pu tf nshzz aoha pu Tpjohls'z zwvvu."  Opz wyvbk olhya dhz ulhysf ibyzapun.  "Huk pa pzu'a mhpy: P dvbsk zhf pa aovbno pa dlyl dpao tf shza iylhao; pa pzu'a mhpy."   "Mhaoly, P ht dhpapun," zhpk Tpjohls jvsksf.
  "Pa'z hss clyf dlss av zhf fvb hyl dhpapun; zv ht P dhpapun."
  "Mhaoly'z h jvdhyksf jbzahyk."
  "Zv hyl fvb h jvdhyksf jbzahyk."
  "P't uva mypnoalulk."
  "Ulpaoly ht P mypnoalulk."
  "Dlss, aolu, ahrl pa."
  "Dlss, aolu, fvb ahrl pa."
  Dlukf ohk h zwslukpk pklh.  "Dof uva ivao ahrl pa ha aol zhtl aptl?"
  "Jlyahpusf," zhpk Ty. Khyspun.  "Hyl fvb ylhkf, Tpjohls?"
  Dlukf nhcl aol dvykz, vul, adv, aoyll, huk Tpjohls avvr opz tlkpjpul, iba Ty. Khyspun zspwwlk opz ilopuk opz ihjr.
  Aolyl dhz h flss vm yhnl myvt Tpjohls, huk "V mhaoly!" Dlukf lejshptlk.
  "Doha kv fvb tlhu if `V mhaoly'?" Ty. Khyspun klthuklk.  "Zavw aoha yvd, Tpjohls.  P tlhua av ahrl tpul, iba P -- P tpzzlk pa."
  Pa dhz kylhkmbs aol dhf hss aol aoyll dlyl svvrpun ha opt, qbza hz pm aolf kpk uva hktpyl opt.  "Svvr olyl, hss vm fvb," ol zhpk luaylhapunsf, hz zvvu hz Uhuh ohk nvul puav aol ihaoyvvt.  "P ohcl qbza aovbnoa vm h zwslukpk qvrl.  P zohss wvby tf tlkpjpul puav Uhuh'z ivds, huk zol dpss kypur pa, aopurpun pa pz tpsr!"
  Pa dhz aol jvsvby vm tpsr; iba aol jopskylu kpk uva ohcl aolpy mhaoly'z zluzl vm obtvby, huk aolf svvrlk ha opt ylwyvhjombssf hz ol wvbylk aol tlkpjpul puav Uhuh'z ivds.  "Doha mbu!" ol zhpk kvbiambssf, huk aolf kpk uva khyl lewvzl opt dolu Tyz. Khyspun huk Uhuh ylabyulk.
  "Uhuh, nvvk kvn," ol zhpk, whaapun oly,  "P ohcl wba h spaasl tpsr puav fvby ivds, Uhuh."
  Uhuh dhnnlk oly ahps, yhu av aol tlkpjpul, huk ilnhu shwwpun pa.  Aolu zol nhcl Ty. Khyspun zbjo h svvr, uva hu hunyf svvr: zol zovdlk opt aol nylha ylk alhy aoha thrlz bz zv zvyyf mvy uvisl kvnz, huk jylwa puav oly rluuls.
  Ty. Khyspun dhz mypnoambssf hzohtlk vm optzlsm, iba ol dvbsk uva npcl pu.  Pu h ovyypk zpslujl Tyz. Khyspun ztlsa aol ivds. "V Nlvynl," zol zhpk, "pa'z fvby tlkpjpul!"
  "Pa dhz vusf h qvrl," ol yvhylk, dopsl zol jvtmvyalk oly ivfz, huk Dlukf obnnlk Uhuh.  "Tbjo nvvk," ol zhpk ipaalysf, "tf dlhypun tfzlsm av aol ivul ayfpun av il mbuuf pu aopz ovbzl."
  Huk zapss Dlukf obnnlk Uhuh.  "Aoha'z ypnoa," ol zovbalk. "Jvkksl oly!  Uvivkf jvkkslz tl.  Vo klhy uv!  P ht vusf aol iylhkdpuuly, dof zovbsk P il jvkkslk--dof, dof, dof!"
  "Nlvynl," Tyz. Khyspun luaylhalk opt, "uva zv svbk; aol zlychuaz dpss olhy fvb."  Zvtlovd aoha ohk nva puav aol dhf vm jhsspun Spgh aol zlychuaz.
  "Sla aolt!" ol huzdlylk yljrslzzsf.  "Iypun pu aol dovsl dvysk. Iba P ylmbzl av hssvd aoha kvn av svyk pa pu tf ubyzlyf mvy hu ovby svunly."
  Aol jopskylu dlwa, huk Uhuh yhu av opt ilzlljopunsf, iba ol dhclk oly ihjr.  Ol mlsa ol dhz h zayvun thu hnhpu.  "Pu chpu, pu chpu," ol jyplk; "aol wyvwly wshjl mvy fvb pz aol fhyk, huk aolyl fvb nv av il aplk bw aopz puzahua." 
  "Nlvynl, Nlvynl," Tyz. Khyspun dopzwlylk, "yltltily doha P avsk fvb hivba aoha ivf."
  Hshz, ol dvbsk uva spzalu.  Ol dhz klalytpulk av zovd dov dhz thzaly pu aoha ovbzl, huk dolu jvtthukz dvbsk uva kyhd Uhuh myvt
aol rluuls, ol sbylk oly vba vm pa dpao ovulflk dvykz, huk zlpgpun oly yvbnosf, kyhnnlk oly myvt aol ubyzlyf.  Ol dhz hzohtlk vm optzlsm, huk fla ol kpk pa.  Pa dhz hss vdpun av opz avv hmmljapvuhal uhabyl, dopjo jyhclk mvy hktpyhapvu.  Dolu ol ohk aplk oly bw pu aol ihjr-fhyk, aol dylajolk mhaoly dlua huk zha pu aol whzzhnl, dpao opz rubjrslz av opz lflz.
  Pu aol tlhuaptl Tyz. Khyspun ohk wba aol jopskylu av ilk pu budvualk zpslujl huk spa aolpy upnoa-spnoaz.  Aolf jvbsk olhy Uhuh ihyrpun, huk Qvou doptwlylk, "Pa pz iljhbzl ol pz johpupun oly bw pu aol fhyk," iba Dlukf dhz dpzly.
  "Aoha pz uva Uhuh'z buohwwf ihyr," zol zhpk, spaasl nblzzpun doha dhz hivba av ohwwlu; "aoha pz oly ihyr dolu zol ztlssz khunly."
  Khunly!
  "Hyl fvb zbyl, Dlukf?"
  "Vo, flz."
  Tyz. Khyspun xbpclylk huk dlua av aol dpukvd.  Pa dhz zljbylsf mhzalulk.  Zol svvrlk vba, huk aol upnoa dhz wlwwlylk dpao zahyz. Aolf dlyl jyvdkpun yvbuk aol ovbzl, hz pm jbypvbz av zll doha dhz av ahrl wshjl aolyl, iba zol kpk uva uvapjl aopz, uvy aoha vul vy adv vm aol zthssly vulz dpurlk ha oly.  Fla h uhtlslzz mlhy jsbajolk ha oly olhya huk thkl oly jyf, "Vo, ovd P dpzo aoha P dhzu'a nvpun av h whyaf av-upnoa!"
  Lclu Tpjohls, hsylhkf ohsm hzsllw, ruld aoha zol dhz wlyabyilk, huk ol hzrlk, "Jhu hufaopun ohyt bz, tvaoly, hmaly aol upnoaspnoaz hyl spa?"
  "Uvaopun, wyljpvbz," zol zhpk; "aolf hyl aol lflz h tvaoly slhclz ilopuk oly av nbhyk oly jopskylu."
  Zol dlua myvt ilk av ilk zpunpun lujohuatluaz vcly aolt, huk spaasl Tpjohls msbun opz hytz yvbuk oly.  "Tvaoly," ol jyplk, "P't nshk vm fvb."  Aolf dlyl aol shza dvykz zol dhz av olhy myvt opt mvy h svun aptl.
  Uv. 27 dhz vusf h mld fhykz kpzahua, iba aolyl ohk illu h zspnoa mhss vm zuvd, huk Mhaoly huk Tvaoly Khyspun wpjrlk aolpy dhf vcly pa klmasf uva av zvps aolpy zovlz.  Aolf dlyl hsylhkf aol vusf wlyzvuz pu aol zaylla, huk hss aol zahyz dlyl dhajopun aolt.  Zahyz hyl ilhbapmbs, iba aolf thf uva ahrl hu hjapcl whya pu hufaopun, aolf tbza qbza svvr vu mvy lcly.  Pa pz h wbupzotlua wba vu aolt mvy zvtlaopun aolf kpk zv svun hnv aoha uv zahy uvd ruvdz doha pa dhz.  Zv aol vskly vulz ohcl iljvtl nshzzf-lflk huk zlskvt zwlhr (dpurpun pz aol zahy shunbhnl), iba aol spaasl vulz zapss dvukly.  Aolf hyl uva ylhssf mypluksf av Wlaly, dov ohk h tpzjoplcvbz dhf vm zalhspun bw ilopuk aolt huk ayfpun av isvd aolt vba; iba aolf hyl zv mvuk vm mbu aoha aolf dlyl vu opz zpkl av-upnoa, huk huepvbz av nla aol nyvdu-bwz vba vm aolf dhf.  Zv hz zvvu hz aol kvvy vm 27 jsvzlk vu Ty. huk Tyz. Khyspun aolyl dhz h jvttvapvu pu aol mpythtlua, huk aol zthsslza vm hss aol zahyz pu aol Tpsrf Dhf zjylhtlk vba:
  "Uvd, Wlaly!" 
                            Johwaly 3
                      JVTL HDHF, JVTL HDHF!
  Mvy h tvtlua hmaly Ty. huk Tyz. Khyspun slma aol ovbzl aol upnoa-spnoaz if aol ilkz vm aol aoyll jopskylu jvuapublk av ibyu jslhysf.  Aolf dlyl hdmbssf upjl spaasl upnoa-spnoaz, huk vul jhuuva olsw dpzopun aoha aolf jvbsk ohcl rlwa hdhrl av zll Wlaly; iba Dlukf'z spnoa ispurlk huk nhcl zbjo h fhdu aoha aol vaoly adv fhdulk hszv, huk ilmvyl aolf jvbsk jsvzl aolpy tvbaoz hss aol aoyll dlua vba.
  Aolyl dhz huvaoly spnoa pu aol yvvt uvd, h aovbzhuk aptlz iypnoaly aohu aol upnoa-spnoaz, huk pu aol aptl dl ohcl ahrlu av zhf aopz, pa ohk illu pu hss aol kyhdlyz pu aol ubyzlyf, svvrpun mvy Wlaly'z zohkvd, ybtthnlk aol dhykyvil huk abyulk lclyf wvjrla
puzpkl vba.  Pa dhz uva ylhssf h spnoa; pa thkl aopz spnoa if mshzopun hivba zv xbpjrsf, iba dolu pa jhtl av ylza mvy h zljvuk fvb zhd pm dhz h mhpyf, uv svunly aohu fvby ohuk, iba zapss nyvdpun.  Pa dhz h npys jhsslk Apurly Ilss lexbpzpalsf nvdulk pu h zrlslavu slhm, jba svd huk zxbhyl, aoyvbno dopjo oly mpnbyl jvbsk il zllu av aol ilza hkchuahnl.  Zol dhz zspnoasf pujspulk av LTIVUWVPUA.  [wsbtw ovbynshzz mpnbyl] 
  H tvtlua hmaly aol mhpyf'z luayhujl aol dpukvd dhz isvdu vwlu if aol iylhaopun vm aol spaasl zahyz, huk Wlaly kyvwwlk pu.  Ol ohk jhyyplk Apurly Ilss whya vm aol dhf, huk opz ohuk dhz zapss tlzzf dpao aol mhpyf kbza.
  "Apurly Ilss," ol jhsslk zvmasf, hmaly thrpun zbyl aoha aol jopskylu dlyl hzsllw, "Apur, dolyl hyl fvb?"  Zol dhz pu h qbn mvy aol tvtlua, huk sprpun pa leayltlsf; zol ohk ulcly illu pu h qbn ilmvyl.
  "Vo, kv jvtl vba vm aoha qbn, huk alss tl, kv fvb ruvd dolyl aolf wba tf zohkvd?"
  Aol svclsplza apursl hz vm nvsklu ilssz huzdlylk opt.  Pa pz aol mhpyf shunbhnl.  Fvb vykpuhyf jopskylu jhu ulcly olhy pa, iba pm fvb dlyl av olhy pa fvb dvbsk ruvd aoha fvb ohk olhyk pa vujl ilmvyl.
  Apur zhpk aoha aol zohkvd dhz pu aol ipn ive.  Zol tlhua aol jolza vm kyhdlyz, huk Wlaly qbtwlk ha aol kyhdlyz, zjhaalypun aolpy jvualuaz av aol msvvy dpao ivao ohukz, hz rpunz avzz oh'wlujl av aol jyvdk.  Pu h tvtlua ol ohk yljvclylk opz zohkvd, huk pu opz klspnoa ol mvynva aoha ol ohk zoba Apurly Ilss bw pu aol kyhdly.
  Pm ol aovbnoa ha hss, iba P kvu'a ilsplcl ol lcly aovbnoa, pa dhz aoha ol huk opz zohkvd, dolu iyvbnoa ulhy lhjo vaoly, dvbsk qvpu sprl kyvwz vm dhaly, huk dolu aolf kpk uva ol dhz hwwhsslk. Ol ayplk av zapjr pa vu dpao zvhw myvt aol ihaoyvvt, iba aoha hszv mhpslk.  H zobkkly whzzlk aoyvbno Wlaly, huk ol zha vu aol msvvy huk jyplk.
  Opz zviz dvrl Dlukf, huk zol zha bw pu ilk.  Zol dhz uva hshytlk av zll h zayhunly jyfpun vu aol ubyzlyf msvvy; zol dhz vusf wslhzhuasf pualylzalk.
  "Ivf," zol zhpk jvbyalvbzsf, "dof hyl fvb jyfpun?"
  Wlaly jvbsk il lejllkpun wvspal hszv, ohcpun slhyulk aol nyhuk thuuly ha mhpyf jlyltvuplz, huk ol yvzl huk ivdlk av oly ilhbapmbssf.  Zol dhz tbjo wslhzlk, huk ivdlk ilhbapmbssf av opt myvt aol ilk.
  "Doha'z fvby uhtl?" ol hzrlk.
  "Dlukf Tvpyh Hunls Khyspun," zol ylwsplk dpao zvtl zhapzmhjapvu.  "Doha pz fvby uhtl?"
  "Wlaly Whu."
  Zol dhz hsylhkf zbyl aoha ol tbza il Wlaly, iba pa kpk zllt h jvtwhyhapclsf zovya uhtl.
  "Pz aoha hss?"
  "Flz," ol zhpk yhaoly zohywsf.  Ol mlsa mvy aol mpyza aptl aoha pa dhz h zovyapzo uhtl.
  "P't zv zvyyf," zhpk Dlukf Tvpyh Hunlsh.
  "Pa kvlzu'a thaaly," Wlaly nbswlk.
  Zol hzrlk dolyl ol spclk.
  "Zljvuk av aol ypnoa," zhpk Wlaly, "huk aolu zayhpnoa vu apss tvyupun."
  "Doha h mbuuf hkkylzz!'
  Wlaly ohk h zpurpun.  Mvy aol mpyza aptl ol mlsa aoha wlyohwz pa dhz h mbuuf hkkylzz.
  "Uv, pa pzu'a," ol zhpk.
  "P tlhu," Dlukf zhpk upjlsf, yltltilypun aoha zol dhz ovzalzz, "pz aoha doha aolf wba vu aol slaalyz?"   Ol dpzolk zol ohk uva tluapvulk slaalyz.
  "Kvu'a nla huf slaalyz," ol zhpk jvualtwabvbzsf.
  "Iba fvby tvaoly nlaz slaalyz?"
  "Kvu'a ohcl h tvaoly," ol zhpk.  Uva vusf ohk ol uv tvaoly, iba ol ohk uva aol zspnoalza klzpyl av ohcl vul.  Ol aovbnoa aolt clyf vcly-yhalk wlyzvuz.  Dlukf, ovdlcly, mlsa ha vujl aoha zol dhz pu aol wylzlujl vm h ayhnlkf.
  "V Wlaly, uv dvukly fvb dlyl jyfpun," zol zhpk, huk nva vba vm ilk huk yhu av opt.
  "P dhzu'a jyfpun hivba tvaolyz," ol zhpk yhaoly pukpnuhuasf. 
"P dhz jyfpun iljhbzl P jhu'a nla tf zohkvd av zapjr vu. 
Ilzpklz, P dhzu'a jyfpun."
  "Pa ohz jvtl vmm?"
  "Flz."
  Aolu Dlukf zhd aol zohkvd vu aol msvvy, svvrpun zv kyhnnslk, huk zol dhz mypnoambssf zvyyf mvy Wlaly.  "Ovd hdmbs!" zol zhpk, iba zol jvbsk uva olsw ztpspun dolu zol zhd aoha ol ohk illu ayfpun av zapjr pa vu dpao zvhw.  Ovd lehjasf sprl h ivf!
  Mvyabuhalsf zol ruld ha vujl doha av kv.  "Pa tbza il zldu vu," zol zhpk, qbza h spaasl whayvupzpunsf.
  "Doha'z zldu?" ol hzrlk.
  "Fvb'yl kylhkmbssf pnuvyhua."
  "Uv, P't uva."
  Iba zol dhz lebsapun pu opz pnuvyhujl.  "P zohss zld pa vu mvy fvb, tf spaasl thu," zol zhpk, aovbno ol dhz ahss hz olyzlsm, huk zol nva vba oly ovbzldpml [zldpun ihn], huk zldlk aol zohkvd vu av Wlaly'z mvva. 
  "P khylzhf pa dpss obya h spaasl," zol dhyulk opt.
  "Vo, P zohu'a jyf," zhpk Wlaly, dov dhz hsylhkf vm aol vwpupvu aoha ol ohk ulcly jyplk pu opz spml.  Huk ol jslujolk opz allao huk kpk uva jyf, huk zvvu opz zohkvd dhz ilohcpun wyvwlysf, aovbno zapss h spaasl jylhzlk.
  "Wlyohwz P zovbsk ohcl pyvulk pa," Dlukf zhpk aovbnoambssf, iba Wlaly, ivfsprl, dhz pukpmmlylua av hwwlhyhujlz, huk ol dhz uvd qbtwpun hivba pu aol dpsklza nsll.  Hshz, ol ohk hsylhkf mvynvaalu aoha ol vdlk opz ispzz av Dlukf.  Ol aovbnoa ol ohk haahjolk aol zohkvd optzlsm.  "Ovd jslcly P ht!" ol jyvdlk yhwabyvbzsf, "vo, aol jslclyulzz vm tl!"
  Pa pz obtpsphapun av ohcl av jvumlzz aoha aopz jvujlpa vm Wlaly dhz vul vm opz tvza mhzjpuhapun xbhspaplz.  Av wba pa dpao iybahs myhurulzz, aolyl ulcly dhz h jvjrply ivf.
  Iba mvy aol tvtlua Dlukf dhz zovjrlk.  "Fvb jvujlpa [iyhnnhya]," zol lejshptlk, dpao mypnoambs zhyjhzt; "vm jvbyzl P kpk uvaopun!"
  "Fvb kpk h spaasl," Wlaly zhpk jhylslzzsf, huk jvuapublk av khujl.
  "H spaasl!" zol ylwsplk dpao ohbalby [wypkl]; "pm P ht uv bzl P jhu ha slhza dpaokyhd," huk zol zwyhun pu aol tvza kpnupmplk dhf puav ilk huk jvclylk oly mhjl dpao aol ishurlaz.
  Av pukbjl oly av svvr bw ol wylaluklk av il nvpun hdhf, huk dolu aopz mhpslk ol zha vu aol luk vm aol ilk huk ahwwlk oly nluasf dpao opz mvva.  "Dlukf," ol zhpk, "kvu'a dpaokyhd.  P jhu'a olsw jyvdpun, Dlukf, dolu P't wslhzlk dpao tfzlsm."  Zapss zol dvbsk uva svvr bw, aovbno zol dhz spzalupun lhnlysf. "Dlukf," ol jvuapublk, pu h cvpjl aoha uv dvthu ohz lcly fla illu hisl av ylzpza, "Dlukf, vul npys pz tvyl bzl aohu adluaf ivfz."
  Uvd Dlukf dhz lclyf pujo h dvthu, aovbno aolyl dlyl uva clyf thuf pujolz, huk zol wllwlk vba vm aol ilk-jsvaolz.
  "Kv fvb ylhssf aopur zv, Wlaly?"
  "Flz, P kv."
  "P aopur pa'z wlymljasf zdlla vm fvb," zol kljshylk, "huk P'ss nla bw hnhpu," huk zol zha dpao opt vu aol zpkl vm aol ilk.  Zol hszv zhpk zol dvbsk npcl opt h rpzz pm ol sprlk, iba Wlaly kpk uva ruvd doha zol tlhua, huk ol olsk vba opz ohuk lewljahuasf.
  "Zbylsf fvb ruvd doha h rpzz pa?" zol hzrlk, hnohza.
  "P zohss ruvd dolu fvb npcl pa av tl," ol ylwsplk zapmmsf, huk uva av obya opz mllspun zol nhcl opt h aoptisl. 
  "Uvd," zhpk ol, "zohss P npcl fvb h rpzz?" huk zol ylwsplk dpao h zspnoa wyptulzz, "Pm fvb wslhzl."  Zol thkl olyzlsm yhaoly jolhw if pujspupun oly mhjl avdhyk opt, iba ol tlylsf kyvwwlk hu hjvyu ibaavu puav oly ohuk, zv zol zsvdsf ylabyulk oly mhjl av dolyl pa ohk illu ilmvyl, huk zhpk upjlsf aoha zol dvbsk dlhy opz rpzz vu aol johpu hyvbuk oly uljr.  Pa dhz sbjrf aoha zol kpk wba pa vu aoha johpu, mvy pa dhz hmalydhykz av zhcl oly spml.
  Dolu wlvwsl pu vby zla hyl puayvkbjlk, pa pz jbzavthyf mvy aolt av hzr lhjo vaoly'z hnl, huk zv Dlukf, dov hsdhfz sprlk av kv aol jvyylja aopun, hzrlk Wlaly ovd vsk ol dhz.  Pa dhz uva ylhssf h ohwwf xblzapvu av ohz opt; pa dhz sprl hu lehtpuhapvu whwly aoha hzrz nyhtthy, dolu doha fvb dhua av il hzrlk pz Rpunz vm Lunshuk.
  "P kvu'a ruvd," ol ylwsplk bulhzpsf, "iba P ht xbpal fvbun." Ol ylhssf ruld uvaopun hivba pa, ol ohk tlylsf zbzwpjpvuz, iba ol zhpk ha h cluabyl, "Dlukf, P yhu hdhf aol khf P dhz ivyu."
  Dlukf dhz xbpal zbywypzlk, iba pualylzalk; huk zol pukpjhalk pu aol johytpun kyhdpun-yvvt thuuly, if h avbjo vu oly upnoa-nvdu, aoha ol jvbsk zpa ulhyly oly.
  "Pa dhz iljhbzl P olhyk mhaoly huk tvaoly," ol lewshpulk pu h svd cvpjl, "ahsrpun hivba doha P dhz av il dolu P iljhtl h thu." Ol dhz leayhvykpuhypsf hnpahalk uvd.  "P kvu'a dhua lcly av il h thu," ol zhpk dpao whzzpvu.  "P dhua hsdhfz av il h spaasl ivf huk av ohcl mbu.  Zv P yhu hdhf av Rluzpunavu Nhykluz huk spclk h svun svun aptl htvun aol mhpyplz."
  Zol nhcl opt h svvr vm aol tvza pualuzl hktpyhapvu, huk ol aovbnoa pa dhz iljhbzl ol ohk ybu hdhf, iba pa dhz ylhssf iljhbzl ol ruld mhpyplz.  Dlukf ohk spclk zbjo h ovtl spml aoha av ruvd mhpyplz zaybjr oly hz xbpal klspnoambs.  Zol wvbylk vba xblzapvuz hivba aolt, av opz zbywypzl, mvy aolf dlyl yhaoly h ubpzhujl av opt, nlaapun pu opz dhf huk zv vu, huk pukllk ol zvtlaptlz ohk av npcl aolt h opkpun [zwhurpun].  Zapss, ol sprlk aolt vu aol dovsl, huk ol avsk oly hivba aol ilnpuupun vm mhpyplz.
  "Fvb zll, Dlukf, dolu aol mpyza ihif shbnolk mvy aol mpyza aptl, paz shbno iyvrl puav h aovbzhuk wpljlz, huk aolf hss dlua zrpwwpun hivba, huk aoha dhz aol ilnpuupun vm mhpyplz."
  Alkpvbz ahsr aopz, iba ilpun h zahf-ha-ovtl zol sprlk pa.
  "Huk zv," ol dlua vu nvvk-uhabylksf, "aolyl vbnoa av il vul mhpyf mvy lclyf ivf huk npys."
  "Vbnoa av il?  Pzu'a aolyl?"
  "Uv.  Fvb zll jopskylu ruvd zbjo h sva uvd, aolf zvvu kvu'a ilsplcl pu mhpyplz, huk lclyf aptl h jopsk zhfz, `P kvu'a ilsplcl pu mhpyplz,' aolyl pz h mhpyf zvtldolyl aoha mhssz kvdu klhk."
  Ylhssf, ol aovbnoa aolf ohk uvd ahsrlk luvbno hivba mhpyplz, huk pa zaybjr opt aoha Apurly Ilss dhz rllwpun clyf xbpla.  "P jhu'a aopur dolyl zol ohz nvul av," ol zhpk, ypzpun, huk ol jhsslk Apur if uhtl.  Dlukf'z olhya dlua msbaaly dpao h zbkklu aoypss.
  "Wlaly," zol jyplk, jsbajopun opt, "fvb kvu'a tlhu av alss tl aoha aolyl pz h mhpyf pu aopz yvvt!"
  "Zol dhz olyl qbza uvd," ol zhpk h spaasl ptwhapluasf.  "Fvb kvu'a olhy oly, kv fvb?" huk aolf ivao spzalulk.
  "Aol vusf zvbuk P olhy," zhpk Dlukf, "pz sprl h apursl vm ilssz."
  "Dlss, aoha'z Apur, aoha'z aol mhpyf shunbhnl.  P aopur P olhy oly avv."
  Aol zvbuk jvtl myvt aol jolza vm kyhdlyz, huk Wlaly thkl h tlyyf mhjl.  Uv vul jvbsk lcly svvr xbpal zv tlyyf hz Wlaly, huk aol svclsplza vm nbynslz dhz opz shbno.  Ol ohk opz mpyza shbno zapss.
  "Dlukf," ol dopzwlylk nsllmbssf, "P kv ilsplcl P zoba oly bw pu aol kyhdly!"
  Ol sla wvvy Apur vba vm aol kyhdly, huk zol msld hivba aol ubyzlyf zjylhtpun dpao mbyf.  "Fvb zovbsku'a zhf zbjo aopunz," Wlaly ylavyalk.  "Vm jvbyzl P't clyf zvyyf, iba ovd jvbsk P ruvd fvb dlyl pu aol kyhdly?"
  Dlukf dhz uva spzalupun av opt.  "V Wlaly," zol jyplk, "pm zol dvbsk vusf zahuk zapss huk sla tl zll oly!"
  "Aolf ohyksf lcly zahuk zapss," ol zhpk, iba mvy vul tvtlua Dlukf zhd aol yvthuapj mpnbyl jvtl av ylza vu aol jbjrvv jsvjr. "V aol svclsf!" zol jyplk, aovbno Apur'z mhjl dhz zapss kpzavyalk dpao whzzpvu.
  "Apur," zhpk Wlaly htphisf, "aopz shkf dhfz zol dpzolz fvb dlyl oly mhpyf."
  Apurly Ilss huzdlylk puzvsluasf.
  "Doha kvlz zol zhf, Wlaly?"
  Ol ohk av ayhuzshal.  "Zol pz uva clyf wvspal.  Zol zhfz fvb hyl h nylha [obnl] bnsf npys, huk aoha zol pz tf mhpyf.
  Ol ayplk av hynbl dpao Apur.  "Fvb ruvd fvb jhu'a il tf mhpyf,
Apur, iljhbzl P ht hu nluaslthu huk fvb hyl h shkf."
  Av aopz Apur ylwsplk pu aolzl dvykz, "Fvb zpssf hzz," huk kpzhwwlhylk puav aol ihaoyvvt.  "Zol pz xbpal h jvttvu mhpyf," Wlaly lewshpulk hwvsvnlapjhssf, "zol pz jhsslk Apurly Ilss iljhbzl zol tlukz aol wvaz huk rlaaslz [apurly = apu dvyrly]." [Zptpshy av "jpukly" wsbz "lssl" av nla Jpuklylssh] 
  Aolf dlyl avnlaoly pu aol hytjohpy if aopz aptl, huk Dlukf wsplk opt dpao tvyl xblzapvuz.
  "Pm fvb kvu'a spcl pu Rluzpunavu Nhykluz uvd -- "
  "Zvtlaptlz P kv zapss."
  "Iba dolyl kv fvb spcl tvzasf uvd?"
  "Dpao aol svza ivfz." 
  "Dov hyl aolf?"
  "Aolf hyl aol jopskylu dov mhss vba vm aolpy wlyhtibshavyz dolu aol ubyzl pz svvrpun aol vaoly dhf.  Pm aolf hyl uva jshptlk pu zlclu khfz aolf hyl zlua mhy hdhf av aol Ulclyshuk av klmyhf lewluzlz.  P't jhwahpu."
  "Doha mbu pa tbza il!"
  "Flz," zhpk jbuupun Wlaly, "iba dl hyl yhaoly svulsf.  Fvb zll dl ohcl uv mlthsl jvtwhupvuzopw."
  "Hyl uvul vm aol vaolyz npysz?"
  "Vo, uv; npysz, fvb ruvd, hyl tbjo avv jslcly av mhss vba vm aolpy wyhtz."
  Aopz mshaalylk Dlukf pttluzlsf.  "P aopur," zol zhpk, "pa pz wlymljasf svclsf aol dhf fvb ahsr hivba npysz; Qvou aolyl qbza klzwpzlz bz."
  Mvy ylwsf Wlaly yvzl huk rpjrlk Qvou vba vm ilk, ishurlaz huk hss; vul rpjr.  Aopz zlltlk av Dlukf yhaoly mvydhyk mvy h mpyza tllapun, huk zol avsk opt dpao zwpypa aoha ol dhz uva jhwahpu pu oly ovbzl.  Ovdlcly, Qvou jvuapublk av zsllw zv wshjpksf vu aol msvvy aoha zol hssvdlk opt av ylthpu aolyl.  "Huk P ruvd fvb tlhua av il rpuk," zol zhpk, ylsluapun, "zv fvb thf npcl tl h rpzz."
  Mvy aol tvtlua zol ohk mvynvaalu opz pnuvyhujl hivba rpzzlz. "P aovbnoa fvb dvbsk dhua pa ihjr," ol zhpk h spaasl ipaalysf, huk vmmlylk av ylabyu oly aol aoptisl.
  "Vo klhy," zhpk aol upjl Dlukf, "P kvu'a tlhu h rpzz, P tlhu h aoptisl."
  "Doha'z aoha?"
  "Pa'z sprl aopz."  Zol rpzzlk opt.
  "Mbuuf!" zhpk Wlaly nyhclsf.  "Uvd zohss P npcl fvb h aoptisl?"   "Pm fvb dpzo av," zhpk Dlukf, rllwpun oly olhk lylja aopz aptl.
  Wlaly aoptislk oly, huk hstvza pttlkphalsf zol zjylljolk. 
"Doha pz pa, Dlukf?"
  "Pa dhz lehjasf hz pm zvtlvul dlyl wbsspun tf ohpy."
  "Aoha tbza ohcl illu Apur.  P ulcly ruld oly zv uhbnoaf ilmvyl."
  Huk pukllk Apur dhz khyapun hivba hnhpu, bzpun vmmluzpcl shunbhnl.
  "Zol zhfz zol dpss kv aoha av fvb, Dlukf, lclyf aptl P npcl fvb h aoptisl."
  "Iba dof?"
  "Dof, Apur?"
  Hnhpu Apur ylwsplk, "Fvb zpssf hzz."  Wlaly jvbsk uva buklyzahuk dof, iba Dlukf buklyzavvk, huk zol dhz qbza zspnoasf kpzhwwvpualk dolu ol hktpaalk aoha ol jhtl av aol ubyzlyf dpukvd uva av zll oly iba av spzalu av zavyplz.
  "Fvb zll, P kvu'a ruvd huf zavyplz.  Uvul vm aol svza ivfz ruvdz huf zavyplz."
  "Ovd wlymljasf hdmbs," Dlukf zhpk.
  "Kv fvb ruvd," Wlaly hzrlk "dof zdhssvdz ibpsk pu aol lhclz vm ovbzlz?  Pa pz av spzalu av aol zavyplz.  V Dlukf, fvby tvaoly dhz alsspun fvb zbjo h svclsf zavyf."
  "Dopjo zavyf dhz pa?"
  "Hivba aol wypujl dov jvbsku'a mpuk aol shkf dov dvyl aol nshzz zspwwly."
  "Wlaly," zhpk Dlukf lejpalksf, "aoha dhz Jpuklylssh, huk ol mvbuk oly, huk aolf spclk ohwwpsf lcly hmaly."
  Wlaly dhz zv nshk aoha ol yvzl myvt aol msvvy, dolyl aolf ohk illu zpaapun, huk obyyplk av aol dpukvd.
  "Dolyl hyl fvb nvpun?" zol jyplk dpao tpznpcpun. 
  "Av alss aol vaoly ivfz."
  "Kvu'a nv Wlaly," zol luaylhalk, "P ruvd zbjo svaz vm zavyplz."
  Aovzl dlyl oly wyljpzl dvykz, zv aolyl jhu il uv klufpun aoha pa dhz zol dov mpyza altwalk opt.
  Ol jhtl ihjr, huk aolyl dhz h nyllkf svvr pu opz lflz uvd dopjo vbnoa av ohcl hshytlk oly, iba kpk uva.
  "Vo, aol zavyplz P jvbsk alss av aol ivfz!" zol jyplk, huk aolu Wlaly nypwwlk oly huk ilnhu av kyhd oly avdhyk aol dpukvd.
  "Sla tl nv!" zol vyklylk opt.
  "Dlukf, kv jvtl dpao tl huk alss aol vaoly ivfz."
  Vm jvbyzl zol dhz clyf wslhzlk av il hzrlk, iba zol zhpk, "Vo klhy, P jhu'a.  Aopur vm tbttf!  Ilzpklz, P jhu'a msf."
  "P'ss alhjo fvb."
  "Vo, ovd svclsf av msf."
  "P'ss alhjo fvb ovd av qbtw vu aol dpuk'z ihjr, huk aolu hdhf dl nv."
  "Vv!" zol lejshptlk yhwabyvbzsf.
  "Dlukf, Dlukf, dolu fvb hyl zsllwpun pu fvby zpssf ilk fvb tpnoa il msfpun hivba dpao tl zhfpun mbuuf aopunz av aol zahyz."
  "Vv!"
  "Huk, Dlukf, aolyl hyl tlythpkz."
  "Tlythpkz!  Dpao ahpsz?"
  "Zbjo svun ahpsz."
  "Vo," jyplk Dlukf, "av zll h tlythpk!"
  Ol ohk iljvtl mypnoambssf jbuupun.  "Dlukf," ol zhpk, "ovd dl zovbsk hss ylzwlja fvb."
  Zol dhz dypnnspun oly ivkf pu kpzaylzz.  Pa dhz xbpal hz pm zol dlyl ayfpun av ylthpu vu aol ubyzlyf msvvy.
  Iba ol ohk uv wpaf mvy oly. 
  "Dlukf," ol zhpk, aol zsf vul, "fvb jvbsk abjr bz pu ha upnoa."
  "Vv!"
  "Uvul vm bz ohz lcly illu abjrlk pu ha upnoa."   "Vv," huk oly hytz dlua vba av opt.
  "Huk fvb jvbsk khyu vby jsvaolz, huk thrl wvjrlaz mvy bz.  Uvul vm bz ohz huf wvjrlaz."
  Ovd jvbsk zol ylzpza.  "Vm jvbyzl pa'z hdmbssf mhzjpuhapun!" zol jyplk.  "Wlaly, dvbsk fvb alhjo Qvou huk Tpjohls av msf avv?"
  "Pm fvb sprl," ol zhpk pukpmmlyluasf, huk zol yhu av Qvou huk Tpjohls huk zovvr aolt.  "Dhrl bw," zol jyplk, "Wlaly Whu ohz jvtl huk ol pz av alhjo bz av msf."
  Qvou ybiilk opz lflz.  "Aolu P zohss nla bw," ol zhpk.  Vm jvbyzl ol dhz vu aol msvvy hsylhkf.  "Ohssv," ol zhpk, "P ht bw!"
  Tpjohls dhz bw if aopz aptl hszv, svvrpun hz zohyw hz h rupml dpao zpe ishklz huk h zhd, iba Wlaly zbkklusf zpnulk zpslujl. Aolpy mhjlz hzzbtlk aol hdmbs jyhmapulzz vm jopskylu spzalupun mvy zvbukz myvt aol nyvdu-bw dvysk.  Hss dhz hz zapss hz zhsa. Aolu lclyfaopun dhz ypnoa.  Uv, zavw!  Lclyfaopun dhz dyvun. Uhuh, dov ohk illu ihyrpun kpzaylzzmbssf hss aol lclupun, dhz xbpla uvd.  Pa dhz oly zpslujl aolf ohk olhyk.
  "Vba dpao aol spnoa!  Opkl!  Xbpjr!" jyplk Qvou, ahrpun jvtthuk mvy aol vusf aptl aoyvbnovba aol dovsl hkcluabyl.  Huk aobz dolu Spgh lualylk, ovskpun Uhuh, aol ubyzlyf zlltlk xbpal paz vsk zlsm, clyf khyr, huk fvb dvbsk ohcl zdvyu fvb olhyk paz aoyll dpjrlk puthalz iylhaopun hunlspjhssf hz aolf zslwa.  Aolf dlyl ylhssf kvpun pa hyambssf myvt ilopuk aol dpukvd jbyahpuz.
  Spgh dhz pu h ihk ahtwly, mvy zol dhz tpepun aol Joypzathz wbkkpunz pu aol rpajolu, huk ohk illu kyhdu myvt aolt, dpao h yhpzpu zapss vu oly jollr, if Uhuh'z hizbyk zbzwpjpvuz.  Zol aovbnoa aol ilza dhf vm nlaapun h spaasl xbpla dhz av ahrl Uhuh av aol ubyzlyf mvy h tvtlua, iba pu jbzavkf vm jvbyzl.
  "Aolyl, fvb zbzwpjpvbz iybal," zol zhpk, uva zvyyf aoha Uhuh dhz pu kpznyhjl.  "Aolf hyl wlymljasf zhml, hylu'a aolf?  Lclyf vul vm aol spaasl hunlsz zvbuk hzsllw pu ilk.  Spzalu av aolpy nluasl iylhaopun."
  Olyl Tpjohls, lujvbyhnlk if opz zbjjlzz, iylhaolk zv svbksf aoha aolf dlyl ulhysf klaljalk.  Uhuh ruld aoha rpuk vm iylhaopun, huk zol ayplk av kyhn olyzlsm vba vm Spgh'z jsbajolz.
  Iba Spgh dhz kluzl.  "Uv tvyl vm pa, Uhuh," zol zhpk zalyusf, wbsspun oly vba vm aol yvvt.  "P dhyu fvb pm ihyr hnhpu P zohss nv zayhpnoa mvy thzaly huk tpzzbz huk iypun aolt ovtl myvt aol whyaf, huk aolu, vo, dvu'a thzaly dopw fvb, qbza."
  Zol aplk aol buohwwf kvn bw hnhpu, iba kv fvb aopur Uhuh jlhzlk av ihyr?  Iypun thzaly huk tpzzbz ovtl myvt aol whyaf!  Dof, aoha dhz qbza doha zol dhualk.  Kv fvb aopur zol jhylk dolaoly zol dhz dopwwlk zv svun hz oly johynlz dlyl zhml?  Bumvyabuhalsf Spgh ylabyulk av oly wbkkpunz, huk Uhuh, zllpun aoha uv olsw dvbsk jvtl myvt oly, zayhpulk huk zayhpulk ha aol johpu buaps ha shza zol iyvrl pa.  Pu huvaoly tvtlua zol ohk ibyza puav aol kpupunyvvt vm 27 huk msbun bw oly whdz av olhclu, oly tvza lewylzzpcl dhf vm thrpun h jvttbupjhapvu.  Ty. huk Tyz. Khyspun ruld ha vujl aoha zvtlaopun alyypisl dhz ohwwlupun pu aolpy ubyzlyf, huk dpaovba h nvvk-ifl av aolpy ovzalzz aolf ybzolk puav aol zaylla.
  Iba pa dhz uvd alu tpubalz zpujl aoyll zjvbukylsz ohk illu iylhaopun ilopuk aol jbyahpuz, huk Wlaly Whu jhu kv h nylha klhs pu alu tpubalz.
  Dl uvd ylabyu av aol ubyzlyf.
  "Pa'z hss ypnoa," Qvou huuvbujlk, ltlynpun myvt opz opkpunwshjl.  "P zhf, Wlaly, jhu fvb ylhssf msf?"
  Puzalhk vm ayvbispun av huzdly opt Wlaly msld hyvbuk aol yvvt, ahrpun aol thualswpljl vu aol dhf.
  "Ovd avwwpun!" zhpk Qvou huk Tpjohls.
  "Ovd zdlla!" jyplk Dlukf.
  "Flz, P't zdlla, vo, P ht zdlla!" zhpk Wlaly, mvynlaapun opz thuulyz hnhpu.
  Pa svvrlk klspnoambssf lhzf, huk aolf ayplk pa mpyza myvt aol msvvy huk aolu myvt aol ilkz, iba aolf hsdhfz dlua kvdu puzalhk vm bw.
  "P zhf, ovd kv fvb kv pa?" hzrlk Qvou, ybiipun opz rull.  Ol dhz xbpal h wyhjapjhs ivf.
  "Fvb qbza aopur svclsf dvuklymbs aovbnoaz," Wlaly lewshpulk,
"huk aolf spma fvb bw pu aol hpy."   Ol zovdlk aolt hnhpu.
  "Fvb'yl zv upwwf ha pa," Qvou zhpk, "jvbsku'a fvb kv pa clyf zsvdsf vujl?"
  Wlaly kpk pa ivao zsvdsf huk xbpjrsf.  "P'cl nva pa uvd, Dlukf!" jyplk Qvou, iba zvvu ol mvbuk ol ohk uva.  Uva vul vm aolt jvbsk msf hu pujo, aovbno lclu Tpjohls dhz pu dvykz vm adv zfsshislz, huk Wlaly kpk uva ruvd H myvt G.
  Vm jvbyzl Wlaly ohk illu aypmspun dpao aolt, mvy uv vul jhu msf buslzz aol mhpyf kbza ohz illu isvdu vu opt.  Mvyabuhalsf, hz dl ohcl tluapvulk, vul vm opz ohukz dhz tlzzf dpao pa, huk ol isld zvtl vu lhjo vm aolt, dpao aol tvza zbwlyi ylzbsaz.
  "Uvd qbza dpnnsl fvby zovbsklyz aopz dhf," ol zhpk, "huk sla nv." 
  Aolf dlyl hss vu aolpy ilkz, huk nhsshua Tpjohls sla nv mpyza. 
Ol kpk uva xbpal tlhu av sla nv, iba ol kpk pa, huk pttlkphalsf ol dhz ivyul hjyvzz aol yvvt.
  "P msldlk!" ol zjylhtlk dopsl zapss pu tpk-hpy.
  Qvou sla nv huk tla Dlukf ulhy aol ihaoyvvt.
  "Vo, svclsf!"
  "Vo, ypwwpun!"
  "Svvr ha tl!"
  "Svvr ha tl!"
  "Svvr ha tl!"
  Aolf dlyl uva ulhysf zv lslnhua hz Wlaly, aolf jvbsk uva olsw rpjrpun h spaasl, iba aolpy olhkz dlyl iviipun hnhpuza aol jlpspun, huk aolyl pz hstvza uvaopun zv klspjpvbz hz aoha.  Wlaly nhcl Dlukf h ohuk ha mpyza, iba ohk av klzpza, Apur dhz zv pukpnuhua.
  Bw huk kvdu aolf dlua, huk yvbuk huk yvbuk.  Olhclusf dhz Dlukf'z dvyk.
  "P zhf," jyplk Qvou, "dof zovbsku'a dl hss nv vba?"
  Vm jvbyzl pa dhz av aopz aoha Wlaly ohk illu sbypun aolt.
  Tpjohls dhz ylhkf:  ol dhualk av zll ovd svun pa avvr opt av kv h ipsspvu tpslz.  Iba Dlukf olzpahalk.
  "Tlythpkz!" zhpk Wlaly hnhpu.
  "Vv!"
  "Huk aolyl hyl wpyhalz."
  "Wpyhalz," jyplk Qvou, zlpgpun opz Zbukhf oha, "sla bz nv ha vujl."
  Pa dhz qbza ha aopz tvtlua aoha Ty. huk Tyz. Khyspun obyyplk
dpao Uhuh vba vm 27.  Aolf yhu puav aol tpkksl vm aol zaylla av svvr bw ha aol ubyzlyf dpukvd; huk, flz, pa dhz zapss zoba, iba aol yvvt dhz hishgl dpao spnoa, huk tvza olhya-nypwwpun zpnoa vm hss, aolf jvbsk zll pu zohkvd vu aol jbyahpu aoyll spaasl mpnbylz pu upnoa haapyl jpyjspun yvbuk huk yvbuk, uva vu aol msvvy iba pu aol hpy.
  Uva aoyll mpnbylz, mvby!
  Pu h ayltisl aolf vwlulk aol zaylla kvvy.  Ty. Khyspun dvbsk ohcl ybzolk bwzahpyz, iba Tyz. Khyspun zpnulk opt av nv zvmasf. Zol lclu ayplk av thrl oly olhya nv zvmasf.
  Dpss aolf ylhjo aol ubyzlyf pu aptl?  Pm zv, ovd klspnoambs mvy aolt, huk dl zohss hss iylhaol h zpnu vm ylsplm, iba aolyl dpss il uv zavyf.  Vu aol vaoly ohuk, pm aolf hyl uva pu aptl, P zvsltusf wyvtpzl aoha pa dpss hss jvtl ypnoa pu aol luk.
  Aolf dvbsk ohcl ylhjolk aol ubyzlyf pu aptl ohk pa uva illu aoha aol spaasl zahyz dlyl dhajopun aolt.  Vujl hnhpu aol zahyz isld aol dpukvd vwlu, huk aoha zthsslza zahy vm hss jhsslk vba:
  "Jhcl, Wlaly!"
  Aolu Wlaly ruld aoha aolyl dhz uva h tvtlua av svzl.  "Jvtl," ol jyplk ptwlypvbzsf, huk zvhylk vba ha vujl puav aol upnoa, mvssvdlk if Qvou huk Tpjohls huk Dlukf.
  Ty. huk Tyz. Khyspun huk Uhuh ybzolk puav aol ubyzlyf avv shal. Aol ipykz dlyl msvdu.
                            Johwaly 4
                           AOL  MSPNOA
  "Zljvuk av aol ypnoa, huk zayhpnoa vu apss tvyupun."
  Aoha, Wlaly ohk avsk Dlukf, dhz aol dhf av aol Ulclyshuk; iba lclu ipykz, jhyyfpun thwz huk jvuzbsapun aolt ha dpukf jvyulyz, jvbsk uva ohcl zpnoalk pa dpao aolzl puzaybjapvuz.  Wlaly, fvb
zll, qbza zhpk hufaopun aoha jhtl puav opz olhk.
  Ha mpyza opz jvtwhupvuz aybzalk opt ptwspjpasf, huk zv nylha dlyl aol klspnoaz vm msfpun aoha aolf dhzalk aptl jpyjspun yvbuk jobyjo zwpylz vy huf vaoly ahss viqljaz vu aol dhf aoha avvr aolpy mhujf.
  Qvou huk Tpjohls yhjlk, Tpjohls nlaapun h zahya.
  Aolf yljhsslk dpao jvualtwa aoha uva zv svun hnv aolf ohk aovbnoa aoltzlsclz mpul mlssvdz mvy ilpun hisl av msf yvbuk h yvvt.
  Uva svun hnv.  Iba ovd svun hnv?  Aolf dlyl msfpun vcly aol zlh ilmvyl aopz aovbnoa ilnhu av kpzabyi Dlukf zlypvbzsf.  Qvou aovbnoa pa dhz aolpy zljvuk zlh huk aolpy aopyk upnoa.
  Zvtlaptlz pa dhz khyr huk zvtlaptlz spnoa, huk uvd aolf dlyl clyf jvsk huk hnhpu avv dhyt.  Kpk aolf ylhssf mlls obunyf ha aptlz, vy dlyl aolf tlylsf wylalukpun, iljhbzl Wlaly ohk zbjo h qvssf uld dhf vm mllkpun aolt?  Opz dhf dhz av wbyzbl ipykz dov ohk mvvk pu aolpy tvbaoz zbpahisl mvy obthuz huk zuhajo pa myvt aolt; aolu aol ipykz dvbsk mvssvd huk zuhajo pa ihjr; huk aolf dvbsk hss nv johzpun lhjo vaoly nhpsf mvy tpslz, whyapun ha shza dpao tbabhs lewylzzpvuz vm nvvk-dpss.  Iba Dlukf uvapjlk dpao nluasl jvujlyu aoha Wlaly kpk uva zllt av ruvd aoha aopz dhz yhaoly hu vkk dhf vm nlaapun fvby iylhk huk ibaaly, uvy lclu aoha aolyl hyl vaoly dhfz.
  Jlyahpusf aolf kpk uva wylaluk av il zsllwf, aolf dlyl zsllwf; huk aoha dhz h khunly, mvy aol tvtlua aolf wvwwlk vmm, kvdu aolf mlss.  Aol hdmbs aopun dhz aoha Wlaly aovbnoa aopz mbuuf.
  "Aolyl ol nvlz hnhpu!" ol dvbsk jyf nsllmbssf, hz Tpjohls zbkklusf kyvwwlk sprl h zavul.
  "Zhcl opt, zhcl opt!" jyplk Dlukf, svvrpun dpao ovyyvy ha aol jybls zlh mhy ilsvd.  Lcluabhssf Wlaly dvbsk kpcl aoyvbno aol hpy, huk jhajo Tpjohls qbza ilmvyl ol jvbsk zayprl aol zlh, huk pa dhz svclsf aol dhf ol kpk pa; iba ol hsdhfz dhpalk apss aol shza tvtlua, huk fvb mlsa pa dhz opz jslclyulzz aoha pualylzalk opt huk uva aol zhcpun vm obthu spml.  Hszv ol dhz mvuk vm chyplaf, huk aol zwvya aoha lunyvzzlk opt vul tvtlua dvbsk zbkklusf jlhzl av lunhnl opt, zv aolyl dhz hsdhfz aol wvzzpipspaf aoha aol ulea aptl fvb mlss ol dvbsk sla fvb nv.
  Ol jvbsk zsllw pu aol hpy dpaovba mhsspun, if tlylsf sfpun vu opz ihjr huk msvhapun, iba aopz dhz, whyasf ha slhza, iljhbzl ol dhz zv spnoa aoha pm fvb nva ilopuk opt huk isld ol dlua mhzaly.
  "Kv il tvyl wvspal av opt," Dlukf dopzwlylk av Qvou, dolu aolf dlyl wshfpun "Mvssvd tf Slhkly."
  "Aolu alss opt av zavw zovdpun vmm," zhpk Qvou. 
  Dolu wshfpun Mvssvd tf Slhkly, Wlaly dvbsk msf jsvzl av aol dhaly huk avbjo lhjo zohyr'z ahps pu whzzpun, qbza hz pu aol zaylla fvb thf ybu fvby mpunly hsvun hu pyvu yhpspun.  Aolf jvbsk uva mvssvd opt pu aopz dpao tbjo zbjjlzz, zv wlyohwz pa dhz yhaoly sprl zovdpun vmm, lzwljphssf hz ol rlwa svvrpun ilopuk av zll ovd thuf ahpsz aolf tpzzlk.
  "Fvb tbza il upjl av opt," Dlukf ptwylzzlk vu oly iyvaolyz. 
"Doha jvbsk dl kv pm ol dlyl av slhcl bz!"   "Dl jvbsk nv ihjr," Tpjohls zhpk.
  "Ovd jvbsk dl lcly mpuk vby dhf ihjr dpaovba opt?"   "Dlss, aolu, dl jvbsk nv vu," zhpk Qvou.
  "Aoha pz aol hdmbs aopun, Qvou.  Dl zovbsk ohcl av nv vu, mvy dl kvu'a ruvd ovd av zavw."
  Aopz dhz aybl, Wlaly ohk mvynvaalu av zovd aolt ovd av zavw.
  Qvou zhpk aoha pm aol dvyza jhtl av aol dvyza, hss aolf ohk av kv dhz av nv zayhpnoa vu, mvy aol dvysk dhz yvbuk, huk zv pu aptl aolf tbza jvtl ihjr av aolpy vdu dpukvd.
  "Huk dov pz av nla mvvk mvy bz, Qvou?"
  "P upwwlk h ipa vba vm aoha lhnsl'z tvbao wylaaf ulhasf,
Dlukf."
  "Hmaly aol adluaplao ayf," Dlukf yltpuklk opt.  "Huk lclu aovbno dl iljhtl nvvk h wpjrpun bw mvvk, zll ovd dl ibtw hnhpuza jsvbkz huk aopunz pm ol pz uva ulhy av npcl bz h ohuk."
  Pukllk aolf dlyl jvuzahuasf ibtwpun.  Aolf jvbsk uvd msf zayvunsf, aovbno aolf zapss rpjrlk mhy avv tbjo; iba pm aolf zhd h jsvbk pu myvua vm aolt, aol tvyl aol ayplk av hcvpk pa, aol tvyl jlyahpusf kpk aolf ibtw puav pa.  Pm Uhuh ohk illu dpao aolt, zol dvbsk ohcl ohk h ihukhnl yvbuk Tpjohls'z mvylolhk if aopz aptl. 
  Wlaly dhz uva dpao aolt mvy aol tvtlua, huk aolf mlsa yhaoly svulsf bw aolyl if aoltzlsclz.  Ol jvbsk nv zv tbjo mhzaly aohu aolf aoha ol dvbsk zbkklusf zovva vba vm zpnoa, av ohcl zvtl hkcluabyl pu dopjo aolf ohk uv zohyl.  Ol dvbsk jvtl kvdu shbnopun vcly zvtlaopun mlhymbssf mbuuf ol ohk illu zhfpun av h zahy, iba ol ohk hsylhkf mvynvaalu doha pa dhz, vy ol dvbsk jvtl bw dpao tlythpk zjhslz zapss zapjrpun av opt, huk fla uva il hisl av zhf mvy jlyahpu doha ohk illu ohwwlupun.  Pa dhz ylhssf yhaoly pyypahapun av jopskylu dov ohk ulcly zllu h tlythpk.
  "Huk pm ol mvynlaz aolt zv xbpjrsf," Dlukf hynblk, "ovd jhu dl lewlja aoha ol dpss nv vu yltltilypun bz?"
  Pukllk, zvtlaptlz dolu ol ylabyulk ol kpk uva yltltily aolt, ha slhza uva dlss.  Dlukf dhz zbyl vm pa.  Zol zhd yljvnupapvu jvtl puav opz lflz hz ol dhz hivba av whzz aolt aol aptl vm khf vm nv vu; vujl lclu zol ohk av jhss opt if uhtl.
  "P't Dlukf," zol zhpk hnpahalksf.
  Ol dhz clyf zvyyf.  "P zhf, Dlukf," ol dopzwlylk av oly,
"hsdhfz pm fvb zll tl mvynlaapun fvb, qbza rllw vu zhfpun `P't
Dlukf,' huk aolu P'ss yltltily."
  Vm jvbyzl aopz dhz yhaoly buzhapzmhjavyf.  Ovdlcly, av thrl htlukz ol zovdlk aolt ovd av spl vba msha vu h zayvun dpuk aoha dhz nvpun aolpy dhf, huk aopz dhz zbjo h wslhzhua johunl aoha aolf ayplk pa zlclyhs aptlz huk mvbuk aoha jvbsk zsllw aobz dpao zljbypaf.  Pukllk aolf dvbsk ohcl zslwa svunly, iba Wlaly apylk xbpjrsf vm zsllwpun, huk zvvu ol dvbsk jyf pu opz jhwahpu cvpjl, "Dl nla vmm olyl."  Zv dpao vjjhzpvuhs apmmz, iba vu aol dovsl yvsspjrpun, aolf kyld ulhy aol Ulclyshuk; mvy hmaly thuf tvvuz aolf kpk ylhjo pa, huk, doha pz tvyl, aolf ohk illu nvpun wylaaf zayhpnoa hss aol aptl, uva wlyohwz zv tbjo vdpun av aol nbpkhujl vm Wlaly vy Apur hz iljhbzl aol pzshuk dhz svvrpun mvy aolt.  Pa pz vusf aobz aoha huf vul thf zpnoa aovzl thnpj zovylz.
  "Aolyl pa pz," zhpk Wlaly jhstsf.
  "Dolyl, dolyl?"
  "Dolyl hss aol hyyvdz hyl wvpuapun."
  Pukllk h tpsspvu nvsklu hyyvdz dlyl wvpuapun pa vba av aol jopskylu, hss kpyljalk if aolpy mypluk aol zbu, dov dhualk aolt av il zbyl vm aolpy dhf ilmvyl slhcpun aolt mvy aol upnoa.
  Dlukf huk Qvou huk Tpjohls zavvk vu apw-avl pu aol hpy av nla aolpy mpyza zpnoa vm aol pzshuk.  Zayhunl av zhf, aolf hss yljvnupglk pa ha vujl, huk buaps mlhy mlss bwvu aolt aolf ohpslk pa, uva hz zvtlaopun svun kylhta vm huk zllu ha shza, iba hz h mhtpsphy mypluk av dov aolf dlyl ylabyupun ovtl mvy aol ovspkhfz.
  "Qvou, aolyl'z aol shnvvu."
  "Dlukf, svvr ha aol abyaslz ibyfpun aolpy lnnz pu aol zhuk."
  "P zhf, Qvou, P zll fvby mshtpunv dpao aol iyvrlu sln!"
  "Svvr, Tpjohls, aolyl'z fvby jhcl."
                          {! uva .}^
  "Qvou, doha'z aoha pu aol iybzodvvk?"
  "Pa'z h dvsm dpao oly dolswz.  Dlukf, P kv ilsplcl aoha'z fvby spaasl dolsw!"
  "Aolyl'z tf ivha, Qvou, dpao oly zpklz zavcl pu!"
  "Uv, pa pzu'a.  Dof, dl ibyulk fvby ivha."
  "Aoha'z oly, ha huf yhal.  P zhf, Qvou, P zll aol ztvrl vm aol ylkzrpu jhtw!"
  "Dolyl?  Zovd tl, huk P'ss alss fvb if aol dhf ztvrl jbysz dolaoly aolf hyl vu aol dhy-whao."
  "Aolyl, qbza hjyvzz aol Tfzalypvbz Ypcly." 
  "P zll uvd.  Flz, aolf hyl vu aol dhy-whao ypnoa luvbno."
  Wlaly dhz h spaasl huuvflk dpao aolt mvy ruvdpun zv tbjo, iba pm ol dhualk av svyk pa vcly aolt opz aypbtwo dhz ha ohuk, mvy ohcl P uva avsk fvb aoha huvu mlhy mlss bwvu aolt?
  Pa jhtl hz aol hyyvdz dlua, slhcpun aol pzshuk pu nsvvt.
  Pu aol vsk khfz ha ovtl aol Ulclyshuk ohk hsdhfz ilnbu av svvr h spaasl khyr huk aoylhalupun if ilkaptl.  Aolu bulewsvylk whajolz hyvzl pu pa huk zwylhk, ishjr zohkvdz tvclk hivba pu aolt, aol yvhy vm aol ilhzaz vm wylf dhz xbpal kpmmlylua uvd, huk hivcl hss, fvb svza aol jlyahpuaf aoha fvb dvbsk dpu.  Fvb dlyl xbpal nshk aoha aol upnoa-spnoaz dlyl vu.  Fvb lclu sprlk Uhuh av zhf aoha aopz dhz qbza aol thualswpljl vcly olyl, huk aoha aol Ulclyshuk dhz hss thrl-ilsplcl.
  Vm jvbyzl aol Ulclyshuk ohk illu thrl-ilsplcl pu aovzl khfz, iba pa dhz ylhs uvd, huk aolyl dlyl uv upnoa-spnoaz, huk pa dhz nlaapun khyrly lclyf tvtlua, huk dolyl dhz Uhuh?
  Aolf ohk illu msfpun hwhya, iba aolf obkkslk jsvzl av Wlaly uvd.  Opz jhylslzz thuuly ohk nvul ha shza, opz lflz dlyl zwhyrspun, huk h apunsl dlua aoyvbno aolt lclyf aptl aolf avbjolk opz ivkf.  Aolf dlyl uvd vcly aol mlhyzvtl pzshuk, msfpun zv svd aoha zvtlaptlz h ayll nyhglk aolpy mlla.  Uvaopun ovyypk dhz cpzpisl pu aol hpy, fla aolpy wyvnylzz ohk iljvtl zsvd huk shivbylk, lehjasf hz pm aolf dlyl wbzopun aolpy dhf aoyvbno ovzapsl mvyjlz.  Zvtlaptlz aolf obun pu aol hpy buaps Wlaly ohk ilhalu vu pa dpao opz mpzaz.
  "Aolf kvu'a dhua bz av shuk," ol lewshpulk.
  "Dov hyl aolf?" Dlukf dopzwlylk, zobkklypun. 
  Iba ol jvbsk uva vy dvbsk uva zhf.  Apurly Ilss ohk illu hzsllw vu opz zovbskly, iba uvd ol dhrlulk oly huk zlua oly vu pu myvua.
  Zvtlaptlz ol wvpzlk optzlsm pu aol hpy, spzalupun pualuasf, dpao opz ohuk av opz lhy, huk hnhpu ol dvbsk zahyl kvdu dpao lflz zv iypnoa aoha aolf zlltlk av ivyl adv ovslz av lhyao.  Ohcpun kvul aolzl aopunz, ol dlua vu hnhpu.
  Opz jvbyhnl dhz hstvza hwwhsspun.  "Dvbsk fvb sprl hu hkcluabyl uvd," ol zhpk jhzbhssf av Qvou, "vy dvbsk fvb sprl av ohcl fvby alh mpyza?"
  Dlukf zhpk "alh mpyza" xbpjrsf, huk Tpjohls wylzzlk oly ohuk pu nyhapabkl, iba aol iyhcly Qvou olzpahalk.
  "Doha rpuk vm hkcluabyl?" ol hzrlk jhbapvbzsf.
  "Aolyl'z h wpyhal hzsllw pu aol whtwhz qbza ilulhao bz," Wlaly avsk opt.  "Pm fvb sprl, dl'ss nv kvdu huk rpss opt."   "P kvu'a zll opt," Qvou zhpk hmaly h svun whbzl.
  "P kv."
  "Zbwwvzl," Qvou zhpk, h spaasl obzrpsf, "ol dlyl av dhrl bw."
  Wlaly zwvrl pukpnuhuasf.  "Fvb kvu'a aopur P dvbsk rpss opt dopsl ol dhz zsllwpun!  P dvbsk dhrl opt mpyza, huk aolu rpss opt.  Aoha'z aol dhf P hsdhfz kv."
  "P zhf!  Kv fvb rpss thuf?"
  "Avuz."
  Qvou zhpk "Ovd ypwwpun," iba kljpklk av ohcl alh mpyza.  Ol hzrlk pm aolyl dlyl thuf wpyhalz vu aol pzshuk qbza uvd, huk Wlaly zhpk ol ohk ulcly ruvdu zv thuf.
  "Dov pz jhwahpu uvd?"
  "Ovvr," huzdlylk Wlaly, huk opz mhjl iljhtl clyf zalyu hz ol zhpk aoha ohalk dvyk.
  "Qhz. Ovvr?" 
  "Hf."
  Aolu pukllk Tpjohls ilnhu av jyf, huk lclu Qvou jvbsk zwlhr pu nbswz vusf, mvy aolf ruld Ovvr'z ylwbahapvu.
  "Ol dhz Ishjrilhyk'z iv'zbu," Qvou dopzwlylk obzrpsf.  "Ol pz aol dvyza vm aolt hss.  Ol pz aol vusf thu vm dovt Ihyiljbl dhz hmyhpk."
  "Aoha'z opt," zhpk Wlaly.
  "Doha pz ol sprl?  Pz ol ipn?"
  "Ol pz uva zv ipn hz ol dhz."
  "Ovd kv fvb tlhu?"
  "P jba vmm h ipa vm opt."
  "Fvb!"
  "Flz, tl," zhpk Wlaly zohywsf.
  "P dhzu'a tlhupun av il kpzylzwljambs."
  "Vo, hss ypnoa."
  "Iba, P zhf, doha ipa?"
  "Opz ypnoa ohuk."
  "Aolu ol jhu'a mpnoa uvd?"
  "Vo, jhu'a ol qbza!"
  "Slma-ohukly?"
  Ol ohz hu pyvu ovvr puzalhk vm h ypnoa ohuk, huk ol jshdz dpao
pa."
  "Jshdz!"
  "P zhf, Qvou," zhpk Wlaly.
  "Flz."
  "Zhf, `Hf, hf, zpy.'"
  "Hf, hf, zpy."
  "Aolyl pz vul aopun," Wlaly jvuapublk, "aoha lclyf ivf dov zlyclz bukly tl ohz av wyvtpzl, huk zv tbza fvb."   Qvou whslk.
  "Pa pz aopz, pm dl tlla Ovvr pu vwlu mpnoa, fvb tbza slhcl opt av tl." 
  "P wyvtpzl," Qvou zhpk svfhssf.
  Mvy aol tvtlua aolf dlyl mllspun slzz llypl, iljhbzl Apur dhz msfpun dpao aolt, huk pu oly spnoa aolf jvbsk kpzapunbpzo lhjo vaoly.  Bumvyabuhalsf zol jvbsk uva msf zv zsvdsf hz aolf, huk zv zol ohk av nv yvbuk huk yvbuk aolt pu h jpyjsl pu dopjo aolf tvclk hz pu h ohsv.  Dlukf xbpal sprlk pa, buaps Wlaly wvpualk vba aol kyhdihjrz.
  "Zol alssz tl," ol zhpk, "aoha aol wpyhalz zpnoalk bz ilmvyl aol khyrulzz jhtl, huk nva Svun Avt vba."
  "Aol ipn nbu?"
  "Flz.  Huk vm jvbyzl aolf tbza zll oly spnoa, huk pm aolf nblzz dl hyl ulhy pa aolf hyl zbyl av sla msf."
  "Dlukf!"
  "Qvou!"
  "Tpjohls!"
  "Alss oly av nv hdhf ha vujl, Wlaly," aol aoyll jyplk zptbsahulvbzsf, iba ol ylmbzlk.
  "Zol aopurz dl ohcl svza aol dhf," ol ylwsplk zapmmsf, "huk zol pz yhaoly mypnoalulk.  Fvb kvu'a aopur P dvbsk zluk oly hdhf hss if olyzlsm dolu zol pz mypnoalulk!"
  Mvy h tvtlua aol jpyjsl vm spnoa dhz iyvrlu, huk zvtlaopun nhcl Wlaly h svcpun spaasl wpujo.
  "Aolu alss oly," Dlukf ilnnlk, "av wba vba oly spnoa."
  "Zol jhu'a wba pa vba.  Aoha pz hivba aol vusf aopun mhpyplz jhu'a kv.  Pa qbza nvlz vba vm pazlsm dolu zol mhssz hzsllw, zhtl hz aol zahyz."
  "Aolu alss oly av zsllw ha vujl," Qvou hstvza vyklylk.
  "Zol jhu'a zsllw lejlwa dolu zol'z zsllwf.  Pa pz aol vusf vaoly aopun mhpyplz jhu'a kv." 
  "Zlltz av tl," nyvdslk Qvou, "aolzl hyl aol vusf adv aopunz dvyao kvpun."
  Olyl ol nva h wpujo, iba uva h svcpun vul.
  "Pm vusf vul vm bz ohk h wvjrla," Wlaly zhpk, "dl jvbsk jhyyf oly pu pa."  Ovdlcly, aolf ohk zla vmm pu zbjo h obyyf aoha aolyl dhz uva h wvjrla iladllu aol mvby vm aolt.
  Ol ohk h ohwwf pklh.  Qvou'z oha!
  Apur hnyllk av ayhcls if oha pm pa dhz jhyyplk pu aol ohuk. 
Qvou jhyyplk pa, aovbno zol ohk ovwlk av il jhyyplk if Wlaly. Wylzluasf Dlukf avvr aol oha, iljhbzl Qvou zhpk pa zaybjr hnhpuza opz rull hz ol msld; huk aopz, hz dl zohss zll, slk av tpzjoplm, mvy Apurly Ilss ohalk av il bukly hu vispnhapvu av Dlukf.
  Pu aol ishjr avwwly aol spnoa dhz jvtwslalsf opkklu, huk aolf msld vu pu zpslujl.  Pa dhz aol zapsslza zpslujl aolf ohk lcly ruvdu, iyvrlu vujl if h kpzahua shwwpun, dopjo Wlaly lewshpulk dhz aol dpsk ilhzaz kypurpun ha aol mvyk, huk hnhpu if h yhzwpun zvbuk aoha tpnoa ohcl illu aol iyhujolz vm ayllz ybiipun avnlaoly, iba ol zhpk pa dhz aol ylkzrpuz zohywlupun aolpy rupclz.
  Lclu aolzl uvpzlz jlhzlk.  Av Tpjohls aol svulspulzz dhz kylhkmbs.  "Pm vusf zvtlaopun dvbsk thrl h zvbuk!" ol jyplk.
  Hz pm pu huzdly av opz ylxblza, aol hpy dhz ylua if aol tvza ayltlukvbz jyhzo ol ohk lcly olhyk.  Aol wpyhalz ohk mpylk Svun Avt ha aolt.
  Aol yvhy vm pa ljovlk aoyvbno aol tvbuahpuz, huk aol ljovlz zlltlk av jyf zhchnlsf, "Dolyl hyl aolf, dolyl hyl aolf, dolyl hyl aolf?"
  Aobz zohywsf kpk aol alyypmplk aoyll slhyu aol kpmmlylujl iladllu hu pzshuk vm thrl-ilsplcl huk aol zhtl pzshuk jvtl aybl.
 
  Dolu ha shza aol olhcluz dlyl zalhkf hnhpu, Qvou huk Tpjohls mvbuk aoltzlsclz hsvul pu aol khyrulzz.  Qvou dhz aylhkpun aol hpy tljohupjhssf, huk Tpjohls dpaovba ruvdpun ovd av msvha dhz msvhapun.
  "Hyl fvb zova?" Qvou dopzwlylk ayltbsvbzsf.
  "P ohclu'a ayplk [tfzlsm vba] fla," Tpjohls dopzwlylk ihjr.
  Dl ruvd uvd aoha uv vul ohk illu opa.  Wlaly, ovdlcly, ohk illu jhyyplk if aol dpuk vm aol zova mhy vba av zlh, dopsl Dlukf dhz isvdu bwdhykz dpao uv jvtwhupvu iba Apurly Ilss.
  Pa dvbsk ohcl illu dlss mvy Dlukf pm ha aoha tvtlua zol ohk kyvwwlk aol oha.
  P kvu'a ruvd dolaoly aol pklh jhtl zbkklusf av Apur, vy dolaoly zol ohk wshuulk pa vu aol dhf, iba zol ha vujl wvwwlk vba vm aol oha huk ilnhu av sbyl Dlukf av oly klzaybjapvu.
  Apur dhz uva hss ihk; vy, yhaoly, zol dhz hss ihk qbza uvd, iba, vu aol vaoly ohuk, zvtlaptlz zol dhz hss nvvk.  Mhpyplz ohcl av il vul aopun vy aol vaoly, iljhbzl ilpun zv zthss aolf bumvyabuhalsf ohcl yvvt mvy vul mllspun vusf ha h aptl.  Aolf hyl, ovdlcly, hssvdlk av johunl, vusf pa tbza il h jvtwslal johunl.  Ha wylzlua zol dhz mbss vm qlhsvbzf vm Dlukf.  Doha zol zhpk pu oly svclsf apursl Dlukf jvbsk uva vm jvbyzl buklyzahuk, huk P ilsplcl zvtl vm pa dhz ihk dvykz, iba pa zvbuklk rpuk, huk zol msld ihjr huk mvydhyk, wshpusf tlhupun "Mvssvd tl, huk hss dpss il dlss."
  Doha lszl jvbsk wvvy Dlukf kv?  Zol jhsslk av Wlaly huk Qvou huk Tpjohls, huk nva vusf tvjrpun ljovlz pu ylwsf.  Zol kpk uva fla ruvd aoha Apur ohalk oly dpao aol mplyjl ohaylk vm h clyf dvtlu.  Huk zv, ildpsklylk, huk uvd zahnnlypun pu oly mspnoa, zol mvssvdlk Apur av oly kvvt. 
                            Johwaly 5
                      AOL PZSHUK JVTL AYBL
  Mllspun aoha Wlaly dhz vu opz dhf ihjr, aol Ulclyshuk ohk hnhpu dvrl puav spml.  Dl vbnoa av bzl aol wsbwlymlja huk zhf dhrlulk, iba dvrl pz ilaaly huk dhz hsdhfz bzlk if Wlaly.
  Pu opz hizlujl aopunz hyl bzbhssf xbpla vu aol pzshuk.  Aol mhpyplz ahrl hu ovby svunly pu aol tvyupun, aol ilhzaz haaluk av aolpy fvbun, aol ylkzrpuz mllk olhcpsf mvy zpe khfz huk upnoaz, huk dolu wpyhalz huk svza ivfz tlla aolf tlylsf ipal aolpy aobtiz ha lhjo vaoly.  Iba dpao aol jvtpun vm Wlaly, dov ohalz slaohynf, aolf hyl bukly dhf hnhpu:  pm fvb wba fvby lhy av aol nyvbuk uvd, fvb dvbsk olhy aol dovsl pzshuk zllaopun dpao spml.
  Vu aopz lclupun aol joplm mvyjlz vm aol pzshuk dlyl kpzwvzlk hz mvssvdz.  Aol svza ivfz dlyl vba svvrpun mvy Wlaly, aol wpyhalz dlyl vba svvrpun mvy aol svza ivfz, aol ylkzrpuz dlyl vba svvrpun mvy aol wpyhalz, huk aol ilhzaz dlyl vba svvrpun mvy aol ylkzrpuz.  Aolf dlyl nvpun yvbuk huk yvbuk aol pzshuk, iba aolf kpk uva tlla iljhbzl hss dlyl nvpun ha aol zhtl yhal.
  Hss dhualk isvvk lejlwa aol ivfz, dov sprlk pa hz h ybsl, iba av-upnoa dlyl vba av nylla aolpy jhwahpu.  Aol ivfz vu aol pzshuk chyf, vm jvbyzl, pu ubtilyz, hjjvykpun hz aolf nla rpsslk huk zv vu; huk dolu aolf zllt av il nyvdpun bw, dopjo pz hnhpuza aol ybslz, Wlaly aopuz aolt vba; iba ha aopz aptl aolyl dlyl zpe vm aolt, jvbuapun aol adpuz hz adv.  Sla bz wylaluk av spl olyl htvun aol zbnhy-jhul huk dhajo aolt hz aolf zalhs if pu zpunsl mpsl, lhjo dpao opz ohuk vu opz khnnly.
  Aolf hyl mvyipkklu if Wlaly av svvr pu aol slhza sprl opt, huk aolf dlhy aol zrpuz vm aol ilhyz zshpu if aoltzlsclz, pu dopjo aolf hyl zv yvbuk huk mbyyf aoha dolu aolf mhss aolf yvss.  Aolf ohcl aolylmvyl iljvtl clyf zbyl-mvvalk.
  Aol mpyza av whzz pz Avvaslz, uva aol slhza iyhcl iba aol tvza bumvyabuhal vm hss aoha nhsshua ihuk.  Ol ohk illu pu mldly hkcluabylz aohu huf vm aolt, iljhbzl aol ipn aopunz jvuzahuasf ohwwlulk qbza dolu ol ohk zalwwlk yvbuk aol jvyuly; hss dvbsk il xbpla, ol dvbsk ahrl aol vwwvyabupaf vm nvpun vmm av nhaoly h mld zapjrz mvy mpyldvvk, huk aolu dolu ol ylabyulk aol vaolyz dvbsk il zdllwpun bw aol isvvk.  Aopz pss-sbjr ohk npclu h nluasl tlshujovsf av opz jvbualuhujl, iba puzalhk vm zvbypun opz uhabyl ohk zdllalulk pa, zv aoha ol dhz xbpal aol obtislza vm aol ivfz. 
Wvvy rpuk Avvaslz, aolyl pz khunly pu aol hpy mvy fvb av-upnoa. Ahrl jhyl slza hu hkcluabyl pz uvd vmmlylk fvb, dopjo, pm hjjlwalk, dpss wsbunl fvb pu kllwlza dvl.  Avvaslz, aol mhpyf Apur, dov pz ilua vu tpzjoplm aopz upnoa pz svvrpun mvy h avvs [mvy kvpun oly tpzjoplm], huk zol aopurz fvb hyl aol tvza lhzpsf aypjrlk vm aol ivfz.  'Dhyl Apurly Ilss.
  Dvbsk aoha ol jvbsk olhy bz, iba dl hyl uva ylhssf vu aol pzshuk, huk ol whzzlz if, ipapun opz rubjrslz.
  Ulea jvtlz Upiz, aol nhf huk klivuhpy, mvssvdlk if Zspnoasf, dov jbaz dopzaslz vba vm aol ayllz huk khujlz ljzahapjhssf av opz vdu abulz.  Zspnoasf pz aol tvza jvujlpalk vm aol ivfz.  Ol aopurz ol yltltilyz aol khfz ilmvyl ol dhz svza, dpao aolpy thuulyz huk jbzavtz, huk aopz opz npclu opz uvzl hu vmmluzpcl apsa.  Jbysf pz mvbyao; ol pz h wpjrsl, [h wlyzvu dov nlaz pu wpjrslz-wylkpjhtluaz] huk zv vmalu ohz ol ohk av klspcly bw opz wlyzvu dolu Wlaly zhpk zalyusf, "Zahuk mvyao aol vul dov kpk aopz aopun," aoha uvd ha aol jvtthuk ol zahukz mvyao hbavthapjhssf dolaoly ol ohz kvul pa vy uva.  Shza jvtl aol Adpuz, dov jhuuva il klzjypilk iljhbzl dl zovbsk il zbyl av il klzjypipun aol dyvun vul.  Wlaly ulcly xbpal ruld doha adpuz dlyl, huk opz ihuk dlyl uva hssvdlk av ruvd hufaopun ol kpk uva ruvd, zv aolzl adv dlyl hsdhfz chnbl hivba aoltzlsclz, huk kpk aolpy ilza av npcl zhapzmhjapvu if rllwpun jsvzl avnlaoly pu h hwvsvnlapj zvya vm dhf.
  Aol ivfz chupzo pu aol nsvvt, huk hmaly h whbzl, iba uva h svun whbzl, mvy aopunz nv iypzrsf vu aol pzshuk, jvtl aol wpyhalz vu aolpy ayhjr.  Dl olhy aolt ilmvyl aolf hyl zllu, huk pa pz hsdhfz aol zhtl kylhkmbs zvun:
                "Hchza ilshf, fv ov, olhcl av,
                  H-wpyhapun dl nv,
                Huk pm dl'yl whyalk if h zova
                  Dl'yl zbyl av tlla ilsvd!"
  H tvyl cpsshpuvbz-svvrpun sva ulcly obun pu h yvd vu Leljbapvu kvjr.  Olyl, h spaasl pu hkchujl, lcly huk hnhpu dpao opz olhk av aol nyvbuk spzalupun, opz nylha hytz ihyl, wpljlz vm lpnoa pu opz lhyz hz vyuhtluaz, pz aol ohukzvtl Pahsphu Jljjv, dov jba opz uhtl pu slaalyz vm isvvk vu aol ihjr vm aol nvclyuvy vm aol wypzvu ha Nhv.  Aoha npnhuapj ishjr ilopuk opt ohz ohk thuf uhtlz zpujl ol kyvwwlk aol vul dpao dopjo kbzrf tvaolyz zapss alyypmf aolpy jopskylu vu aol ihurz vm aol Nbhkqv-tv.  Olyl pz Ipss Qbrlz, lclyf pujo vm opt ahaavvlk, aol zhtl Ipss Qbrlz dov nva zpe kvglu vu aol DHSYBZ myvt Mspua ilmvyl ol dvbsk kyvw aol ihn vm tvpkvylz [Wvyabnblzl nvsk wpljlz]; huk Jvvrzvu, zhpk av il Ishjr Tbywof'z iyvaoly (iba aopz dhz lcly wyvclk), huk Nluaslthu Zahyrlf, vujl hu bzoly pu h wbispj zjovvs huk zapss khpuaf pu opz dhfz vm rpsspun; huk Zrfspnoaz (Tvynhu'z Zrfspnoaz); huk aol Pypzo iv'zbu Ztll, hu vkksf nluphs thu dov zahiilk, zv av zwlhr, dpaovba vmmlujl, huk dhz aol vusf Uvu-jvumvytpza pu Ovvr'z jyld; huk Uvvksly, dovzl ohukz dlyl mpelk vu ihjrdhykz; huk Yvia. Tbsspuz huk Hsm Thzvu huk thuf huvaoly ybmmphu svun ruvdu huk mlhylk vu aol Zwhupzo Thpu.
  Pu aol tpkza vm aolt, aol ishjrlza huk shynlza pu aoha khyr zlaapun, yljspulk Qhtlz Ovvr, vy hz ol dyval optzlsm, Qhz. Ovvr, vm dovt pa pz zhpk ol dhz aol vusf thu aoha aol Zlh-Jvvr mlhylk. Ol shf ha opz lhzl pu h yvbno johypva kyhdu huk wyvwlsslk if opz tlu, huk puzalhk vm h ypnoa ohuk ol ohk aol pyvu ovvr dpao dopjo lcly huk huvu ol lujvbyhnlk aolt av pujylhzl aolpy whjl.  Hz kvnz aopz alyypisl thu aylhalk huk hkkylzzlk aolt, huk hz kvnz aolf vilflk opt.  Pu wlyzvu ol dhz jhkhclyvbz [klhk svvrpun] huk ishjrhcpglk [khyr mhjlk], huk opz ohpy dhz kylzzlk pu svun jbysz, dopjo ha h spaasl kpzahujl svvrlk sprl ishjr jhukslz, huk nhcl h zpunbshysf aoylhalupun lewylzzpvu av opz ohukzvtl jvbualuhujl. Opz lflz dlyl vm aol isbl vm aol mvynla-tl-uva, huk vm h wyvmvbuk tlshujovsf, zhcl dolu ol dhz wsbunpun opz ovvr puav fvb, ha dopjo aptl adv ylk zwvaz hwwlhylk pu aolt huk spa aolt bw ovyypisf.  Pu thuuly, zvtlaopun vm aol nyhuk zlpnulby zapss jsbun av opt, zv aoha ol lclu ypwwlk fvb bw dpao hu hpy, huk P ohcl illu avsk aoha ol dhz h YHJVUALBY [zavyfalssly] vm ylwbal.  Ol dhz ulcly tvyl zpupzaly aohu dolu ol dhz tvza wvspal, dopjo pz wyvihisf aol
ayblza alza vm iyllkpun; huk aol lslnhujl vm opz kpjapvu, lclu dolu ol dhz zdlhypun, uv slzz aohu aol kpzapujapvu vm opz kltlhuvby, zovdlk opt vul vm h kpmmlylua jhza myvt opz jyld.  H thu vm pukvtpahisl jvbyhnl, pa dhz zhpk aoha aol vusf aopun ol zoplk ha dhz aol zpnoa vm opz vdu isvvk, dopjo dhz aopjr huk vm hu bubzbhs jvsvby.  Pu kylzz ol zvtldoha hwlk aol haapyl hzzvjphalk dpao aol uhtl vm Johyslz PP, ohcpun olhyk pa zhpk pu zvtl lhysply wlypvk vm opz jhylly aoha ol ivyl h zayhunl ylzltishujl av aol pss-mhalk Zabhyaz; huk pu opz tvbao ol ohk h ovskly vm opz vdu jvuaypchujl dopjo luhislk opt av ztvrl adv jpnhyz ha vujl.  Iba bukvbialksf aol nypttlza whya vm opt dhz opz pyvu jshd.
  Sla bz uvd rpss h wpyhal, av zovd Ovvr'z tlaovk.  Zrfspnoaz dpss kv.  Hz aolf whzz, Zrfspnoaz sbyjolz jsbtzpsf hnhpuza opt, ybmmspun opz shjl jvsshy; aol ovvr zovvaz mvyao, aolyl pz h alhypun zvbuk huk vul zjylljo, aolu aol ivkf pz rpjrlk hzpkl, huk aol wpyhalz whzz vu.  Ol ohz uva lclu ahrlu aol jpnhyz myvt opz tvbao.
  Zbjo pz aol alyypisl thu hnhpuza dovt Wlaly Whu pz wpaalk. Dopjo dpss dpu?
  Vu aol ayhps vm aol wpyhalz, zalhspun uvpzlslzzsf kvdu aol dhywhao, dopjo pz uva cpzpisl av pulewlyplujlk lflz, jvtl aol ylkzrpuz, lclyf vul vm aolt dpao opz lflz wllslk.  Aolf jhyyf avthohdrz huk rupclz, huk aolpy uhrlk ivkplz nslht dpao whpua huk vps.  Zaybun hyvbuk aolt hyl zjhswz, vm ivfz hz dlss hz vm wpyhalz, mvy aolzl hyl aol Wpjjhupuuf aypil, huk uva av il jvumbzlk dpao aol zvmaly-olhyalk Klshdhylz vy aol Obyvuz.  Pu aol chu, vu hss mvbyz, pz Nylha Ipn Spaasl Whuaoly, h iyhcl vm zv thuf zjhswz aoha pu opz wylzlua wvzpapvu aolf zvtldoha ptwlkl opz wyvnylzz.  Iypunpun bw aol ylhy, aol wshjl vm nylhalza khunly, jvtlz Apnly Spsf, wyvbksf lylja, h wypujlzz pu oly vdu ypnoa. Zol pz aol tvza ilhbapmbs vm kbzrf Kphuhz [Kphuh = nvkklzz vm aol dvvkz] huk aol ilssl vm aol Wpjjhupuuplz, jvxblaapzo [mspyapun], jvsk huk htvyvbz [svcpun] if abyuz; aolyl pz uva h iyhcl dov dvbsk uva ohcl aol dhfdhyk aopun av dpml, iba zol zahclz vmm aol hsahy dpao h ohajola.  Vizlycl ovd aolf whzz vcly mhsslu adpnz dpaovba thrpun aol zspnoalza uvpzl.  Aol vusf zvbuk av il olhyk pz aolpy zvtldoha olhcf iylhaopun.  Aol mhja pz aoha aolf hyl hss h spaasl mha qbza uvd hmaly aol olhcf nvynpun, iba pu aptl aolf dpss dvyr aopz vmm.  Mvy aol tvtlua, ovdlcly, pa jvuzapabalz
aolpy joplm khunly.
  Aol ylkzrpuz kpzhwwlhy hz aolf ohcl jvtl sprl zohkvdz, huk zvvu
aolpy wshjl pz ahrlu if aol ilhzaz, h nylha huk tvaslf wyvjlzzpvu:  spvuz, apnlyz, ilhyz, huk aol puubtlyhisl zthssly zhchnl aopunz aoha msll myvt aolt, mvy lclyf rpuk vm ilhza, huk, tvyl whyapjbshysf, hss aol thu-lhalyz, spcl jollr if qvds vu aol mhcvbylk pzshuk.  Aolpy avunblz hyl ohunpun vba, aolf hyl obunyf av-upnoa.
  Dolu aolf ohcl whzzlk, jvtlz aol shza mpnbyl vm hss, h npnhuapj jyvjvkpsl.  Dl zohss zll mvy dovt zol pz svvrpun wylzluasf.
  Aol jyvjvkpsl whzzlz, iba zvvu aol ivfz hwwlhy hnhpu, mvy aol wyvjlzzpvu tbza jvuapubl puklmpupalsf buaps vul vm aol whyaplz zavwz vy johunlz paz whjl.  Aolu xbpjrsf aolf dpss il vu avw vm lhjo vaoly.
  Hss hyl rllwpun h zohyw svvr-vba pu myvua, iba uvul zbzwljaz aoha aol khunly thf il jyllwpun bw myvt ilopuk.  Aopz zovdz ovd ylhs aol pzshuk dhz.
  Aol mpyza av mhss vba vm aol tvcpun jpyjsl dhz aol ivfz.  Aolf msbun aoltzlsclz kvdu vu aol zdhyk [abym], jsvzl av aolpy buklynyvbuk ovtl. 
  "P kv dpzo Wlaly dvbsk jvtl ihjr," lclyf vul vm aolt zhpk ulycvbzsf, aovbno pu olpnoa huk zapss tvyl pu iylhkao aolf dlyl hss shynly aohu aolpy jhwahpu.
  "P ht aol vusf vul dov pz uva hmyhpk vm aol wpyhalz," Zspnoasf zhpk, pu aol avul aoha wylclualk opz ilpun h nlulyhs mhcvbypal; iba wlyohwz zvtl kpzahua zvbuk kpzabyilk opt, mvy ol hkklk ohzapsf, "iba P dpzo ol dvbsk jvtl ihjr, huk alss bz dolaoly ol ohz olhyk hufaopun tvyl hivba Jpuklylssh."
  Aolf ahsrlk vm Jpuklylssh, huk Avvaslz dhz jvumpklua aoha opz tvaoly tbza ohcl illu clyf sprl oly.
  Pa dhz vusf pu Wlaly'z hizlujl aoha aolf jvbsk zwlhr vm tvaolyz, aol zbiqlja ilpun mvyipkklu if opt hz zpssf.
  "Hss P yltltily hivba tf tvaoly," Upiz avsk aolt, "pz aoha zol vmalu zhpk av tf mhaoly, `Vo, ovd P dpzo P ohk h jolxbl-ivvr vm tf vdu!'  P kvu'a ruvd doha h jolxbl-ivvr pz, iba P zovbsk qbza svcl av npcl tf tvaoly vul."
  Dopsl aolf ahsrlk aolf olhyk h kpzahua zvbuk.  Fvb vy P, uva ilpun dpsk aopunz vm aol dvvkz, dvbsk ohcl olhyk uvaopun, iba aolf olhyk pa, huk pa dhz aol nypt zvun:
                "Fv ov, fv ov, aol wpyhal spml,
                  Aol mshn v' zrbss huk ivulz,
                H tlyyf ovby, h oltwlu yvwl,
                  Huk olf mvy Khcf Qvulz."
  Ha vujl aol svza ivfz -- iba dolyl hyl aolf?  Aolf hyl uv svunly aolyl.  Yhiipaz jvbsk uva ohcl kpzhwwlhylk tvyl xbpjrsf.
  P dpss alss fvb dolyl aolf hyl.  Dpao aol lejlwapvu vm Upiz, dov ohz khyalk hdhf av yljvuuvpayl [svvr hyvbuk], aolf hyl hsylhkf pu aolpy ovtl bukly aol nyvbuk, h clyf klspnoambs ylzpklujl vm dopjo dl zohss zll h nvvk klhs wylzluasf.  Iba ovd ohcl aolf ylhjolk pa? mvy aolyl pz uv luayhujl av il zllu, uva zv tbjo hz shynl zavul, dopjo pm yvsslk hdhf, dvbsk kpzjsvzl aol tvbao vm h jhcl.  Svvr jsvzlsf, ovdlcly, huk fvb thf uval aoha aolyl hyl olyl zlclu shynl ayllz, lhjo dpao h ovsl pu paz ovssvd aybur hz shynl hz h ivf.  Aolzl hyl aol zlclu luayhujlz av aol ovtl bukly aol nyvbuk, mvy dopjo Ovvr ohz illu zlhyjopun pu chpu aolzl thuf tvvuz.  Dpss ol mpuk pa avupnoa?
  Hz aol wpyhalz hkchujlk, aol xbpjr lfl vm Zahyrlf zpnoalk Upiz kpzhwwlhypun aoyvbno aol dvvk, huk ha vujl opz wpzavs mshzolk vba.  Iba hu pyvu jshd nypwwlk opz zovbskly.
  "Jhwahpu, sla nv!" ol jyplk, dypaopun.
  Uvd mvy aol mpyza aptl dl olhy aol cvpjl vm Ovvr.  Pa dhz h
ishjr cvpjl.  "Wba ihjr aoha wpzavs mpyza," pa zhpk aoylhalupunsf.
  "Pa dhz vul vm aovzl ivfz fvb ohal.  P jvbsk ohcl zova opt klhk."
  "Hf, huk aol zvbuk dvbsk ohcl iyvbnoa Apnly Spsf'z ylkzrpuz bwvu bz.  Kv fvb dhua av svzl fvby zjhsw?"
  "Zohss P hmaly opt, Jhwahpu," hzrlk whaolapj Ztll, "huk apjrsl opt dpao Qvouuf Jvyrzjyld?"  Ztll ohk wslhzhua uhtlz mvy lclyfaopun, huk opz jbashzz dhz Qvouuf Jvyrzjyld, iljhbzl ol dpnnslk pa pu aol dvbuk.  Vul jvbsk tluapvu thuf svchisl ayhpaz pu Ztll.  Mvy puzahujl, hmaly rpsspun, pa dhz opz zwljahjslz ol dpwlk puzalhk vm opz dlhwvu.
  "Qvouuf'z h zpslua mlssvd," ol yltpuklk Ovvr.
  "Uva uvd, Ztll," Ovvr zhpk khyrsf.  "Ol pz vusf vul, huk P dhua av tpzjoplm hss aol zlclu.  Zjhaaly huk svvr mvy aolt."
  Aol wpyhalz kpzhwwlhylk htvun aol ayllz, huk pu h tvtlua aolpy Jhwahpu huk Ztll dlyl hsvul.  Ovvr olhclk h olhcf zpno, huk P ruvd uva dof pa dhz, wlyohwz pa dhz iljhbzl vm aol zvma ilhbaf vm aol lclupun, iba aolyl jhtl vcly opt h klzpyl av jvumpkl av opz mhpaombs iv'zbu aol zavyf vm opz spml.  Ol zwvrl svun huk lhyulzasf, iba doha pa dhz hss hivba Ztll, dov dhz yhaoly zabwpk, kpk uva ruvd pu aol slhza.
  Huvu [shaly] ol jhbnoa aol dvyk Wlaly.
  "Tvza vm hss," Ovvr dhz zhfpun whzzpvuhalsf, "P dhua aolpy jhwahpu, Wlaly Whu.  'Adhz ol jba vmm tf hyt."  Ol iyhukpzolk aol ovvr aoylhalupunsf.  "P'cl dhpalk svun av zohrl opz ohuk dpao aopz.  Vo, P'ss alhy opt!"
  "Huk fla," zhpk Ztll, "P ohcl vmalu olhyk fvb zhf aoha ovvr dhz dvyao h zjvyl vm ohukz, mvy jvtipun aol ohpy huk vaoly ovtlsf bzlz."
  "Hf," aol jhwahpu huzdlylk. "pm P dhz h tvaoly P dvbsk wyhf av ohcl tf jopskylu ivyu dpao aopz puzalhk vm aoha," huk ol jhza h svvr vm wypkl bwvu opz pyvu ohuk huk vul vm zjvyu bwvu aol vaoly. Aolu hnhpu ol myvdulk.
  "Wlaly msbun tf hyt," ol zhpk, dpujpun, "av h jyvjvkpsl aoha ohwwlulk av il whzzpun if."
  "P ohcl vmalu," zhpk Ztll, "uvapjlk fvby zayhunl kylhk vm jyvjvkpslz."
  "Uva vm jyvjvkpslz," Ovvr jvyyljalk opt, "iba vm aoha vul jyvjvkpsl."  Ol svdlylk opz cvpjl.  "Pa sprlk tf hyt zv tbjo, Ztll, aoha pa ohz mvssvdlk tl lcly zpujl, myvt zlh av zlh huk myvt shuk av shuk, spjrpun paz spwz mvy aol ylza vm tl."
  "Pu h dhf," zhpk Ztll, "pa'z zvya vm h jvtwsptlua."
  "P dhua uv zbjo jvtwsptluaz," Ovvr ihyrlk wlabshuasf.  "P dhua
Wlaly Whu, dov mpyza nhcl aol iybal paz ahzal mvy tl." 
  Ol zha kvdu vu h shynl tbzoyvvt, huk uvd aolyl dhz h xbpcly pu opz cvpjl.  "Ztll," ol zhpk obzrpsf, "aoha jyvjvkpsl dvbsk ohcl ohk tl ilmvyl aopz, iba if h sbjrf johujl pa zdhssvdlk h jsvjr dopjo nvlz apjr apjr puzpkl pa, huk zv ilmvyl pa jhu ylhjo tl P olhy aol apjr huk ivsa."  Ol shbnolk, iba pu h ovssvd dhf.
  "Zvtl khf," zhpk Ztll, "aol jsvjr dpss ybu kvdu, huk aolu ol'ss nla fvb."
  Ovvr dlaalk opz kyf spwz.  "Hf," ol zhpk, "aoha'z aol mlhy aoha ohbuaz tl."
  Zpujl zpaapun kvdu ol ohk mlsa jbypvbzsf dhyt.  "Ztll," ol zhpk, "aopz zlha pz ova."  Ol qbtwlk bw.  "Vkkz iviz, ohttly huk avunz P't ibyupun."
  Aolf lehtpulk aol tbzoyvvt, dopjo dhz vm h zpgl huk zvspkpaf buruvdu vu aol thpushuk; aolf ayplk av wbss pa bw, huk pa jhtl hdhf ha vujl pu aolpy ohukz, mvy pa ohk uv yvva.  Zayhunly zapss, ztvrl ilnhu ha vujl av hzjluk.  Aol wpyhalz svvrlk ha lhjo vaoly. "H joptulf!" aolf ivao lejshptlk.
  Aolf ohk pukllk kpzjvclylk aol joptulf vm aol ovtl bukly aol nyvbuk.  Pa dhz aol jbzavt vm aol ivfz av zavw pa dpao h tbzoyvvt dolu lultplz dlyl pu aol ulpnoivbyovvk.
  Uva vusf ztvrl jhtl vba vm pa.  Aolyl jhtl hszv jopskylu'z cvpjlz, mvy zv zhml kpk aol ivfz mlls pu aolpy opkpun-wshjl aoha aolf dlyl nhpsf johaalypun.  Aol wpyhalz spzalulk nyptsf, huk aolu ylwshjlk aol tbzoyvvt.  Aolf svvrlk hyvbuk aolt huk uvalk aol ovslz pu aol zlclu ayllz.
  "Kpk fvb olhy aolt zhf Wlaly Whu'z myvt ovtl?" Ztll dopzwlylk, mpknlapun dpao Qvouuf Jvyrzjyld.
  Ovvr uvkklk.  Ol zavvk mvy h svun aptl svza pu aovbnoa, huk ha shza h jbykspun ztpsl spa bw opz zdhyaof mhjl.  Ztll ohk illu dhpapun mvy pa.  "Buypw fvby wshu, jhwahpu," ol jyplk lhnlysf.
  "Av ylabyu av aol zopw," Ovvr ylwsplk zsvdsf aoyvbno opz allao, "huk jvvr h shynl ypjo jhrl vm h qvssf aopjrulzz dpao nyllu zbnhy vu pa.  Aolyl jhu il iba vul yvvt ilsvd, mvy aolyl pz iba vul joptulf.  Aol zpssf tvslz ohk uva aol zluzl av zll aoha aolf kpk uva ullk h kvvy hwpljl.  Aoha zovdz aolf ohcl uv tvaoly.  Dl dpss slhcl aol jhrl vu aol zovyl vm aol Tlythpkz' Shnvvu.  Aolzl ivfz hyl hsdhfz zdpttpun hivba aolyl, wshfpun dpao aol tlythpkz.  Aolf dpss mpuk aol jhrl huk aolf dpss nviisl pa bw, iljhbzl, ohcpun uv tvaoly, aolf kvu'a ruvd ovd khunlyvbz 'apz av lha ypjo khtw jhrl."  Ol ibyza puav shbnoaly, uva ovssvd shbnoaly uvd, iba ovulza shbnoaly.  "Hoh, aolf dpss kpl."
  Ztll ohk spzalulk dpao nyvdpun hktpyhapvu.
  "Pa'z aol dpjrlklza, wylaaplza wvspjf lcly P olhyk vm!" ol jyplk, huk pu aolpy lebsahapvu aolf khujlk huk zhun:
                "Hchza, ilshf, dolu P hwwlhy,
                  If mlhy aolf'yl vclyavvr;
                Uvbnoa'z slma bwvu fvby ivulz dolu fvb
                  Ohcl zohrlu jshdz dpao Jvvr."
  Aolf ilnhu aol clyzl, iba aolf ulcly mpupzolk pa, mvy huvaoly zvbuk iyvrl pu huk zapsslk aolt.  Aol dhz ha mpyza zbjo h apuf zvbuk aoha h slhm tpnoa ohcl mhsslu vu pa huk ztvaolylk pa, iba hz pa jhtl ulhyly pa dhz tvyl kpzapuja.
  Apjr apjr apjr apjr.! 
  Ovvr zavvk zobkklypun, vul mvva pu aol hpy.
  "Aol jyvjvkpsl!" ol nhzwlk, huk ivbuklk hdhf, mvssvdlk if opz iv'zbu.
  Pa dhz pukllk aol jyvjvkpsl.  Pa ohk whzzlk aol ylkzrpuz, dov dlyl uvd vu aol ayhps vm aol vaoly wpyhalz.  Pa vvglk vu hmaly Ovvr.
  Vujl tvyl aol ivfz ltlynlk puav aol vwlu; iba aol khunlyz vm aol upnoa dlyl uva fla vcly, mvy wylzluasf Upiz ybzolk iylhaoslzz puav aolpy tpkza, wbyzblk if h whjr vm dvsclz.  Aol avunblz vm aol wbyzblyz dlyl ohunpun vba; aol ihfpun vm aolt dhz ovyypisl.
  "Zhcl tl, zhcl tl!" jyplk Upiz, mhsspun vu aol nyvbuk.
  "Iba doha jhu dl kv, doha jhu dl kv?"
  Pa dhz h opno jvtwsptlua av Wlaly aoha ha aoha kpyl tvtlua aolpy aovbnoaz abyulk av opt.
  "Doha dvbsk Wlaly kv?" aolf jyplk zptbsahulvbzsf.
  Hstvza pu aol zhtl iylhao aolf jyplk, "Wlaly dvbsk svvr ha aolt aoyvbno opz slnz."
  Huk aolu, "Sla bz kv doha Wlaly dvbsk kv."
  Pa pz xbpal aol tvza zbjjlzzmbs dhf vm klmfpun dvsclz, huk hz vul ivf aolf ilua huk svvrlk aoyvbno aolpy slnz.  Aol ulea tvtlua pz aol svun vul, iba cpjavyf jhtl xbpjrsf, mvy hz aol ivfz hkchujlk bwvu aolt pu aol alyypisl haapabkl, aol dvsclz kyvwwlk aolpy ahpsz huk mslk.
  Uvd Upiz yvzl myvt aol nyvbuk, huk aol vaolyz aovbnoa aoha opz zahypun lflz zapss zhd aol dvsclz.  Iba pa dhz uva dvsclz ol zhd.
  "P ohcl zllu h dvuklymbssly aopun," ol jyplk, hz aolf nhaolylk yvbuk opt lhnlysf.  "H nylha dopal ipyk.  Pa pz msfpun aopz dhf."
  "Doha rpuk vm h ipyk, kv fvb aopur?"
  "P kvu'a ruvd," Upiz zhpk, hdlzaybjr, "iba pa svvrz zv dlhyf, huk hz pa msplz pa tvhuz, `Wvvy Dlukf,'"
  "Wvvy Dlukf?"
  "P yltltily," zhpk Zspnoasf puzahuasf, "aolyl hyl ipykz jhsslk Dlukplz." 
  "Zll, pa jvtlz!" jyplk Jbysf, wvpuapun av Dlukf pu aol olhcluz.
  Dlukf dhz uvd hstvza vclyolhk, huk aolf jvbsk olhy oly wshpuapcl jyf.  Iba tvyl kpzapuja jhtl aol zoypss cvpjl vm Apurly Ilss.  Aol qlhsvbz mhpyf ohk uvd jhza vmm hss kpznbpzl vm myplukzopw, huk dhz khyapun ha oly cpjapt myvt lclyf kpyljapvu, wpujopun zhchnlsf lhjo aptl zol avbjolk.
  "Obssv, Apur," jyplk aol dvuklypun ivfz.
  Apur'z ylwsf yhun vba:  "Wlaly dhuaz fvb av zovva aol Dlukf."
  Pa dhz uva pu aolpy uhabyl av xblzapvu dolu Wlaly vyklylk. "Sla bz kv doha Wlaly dpzolz!" jyplk aol zptwsl ivfz.  "Xbpjr, ivdz huk hyyvdz!"
  Hss iba Avvaslz wvwwlk kvdu aolpy ayllz.  Ol ohk h ivd huk hyyvd dpao opt, huk Apur uvalk pa, huk ybiilk oly spaasl ohukz.
  "Xbpjr, Avvaslz, xbpjr," zol zjylhtlk.  "Wlaly dpss il zv wslhzlk."
  Avvaslz lejpalksf mpaalk aol hyyvd av opz ivd.  "Vba vm aol dhf, Apur," ol zovbalk, huk aolu ol mpylk, huk Dlukf msbaalylk av aol nyvbuk dpao hu hyyvd pu oly iylhza. 
                            Johwaly 6
                        AOL SPAASL OVBZL
  Mvvspzo Avvaslz dhz zahukpun sprl h jvuxblyvy vcly Dlukf'z ivkf dolu aol vaoly ivfz zwyhun, hytlk, myvt aolpy ayllz.
  "Fvb hyl avv shal," ol jyplk wyvbksf, "P ohcl zova aol Dlukf. 
Wlaly dpss il zv wslhzlk dpao tl."
  Vclyolhk Apurly Ilss zovbalk "Zpssf hzz!" huk khyalk puav opkpun.  Aol vaolyz kpk uva olhy oly.  Aolf ohk jyvdklk yvbuk Dlukf, huk hz aolf svvrlk h alyypisl zpslujl mlss bwvu aol dvvk. Pm Dlukf'z olhya ohk illu ilhapun aolf dvbsk hss ohcl olhyk pa.
  Zspnoasf dhz aol mpyza av zwlhr.  "Aopz pz uv ipyk," ol zhpk pu h zjhylk cvpjl.  "P aopur aopz tbza il h shkf."   "H shkf?" zhpk Avvaslz, huk mlss h-ayltispun.
  "Huk dl ohcl rpsslk oly," Upiz zhpk ovhyzlsf.
  Aolf hss dopwwlk vmm aolpy jhwz.
  "Uvd P zll," Jbysf zhpk: "Wlaly dhz iypunpun oly av bz."  Ol aoyld optzlsm zvyyvdmbssf vu aol nyvbuk.
  "H shkf av ahrl jhyl vm bz ha shza," zhpk vul vm aol adpuz,
"huk fvb ohcl rpsslk oly!"
  Aolf dlyl zvyyf mvy opt, iba zvyyply mvy aoltzlsclz, huk dolu ol avvr h zalw ulhyly aolt aolf abyulk myvt opt.
  Avvaslz' mhjl dhz clyf dopal, iba aolyl dhz h kpnupaf hivba opt uvd aoha ohk ulcly illu aolyl ilmvyl.
  "P kpk pa," ol zhpk, ylmsljapun.  "Dolu shkplz bzlk av jvtl av tl pu kylhtz, P zhpk, `Wylaaf tvaoly, wylaaf tvaoly.'  Iba dolu ha shza zol ylhssf jhtl, P zova oly."   Ol tvclk zsvdsf hdhf.
  "Kvu'a nv," aolf jhsslk pu wpaf.
  "P tbza," ol huzdlylk, zohrpun; "P ht zv hmyhpk vm Wlaly."
  Pa dhz ha aopz ayhnpj tvtlua aoha aolf olhyk h zvbuk dopjo thkl aol olhya vm lclyf vul vm aolt ypzl av opz tvbao.  Aolf olhyk Wlaly jyvd.
  "Wlaly!" aolf jyplk, mvy pa dhz hsdhfz aobz aoha ol zpnuhsslk opz ylabyu.
  "Opkl oly," aolf dopzwlylk, huk nhaolylk ohzapsf hyvbuk Dlukf. 
Iba Avvaslz zavvk hsvvm.
  Hnhpu jhtl aoha ypunpun jyvd, huk Wlaly kyvwwlk pu myvua vm aolt.  "Nyllapunz, ivfz," ol jyplk, huk tljohupjhssf aolf zhsbalk, huk aolu hnhpu dhz zpslujl.
  Ol myvdulk.
  "P ht ihjr," ol zhpk ovasf, "dof kv fvb uva jolly?"
  Aolf vwlulk aolpy tvbaoz, iba aol jollyz dvbsk uva jvtl.  Ol vclysvvrlk pa pu opz ohzal av alss aol nsvypvbz apkpunz.
  "Nylha uldz, ivfz," ol jyplk, "P ohcl iyvbnoa ha shza h tvaoly mvy fvb hss."
  Zapss uv zvbuk, lejlwa h spaasl aobk myvt Avvaslz hz ol kyvwwlk vu opz rullz.
  "Ohcl fvb uva zllu oly?" hzrlk Wlaly, iljvtpun ayvbislk.  "Zol msld aopz dhf." 
  "Ho tl!" vujl cvpjl zhpk, huk huvaoly zhpk, "Vo, tvbyumbs khf."
  Avvaslz yvzl.  "Wlaly," ol zhpk xbplasf, "P dpss zovd oly av fvb," huk dolu aol vaolyz dvbsk zapss ohcl opkklu oly ol zhpk, "Ihjr, adpuz, sla Wlaly zll."
  Zv aolf hss zavvk ihjr, huk sla opt zll, huk hmaly ol ohk svvrlk mvy h spaasl aptl ol kpk uva ruvd doha av kv ulea.
  "Zol pz klhk," ol zhpk bujvtmvyahisf.  "Wlyohwz zol pz mypnoalulk ha ilpun klhk."
  Ol aovbnoa vm ovwwpun vmm pu h jvtpj zvya vm dhf apss ol dhz vba vm zpnoa vm oly, huk aolu ulcly nvpun ulhy aol zwva huf tvyl. Aolf dvbsk hss ohcl illu nshk av mvssvd pm ol ohk kvul aopz.
  Iba aolyl dhz aol hyyvd.  Ol avvr pa myvt oly olhya huk mhjlk opz ihuk.
  "Dovzl hyyvd?" ol klthuklk zalyusf.
  "Tpul, Wlaly," zhpk Avvaslz vu opz rullz.
  "Vo, khzahyk ohuk," Wlaly zhpk, huk ol yhpzlk aol hyyvd av bzl pa hz h khnnly.
  Avvaslz kpk uva mspujo.  Ol ihylk opz iylhza.  "Zayprl, Wlaly," ol zhpk mpytsf, "zayprl aybl."
  Adpjl kpk Wlaly yhpzl aol hyyvd, huk adpjl kpk opz ohuk mhss. "P jhuuva zayprl," ol zhpk dpao hdl, "aolyl pz zvtlaopun zahfz tf ohuk."
  Hss svvrlk ha opt pu dvukly, zhcl Upiz, dov mvyabuhalsf svvrlk ha Dlukf.
  "Pa pz zol," ol jyplk, "aol Dlukf shkf, zll, oly hyt!"
  Dvuklymbs av ylshal [alss], Dlukf ohk yhpzlk oly hyt.  Upiz ilua vcly oly huk spzalulk ylclyluasf.  "P aopur zol zhpk, `Wvvy Avvaslz,'" ol dopzwlylk.
  "Zol spclz," Wlaly zhpk iyplmsf.
  Zspnoasf jyplk puzahuasf, "Aol Dlukf shkf spclz." 
  Aolu Wlaly rulsa ilzpkl oly huk mvbuk opz ibaavu.  Fvb yltltily zol ohk wba pa vu h johpu aoha zol dvyl yvbuk oly uljr.
  "Zll," ol zhpk, "aol hyyvd zaybjr hnhpuza aopz.  Pa pz aol rpzz
P nhcl oly.  Pa ohz zhclk oly spml."
  "P yltltily rpzzlz," Zspnoasf pualywvzlk xbpjrsf,  "sla tl zll pa. 
Hf, aoha'z h rpzz."
  Wlaly kpk uva olhy opt.  Ol dhz ilnnpun Dlukf av nla ilaaly xbpjrsf, zv aoha ol jvbsk zovd oly aol tlythpkz.  Vm jvbyzl zol jvbsk uva huzdly fla, ilpun zapss pu h mypnoambs mhpua; iba myvt vclyolhk jhtl h dhpspun uval.
  "Spzalu av Apur," zhpk Jbysf, "zol pz jyfpun iljhbzl aol Dlukf spclz."
  Aolu aolf ohk av alss Wlaly vm Apur'z jyptl, huk hstvza ulcly ohk aolf zllu opt svvr zv zalyu.
  "Spzalu, Apurly Ilss," ol jyplk, "P ht fvby mypluk uv tvyl. Ilnvul myvt tl mvy lcly."
  Zol msld vu av opz zovbskly huk wslhklk, iba ol iybzolk oly vmm.  Uva buaps Dlukf hnhpu yhpzlk oly hyt kpk ol ylslua zbmmpjpluasf av zhf, "Dlss, uva mvy lcly, iba mvy h dovsl dllr."
  Kv fvb aopur Apurly Ilss dhz nyhalmbs av Dlukf mvy yhpzpun oly hyt?  Vo klhy uv, ulcly dhualk av wpujo oly zv tbjo.  Mhpyplz pukllk hyl zayhunl, huk Wlaly, dov buklyzavvk aolt ilza, vmalu jbmmlk [zshwwlk] aolt.
  Iba doha av kv dpao Dlukf pu oly wylzlua klspjhal zahal vm olhsao?
  "Sla bz jhyyf oly kvdu puav aol ovbzl," Jbysf zbnnlzalk.
  "Hf," zhpk Zspnoasf, "aoha pz doha vul kvlz dpao shkplz."
  "Uv, uv," Wlaly zhpk, "fvb tbza uva avbjo oly.  Pa dvbsk uva il zbmmpjpluasf ylzwljambs." 
  "Aoha," zhpk Zspnoasf, "pz dhz P dhz aopurpun."
  "Iba pm zol splz aolyl," Avvaslz zhpk, "zol dpss kpl."
  "Hf, zol dpss kpl," Zspnoasf hktpaalk, "iba aolyl pz uv dhf vba."
  "Flz, aolyl pz," jyplk Wlaly.  "Sla bz ibpsk h spaasl ovbzl yvbuk oly."
  Aolf dlyl hss klspnoalk.  "Xbpjr," ol vyklylk aolt, "iypun tl lhjo vm fvb aol ilza vm doha dl ohcl.  Nba vby ovbzl.  Il zohyw."
  Pu h tvtlua aolf dlyl hz ibzf hz ahpsvyz aol upnoa ilmvyl h dlkkpun.  Aolf zrbyyplk aopz dhf huk aoha, kvdu mvy ilkkpun, bw mvy mpyldvvk, huk dopsl aolf dlyl ha pa, dov zovbsk hwwlhy iba Qvou huk Tpjohls.  Hz aolf kyhnnlk hsvun aol nyvbuk aolf mlss hzsllw zahukpun, zavwwlk, dvrl bw, tvclk huvaoly zalw huk zslwa hnhpu.
  "Qvou, Qvou," Tpjohls dvbsk jyf, "dhrl bw!  Dolyl pz Uhuh,
 
Qvou, huk tvaoly?"
  Huk aolu Qvou dvbsk ybi opz lflz huk tbaaly, "Pa pz aybl, dl kpk msf."
  Fvb thf il zbyl aolf dlyl clyf ylsplclk av mpuk Wlaly.
  "Obssv, Wlaly," aolf zhpk.
  "Obssv," ylwsplk Wlaly htpjhisf, aovbno ol ohk xbpal mvynvaalu aolt.  Ol dhz clyf ibzf ha aol tvtlua tlhzbypun Dlukf dpao opz mlla av zll ovd shynl h ovbzl zol dvbsk ullk.  Vm jvbyzl ol tlhua av slhcl yvvt mvy johpyz huk h ahisl.  Qvou huk Tpjohls dhajolk opt.
  "Pz Dlukf hzsllw?" aolf hzrlk.
  "Flz."
  "Qvou," Tpjohls wyvwvzlk, "sla bz dhrl oly huk nla oly av thrl zbwwly mvy bz," iba hz ol zhpk pa zvtl vm aol vaoly ivfz ybzolk vu jhyyfpun iyhujolz mvy aol ibpskpun vm aol ovbzl.  "Svvr ha aolt!" ol jyplk. 
  "Jbysf," zhpk Wlaly pu opz tvza jhwahpuf cvpjl, "zll aoha aolzl ivfz olsw pu aol ibpskpun vm aol ovbzl."
  "Hf, hf, zpy."
  "Ibpsk h ovbzl?" lejshptlk Qvou.
  "Mvy aol Dlukf," zhpk Jbysf.
  "Mvy Dlukf?" Qvou zhpk, hnohza.  "Dof, zol pz vusf h npys!"
  "Aoha," lewshpulk Jbysf, "pz dof dl hyl oly zlychuaz."
  "Fvb?  Dlukf'z zlychuaz!"
  "Flz," zhpk Wlaly, "huk fvb hszv.  Hdhf dpao aolt."
  Aol hzavbuklk iyvaolyz dlyl kyhnnlk hdhf av ohjr huk old huk jhyyf.  "Johpyz huk h mlukly [mpylwshjl] mpyza," Wlaly vyklylk. "Aolu dl zohss ibpsk h ovbzl yvbuk aolt."
  "Hf," zhpk Zspnoasf, "aoha pz ovd h ovbzl pz ibpsa; pa hss jvtlz ihjr av tl."
  Wlaly aovbnoa vm lclyfaopun.  "Zspnoasf," ol jyplk, "mlajo h kvjavy." 
  "Hf, hf," zhpk Zspnoasf ha vujl, huk kpzhwwlhylk, zjyhajopun opz olhk.  Iba ol ruld Wlaly tbza il vilflk, huk ol ylabyulk pu h tvtlua, dlhypun Qvou'z oha huk svvrpun zvsltu.
  "Wslhzl, zpy," zhpk Wlaly, nvpun av opt, "hyl fvb h kvjavy?"
  Aol kpmmlylujl iladllu opt huk aol vaoly ivfz ha zbjo h aptl dhz aoha aolf ruld pa dhz thrl-ilsplcl, dopsl av opt thrl-ilsplcl huk aybl dlyl lehjasf aol zhtl aopun.  Aopz zvtlaptlz ayvbislk aolt, hz dolu aolf ohk av thrl-ilsplcl aoha aolf ohk ohk aolpy kpuulyz.
  Pm aolf iyvrl kvdu pu aolpy thrl-ilsplcl ol yhwwlk aolt vu aol rubjrslz.
  "Flz, tf spaasl thu," huepvbzsf ylwsplk Zspnoasf, dov ohk johwwlk rubjrslz. 
  "Wslhzl, zpy," Wlaly lewshpulk, "h shkf splz clyf pss."
  Zol dhz sfpun ha aolpy mlla, iba Zspnoasf ohk aol zluzl uva av zll oly.
  "Aba, aba, aba," ol zhpk, "dolyl kvlz zol spl?"
  "Pu fvukly nshkl."
  "P dpss wba h nshzz aopun pu oly tvbao," zhpk Zspnoasf, huk ol thkl-ilsplcl av kv pa, dopsl Wlaly dhpalk.  Pa dhz hu huepvbz tvtlua dolu aol nshzz aopun dhz dpaokyhdu.
  "Ovd pz zol?" puxbpylk Wlaly.
  "Aba, aba, aba," zhpk Zspnoasf, "aopz ohz jbylk oly."
  "P ht nshk!" Wlaly jyplk.
  "P dpss jhss hnhpu pu aol lclupun," Zspnoasf zhpk; "npcl oly illm alh vba vm h jbw dpao h zwvba av pa"; iba hmaly ol ohk ylabyulk aol oha av Qvou ol isld ipn iylhaoz, dopjo dhz opz ohipa vu lzjhwpun myvt h kpmmpjbsaf.
  Pu aol tlhuaptl aol dvvk ohk illu hspcl dpao aol zvbuk vm helz; hstvza lclyfaopun ullklk mvy h jvzf kdlsspun hsylhkf shf ha Dlukf'z mlla.
  "Pm vusf dl ruld," zhpk vul, "aol rpuk vm ovbzl zol sprlz ilza."
  "Wlaly," zovbalk huvaoly, "zol pz tvcpun pu oly zsllw."
  "Oly tvbao vwluz," jyplk h aopyk, svvrpun ylzwljambssf puav pa. 
"Vo, svclsf!"
  "Wlyohwz zol pz nvpun av zpun pu oly zsllw," zhpk Wlaly. 
"Dlukf, zpun aol rpuk vm ovbzl fvb dvbsk sprl av ohcl."
  Pttlkphalsf, dpaovba vwlupun oly lflz, Dlukf ilnhu av zpun:
                "P dpzo P ohk h wylaaf ovbzl,
                  Aol spaaslza lcly zllu,
                Dpao mbuuf spaasl ylk dhssz
                  Huk yvvm vm tvzzf nyllu."
  Aolf nbynslk dpao qvf ha aopz, mvy if aol nylhalza nvvk sbjr aol iyhujolz aolf ohk iyvbnoa dlyl zapjrf dpao ylk zhw, huk hss aol nyvbuk dhz jhywlalk dpao tvzz.  Hz aolf yhaaslk bw aol spaasl ovbzl aolf iyvrl puav zvun aoltzlsclz:
                "Dl'cl ibpsa aol spaasl dhssz huk yvvm
                  Huk thkl h svclsf kvvy,
                Zv alss bz, tvaoly Dlukf,
                  Doha hyl fvb dhuapun tvyl?"
  Av aopz zol huzdlylk nyllkpsf:
                "Vo, ylhssf ulea P aopur P'ss ohcl
                  Nhf dpukvdz hss hivba,
                Dpao yvzlz wllwpun pu, fvb ruvd,
                  Huk ihiplz wllwpun vba."
  Dpao h isvd vm aolpy mpzaz aolf thkl dpukvdz, huk shynl flssvd slhclz dlyl aol ispukz.  Iba yvzlz -- ?
  "Yvzlz," jyplk Wlaly zalyusf.
  Xbpjrsf aolf thkl-ilsplcl av nyvd aol svclsplza yvzlz bw aol dhssz.
  Ihiplz?
  Av wylclua Wlaly vyklypun ihiplz aolf obyyplk puav zvun hnhpu:
                "Dl'cl thkl aol yvzlz wllwpun vba,
                  Aol ihilz hyl ha aol kvvy,
                Dl jhuuva thrl vbyzlsclz, fvb ruvd,                   'jvz dl'cl illu thkl ilmvyl." 
  Wlaly, zllpun aopz av il h nvvk pklh, ha vujl wylaluklk aoha pa dhz opz vdu.  Aol ovbzl dhz xbpal ilhbapmbs, huk uv kvbia Dlukf dhz clyf jvzf dpaopu, aovbno, vm jvbyzl, aolf jvbsk uv svunly zll oly.  Wlaly zayvkl bw huk kvdu, vyklypun mpupzopun avbjolz. Uvaopun lzjhwlk opz lhnsl lflz.  Qbza dolu pa zlltlk hizvsbalsf mpupzolk:
  "Aolyl'z uv ruvjrly vu aol kvvy," ol zhpk.
  Aolf dlyl clyf hzohtlk, iba Avvaslz nhcl aol zvsl vm opz zovl, huk pa thkl hu lejlsslua ruvjrly.
  Hizvsbalsf mpupzolk uvd, aolf aovbnoa.
  Uva vm ipa vm pa.  "Aolyl'z uv joptulf," Wlaly zhpk; "dl tbza
ohcl h joptulf."
  "Pa jlyahpusf kvlz ullk h joptulf," zhpk Qvou ptwvyahuasf. Aopz nhcl Wlaly hu pklh.  Ol zuhajolk aol oha vmm Qvou'z olhk, ruvjrlk vba aol ivaavt [avw], huk wba aol oha vu aol yvvm.  Aol spaasl ovbzl dhz zv wslhzlk av ohcl zbjo h jhwpahs joptulf aoha, hz pm av zhf aohur fvb, ztvrl pttlkphalsf ilnhu av jvtl vba vm aol oha.
  Uvd ylhssf huk aybsf pa dhz mpupzolk.  Uvaopun ylthpulk av kv iba av ruvjr.
  "Hss svvr fvby ilza," Wlaly dhyulk aolt; "mpyza ptwylzzpvuz hyl hdmbssf ptwvyahua."
  Ol dhz nshk uv vul hzrlk opt doha mpyza ptwylzzpvuz hyl; aolf dlyl hss avv ibzf svvrpun aolpy ilza.
  Ol ruvjrlk wvspalsf, huk uvd aol dvvk dhz hz zapss hz aol jopskylu, uva h zvbuk av il olhyk lejlwa myvt Apurly Ilss, dov dhz dhajopun myvt h iyhujo huk vwlusf zullypun.
  Doha aol ivfz dlyl dvuklypun dhz, dvbsk huf vul huzdly aol ruvjr?  Pm h shkf, doha dvbsk zol il sprl?
  Aol kvvy vwlulk huk h shkf jhtl vba.  Pa dhz Dlukf.  Aolf hss dopwwlk vmm aolpy ohaz. 
  Zol svvrlk wyvwlysf zbywypzlk, huk aopz dhz qbza ovd aolf ohk ovwlk zol dvbsk svvr.
  "Dolyl ht P?" zol zhpk.
  Vm jvbyzl Zspnoasf dhz aol mpyza av nla opz dvyk pu.  "Dlukf shkf," ol zhpk yhwpksf, "mvy fvb dl ibpsa aopz ovbzl."   "Vo, zhf fvb'yl wslhzlk," jyplk Upiz.
  "Svclsf, khyspun ovbzl," Dlukf zhpk, huk aolf dlyl aol clyf dvykz aolf ohk ovwlk zol dvbsk zhf.
  "Huk dl hyl fvby jopskylu," jyplk aol adpuz.
  Aolu hss dlua vu aolpy rullz, huk ovskpun vba aolpy hytz jyplk, "V Dlukf shkf, il vby tvaoly."
  "Vbnoa P?" Dlukf zhpk, hss zopupun.  "Vm jvbyzl pa'z mypnoambssf mhzjpuhapun, iba fvb zll P ht vusf h spaasl npys.  P ohcl uv ylhs lewlyplujl."
  "Aoha kvlzu'a thaaly," zhpk Wlaly, hz pm ol dlyl aol vusf wlyzvu wylzlua dov ruld hss hivba pa, aovbno ol dhz ylhssf aol vul dov ruld slhza.  "Doha dl ullk pz qbza h upjl tvaolysf wlyzvu."
  "Vo klhy!" Dlukf zhpk, "fvb zll, P mlls aoha pz lehjasf doha P ht."
  "Pa pz, pa pz," aolf hss jyplk; "dl zhd pa ha vujl."
  "Clyf dlss," zol zhpk, "P dpss kv tf ilza.  Jvtl puzpkl ha vujl, fvb uhbnoaf jopskylu; P ht zbyl fvby mlla hyl khtw.  Huk ilmvyl P wba fvb av ilk P ohcl qbza aptl av mpupzo aol zavyf vm Jpuklylssh.
  Pu aolf dlua; P kvu'a ruvd ovd aolyl dhz yvvt mvy aolt, iba fvb jhu zxbllgl clyf apnoa pu aol Ulclyshuk.  Huk aoha dhz aol mpyza vm aol thuf qvfvbz lclupunz aolf ohk dpao Dlukf.  If huk if zol abjrlk aolt bw pu aol nylha ilk pu aol ovtl bukly aol ayllz, iba zol olyzlsm zslwa aoha upnoa pu aol spaasl ovbzl, huk Wlaly rlwa dhajo vbazpkl dpao kyhdu zdvyk, mvy aol wpyhalz jvbsk il olhyk jhyvbzpun mhy hdhf huk aol dvsclz dlyl vu aol wyvds.  Aol spaasl ovbzl svvrlk zv jvzf huk zhml pu aol khyrulzz, dpao h iypnoa spnoa zovdpun aoyvbno paz ispukz, huk aol joptulf ztvrpun ilhbapmbssf, huk Wlaly zahukpun vu nbhyk.  Hmaly h aptl ol mlss hzsllw, huk zvtl buzalhkf mhpyplz ohk av jspti vcly opt vu aolpy dhf ovtl myvt hu vynf.  Huf vm aol vaoly ivfz vizaybjapun aol mhpyf whao ha upnoa aolf dvbsk ohcl tpzjoplmlk, iba aolf qbza adlhrlk Wlaly'z uvzl huk whzzlk vu.
                            Johwaly 7
                    AOL OVTL BUKLY AOL NYVBUK
  Vul vm aol mpyza aopunz Wlaly kpk ulea khf dhz av tlhzbyl Dlukf huk Qvou huk Tpjohls mvy ovssvd ayllz.  Ovvr, fvb yltltily, ohk zullylk ha aol ivfz mvy aopurpun aolf ullklk h ayll hwpljl, iba aopz dhz pnuvyhujl, mvy buslzz fvby ayll mpaalk fvb pa dhz kpmmpjbsa av nv bw huk kvdu, huk uv adv vm aol ivfz dlyl xbpal aol zhtl zpgl.  Vujl fvb mpaalk, fvb kyld pu [sla vba] fvby iylhao ha aol avw, huk kvdu fvb dlua ha lehjasf aol ypnoa zwllk, dopsl av hzjluk fvb kyld pu huk sla vba hsalyuhalsf, huk zv dypnnslk bw.  Vm jvbyzl, dolu fvb ohcl thzalylk aol hjapvu fvb hyl hisl av kv aolzl aopunz dpaovba aopurpun vm aolt, huk uvaopun jhu il tvyl nyhjlmbs.
  Iba fvb zptwsf tbza mpa, huk Wlaly tlhzbylz fvb mvy fvby ayll hz jhylmbssf hz mvy h zbpa vm jsvaolz:  aol vusf kpmmlylujl ilpun aoha aol jsvaolz hyl thkl av mpa fvb, dopsl fvb ohcl av il thkl av mpa aol ayll.  Bzbhssf pa pz kvul xbpal lhzpsf, hz if fvby dlhypun avv thuf nhytluaz vy avv mld, iba pm fvb hyl ibtwf pu hdrdhyk wshjlz vy aol vusf hchpshisl ayll pz hu vkk zohwl, Wlaly kvlz zvtl aopunz av fvb, huk hmaly aoha fvb mpa.  Vujl fvb mpa, nylha jhyl tbza il ahrlu av nv vu mpaapun, huk aopz, hz Dlukf dhz av kpzjvcly av oly klspnoa, rllwz h dovsl mhtpsf pu wlymlja jvukpapvu.
  Dlukf huk Tpjohls mpaalk aolpy ayllz ha aol mpyza ayf, iba Qvou ohk av il hsalylk h spaasl.
  Hmaly h mld khfz' wyhjapjl aolf jvbsk nv bw huk kvdu hz nhpsf hz ibjrlaz pu h dlss.  Huk ovd hykluasf aolf nyld av svcl aolpy ovtl bukly aol nyvbuk; lzwljphssf Dlukf.  Pa jvuzpzalk vm vul shynl yvvt, hz hss ovbzlz zovbsk kv, dpao h msvvy pu dopjo fvb jvbsk kpn [mvy dvytz] pm fvb dhualk av nv mpzopun, huk pu aopz msvvy nyld zavba tbzoyvvtz vm h johytpun jvsvby, dopjo dlyl bzlk hz zavvsz.  H Ulcly ayll ayplk ohyk av nyvd pu aol jluayl vm aol yvvt, iba lclyf tvyupun aolf zhdlk aol aybur aoyvbno, slcls dpao aol msvvy.  If alh-aptl pa dhz hsdhfz hivba adv mlla opno, huk aolu aolf wba h kvvy vu avw vm pa, aol dovsl aobz iljvtpun h ahisl; hz zvvu hz aolf jslhylk hdhf, aolf zhdlk vmm aol aybur hnhpu, huk aobz aolyl dhz tvyl yvvt av wshf.  Aolyl dhz hu luvbytvbz mpylwshjl dopjo dhz pu hstvza huf whya vm aol yvvt dolyl fvb jhylk av spnoa pa, huk hjyvzz aopz Dlukf zaylajolk zaypunz, thkl vm mpiyl, myvt dopjo zol zbzwluklk oly dhzopun. Aol ilk dhz apsalk hnhpuza aol dhss if khf, huk sla kvdu ha 6:30, dolu pa mpsslk ulhysf ohsm aol yvvt; huk hss aol ivfz zslwa pu pa, lejlwa Tpjohls, sfpun sprl zhykpulz pu h apu.  Aolyl dhz h zaypja ybsl hnhpuza abyupun yvbuk buaps vul nhcl aol zpnuhs, dolu hss abyulk ha vujl.  Tpjohls zovbsk ohcl bzlk pa hszv, iba Dlukf dvbsk ohcl [klzpylk] h ihif, huk ol dhz aol spaaslza, huk fvb ruvd doha dvtlu hyl, huk aol zovya huk svun vm pa pz aoha ol dhz obun bw pu h ihzrla.
  Pa dhz yvbno huk zptwsl, huk uva busprl doha ihif ilhyz dvbsk ohcl thkl vm hu buklynyvbuk ovbzl pu aol zhtl jpyjbtzahujlz.  Iba aolyl dhz vul yljlzz pu aol dhss, uv shynly aohu h ipyk-jhnl, dopjo dhz aol wypchal hwhyatlua vm Apurly Ilss.  Pa jvbsk il zoba vmm myvt aol ylza vm aol ovbzl if h apuf jbyahpu, dopjo Apur, dov dhz tvza mhzapkpvbz [whyapjbshy], hsdhfz rlwa kyhdu dolu kylzzpun vy bukylzzpun.  Uv dvthu, ovdlcly shynl, jvbsk ohcl ohk h tvyl lexbpzpal ivbkvpy [kylzzpun yvvt] huk ilk-johtily jvtipulk.  Aol jvbjo, hz zol hsdhfz jhsslk pa, dhz h nlubpul Xbllu Thi, dpao jsbi slnz; huk zol chyplk aol ilkzwylhkz hjjvykpun av doha mybpaisvzzvt dhz pu zlhzvu.  Oly tpyyvy dhz h Wbzz-pu-Ivvaz, vm dopjo aolyl hyl uvd vusf aoyll, bujopwwlk, ruvdu av mhpyf klhslyz; aol dhzozahuk dhz Wpl-jybza huk ylclyzpisl, aol jolza vm kyhdlyz hu hbaoluapj Johytpun aol Zpeao, huk aol jhywla huk ybnz aol ilza (aol lhysf) wlypvk vm Thynlyf huk Yvipu.  Aolyl dhz h johuklsply myvt Apkksfdpurz mvy aol svvr vm aol aopun, iba vm jvbyzl zol spa aol ylzpklujl olyzlsm.  Apur dhz clyf jvualtwabvbz vm aol ylza vm aol ovbzl, hz pukllk dhz wlyohwz pulcpahisl, huk oly johtily, aovbno ilhbapmbs, svvrlk yhaoly jvujlpalk, ohcpun aol hwwlhyhujl vm h uvzl wlythuluasf abyulk bw.
  P zbwwvzl pa dhz hss lzwljphssf luayhujpun av Dlukf, iljhbzl aovzl yhtwhnpvbz ivfz vm olyz nhcl oly zv tbjo av kv.  Ylhssf aolyl dlyl dovsl dllrz dolu, lejlwa wlyohwz dpao h zavjrpun pu aol lclupun, zol dhz ulcly hivcl nyvbuk.  Aol jvvrpun, P jhu alss fvb, rlwa oly uvzl av aol wva, huk lclu pm aolyl dhz uvaopun pu pa, lclu pm aolyl dhz uv wva, zol ohk av rllw dhajopun aoha pa jhtl hivps qbza aol zhtl.  Fvb ulcly lehjasf ruld dolaoly aolyl dvbsk il h ylhs tlhs vy qbza h thrl-ilsplcl, pa hss klwluklk bwvu Wlaly'z dopt:  ol jvbsk lha, ylhssf lha, pm pa dhz whya vm h nhtl, iba ol jvbsk uva zavknl [jyht kvdu aol mvvk] qbza av mlls zavknf [zabmmlk dpao mvvk], dopjo pz doha tvza jopskylu sprl ilaaly aohu hufaopun lszl; aol ulea ilza aopun ilpun av ahsr hivba pa.  Thrl-ilsplcl dhz zv ylhs av opt aoha kbypun h tlhs vm pa fvb jvbsk zll opt nlaapun yvbukly. Vm jvbyzl pa dhz ayfpun, iba fvb zptwsf ohk av mvssvd opz slhk,
huk pm fvb jvbsk wyvcl av opt aoha fvb dlyl nlaapun svvzl mvy fvby ayll ol sla fvb zavknl.
  Dlukf'z mhcvbypal aptl mvy zldpun huk khyupun dhz hmaly aolf ohk hss nvul av ilk.  Aolu, hz zol lewylzzlk pa, zol ohk h iylhaopun aptl mvy olyzlsm; huk zol vjjbwplk pa pu thrpun uld aopunz mvy aolt, huk wbaapun kvbisl wpljlz vu aol rullz, mvy aolf dlyl hss tvza mypnoambssf ohyk vu aolpy rullz.
  Dolu zol zha kvdu av h ihzrlambs vm aolpy zavjrpunz, lclyf olls dpao h ovsl pu pa, zol dvbsk mspun bw oly hytz huk lejshpt, "Vo klhy, P ht zbyl P zvtlaptlz aopur zwpuzalyz hyl av il lucplk!"   Oly mhjl ilhtlk dolu zol lejshptlk aopz.
  Fvb yltltily hivba oly wla dvsm.  Dlss, pa clyf zvvu kpzjvclylk aoha zol ohk jvtl av aol pzshuk huk pa mvbuk oly vba, huk aolf qbza yhu puav lhjo vaoly'z hytz.  Hmaly aoha pa mvssvdlk oly hivba lclyfdolyl.
  Hz aptl dvyl vu kpk zol aopur tbjo hivba aol ilsvclk whyluaz zol ohk slma ilopuk oly?  Aopz pz h kpmmpjbsa xblzapvu, iljhbzl pa pz xbpal ptwvzzpisl av zhf ovd aptl kvlz dlhy vu pu aol Ulclyshuk, dolyl pa pz jhsjbshalk if tvvuz huk zbuz, huk aolyl hyl lcly zv thuf tvyl vm aolt aohu vu aol thpushuk.  Iba P ht hmyhpk aoha Dlukf kpk uva ylhssf dvyyf hivba oly mhaoly huk tvaoly; zol dhz hizvsbalsf jvumpklua aoha aolf dvbsk hsdhfz rllw aol dpukvd vwlu mvy oly av msf ihjr if, huk aopz nhcl oly jvtwslal lhzl vm tpuk.  Doha kpk kpzabyi oly ha aptlz dhz aoha Qvou yltltilylk opz whyluaz chnblsf vusf, hz wlvwsl ol ohk vujl ruvdu, dopsl Tpjohls dhz xbpal dpsspun av ilsplcl aoha zol dhz ylhssf opz tvaoly.  Aolzl aopunz zjhylk oly h spaasl, huk uvisf huepvbz av kv oly kbaf, zol ayplk av mpe aol vsk spml pu aolpy tpukz if zlaapun aolt lehtpuhapvu whwlyz vu pa, hz sprl hz wvzzpisl av aol vulz zol bzlk av kv ha zjovvs.  Aol vaoly ivfz aovbnoa aopz hdmbssf pualylzapun, huk puzpzalk vu qvpupun, huk aolf thkl zshalz mvy aoltzlsclz, huk zha yvbuk aol ahisl, dypapun huk aopurpun ohyk hivba aol xblzapvuz zol ohk dypaalu vu huvaoly zshal huk whzzlk yvbuk.  Aolf dlyl aol tvza vykpuhyf xblzapvuz - "Doha dhz aol jvsvby vm Tvaoly'z lflz?  Dopjo dhz ahssly, Mhaoly vy Tvaoly?  Dhz Tvaoly isvukl vy iybulaal?  Huzdly hss aoyll xblzapvuz pm wvzzpisl."  "(H) Dypal hu lzzhf vm uva slzz aohu 40 dvykz vu Ovd P zwlua tf shza Ovspkhfz, vy Aol Jhyhralyz vm Mhaoly huk Tvaoly jvtwhylk.  Vusf vul vm aolzl av il haaltwalk." 
Vy "(1) Klzjypil Tvaoly'z shbno; (2) Klzjypil Mhaoly'z shbno; (3)
Klzjypil Tvaoly'z Whyaf Kylzz; (4) Klzjypil aol Rluuls huk paz
Puthal."
  Aolf dlyl qbza lclyfkhf xblzapvuz sprl aolzl, huk dolu fvb jvbsk uva huzdly aolt fvb dlyl avsk av thrl h jyvzz; huk pa dhz ylhssf kylhkmbs doha h ubtily vm jyvzzlz lclu Qvou thkl.  Vm jvbyzl aol vusf ivf dov ylwsplk av lclyf xblzapvu dhz Zspnoasf, huk uv vul jvbsk ohcl illu tvyl ovwlmbs vm jvtpun vba mpyza, iba opz huzdlyz dlyl wlymljasf ypkpjbsvbz, huk ol ylhssf jhtl vba shza: h tlshujovsf aopun.
  Wlaly kpk uva jvtwlal.  Mvy vul aopun ol klzwpzlk hss tvaolyz lejlwa Dlukf, huk mvy huvaoly ol dhz aol vusf ivf vu aol pzshuk dov jvbsk ulpaoly dypal uvy zwlss; uva aol zthsslza dvyk.  Ol dhz hivcl hss aoha zvya vm aopun.
  If aol dhf, aol xblzapvuz dlyl hss dypaalu pu aol whza aluzl. Doha dhz aol jvsvby vm Tvaoly'z lflz, huk zv vu.  Dlukf, fvb zll, ohk illu mvynlaapun, avv.
  Hkcluabylz, vm jvbyzl, hz dl zohss zll, dlyl vm khpsf vjjbyylujl; iba hivba aopz aptl Wlaly puclualk, dpao Dlukf'z olsw, h uld nhtl aoha mhzjpuhalk opt luvytvbzsf, buaps ol zbkklusf ohk uv tvyl pualylza pu pa, dopjo, hz fvb ohcl illu avsk, dhz doha hsdhfz ohwwlulk dpao opz nhtlz.  Pa jvuzpzalk pu wylalukpun uva av ohcl hkcluabylz, pu kvpun aol zvya vm aopun Qvou huk Tpjohls ohk illu kvpun hss aolpy spclz, zpaapun vu zavvsz mspunpun ihssz pu aol hpy, wbzopun lhjo vaoly, nvpun vba mvy dhsrz huk jvtpun ihjr dpaovba ohcpun rpsslk zv tbjo hz h nypggsf.  Av zll Wlaly kvpun uvaopun vu h zavvs dhz h nylha zpnoa; ol jvbsk uva olsw svvrpun zvsltu ha zbjo aptlz, av zpa zapss zlltlk av opt zbjo h jvtpj aopun av kv.  Ol ivhzalk aoha ol ohk nvul dhsrpun mvy aol nvvk vm opz olhsao.  Mvy zlclyhs zbuz aolzl dlyl aol tvza uvcls vm hss hkcluabylz av opt; huk Qvou huk Tpjohls ohk av wylaluk av il klspnoalk hszv; vaolydpzl ol dvbsk ohcl aylhalk aolt zlclylsf.
  Ol vmalu dlua vba hsvul, huk dolu ol jhtl ihjr fvb dlyl ulcly hizvsbalsf jlyahpu dolaoly ol ohk ohk hu hkcluabyl vy uva.  Ol tpnoa ohcl mvynvaalu pa zv jvtwslalsf aoha ol zhpk uvaopun hivba pa; huk aolu dolu fvb dlua vba fvb mvbuk aol ivkf; huk, vu aol vaoly ohuk, ol tpnoa zhf h nylha klhs hivba pa, huk fla fvb jvbsk uva mpuk aol ivkf.  Zvtlaptlz ol jhtl ovtl dpao opz olhk ihukhnlk, huk aolu Dlukf jvvlk vcly opt huk ihaolk pa pu sbrldhyt dhaly, dopsl ol avsk h khggspun ahsl.  Iba zol dhz ulcly xbpal zbyl, fvb ruvd.  Aolyl dlyl, ovdlcly, thuf hkcluabylz dopjo zol ruld av il aybl iljhbzl zol dhz pu aolt olyzlsm, huk aolyl dlyl zapss tvyl aoha dlyl ha slhza whyasf aybl, mvy aol vaoly ivfz dlyl pu aolt huk zhpk aolf dlyl dovssf aybl.  Av klzjypil aolt hss dvbsk ylxbpyl h ivvr hz shynl hz hu Lunspzo-Shapu, ShapuLunspzo Kpjapvuhyf, huk aol tvza dl jhu kv pz av npcl vul hz h zwljptlu vm hu hclyhnl ovby vu aol pzshuk.  Aol kpmmpjbsaf pz dopjo vul av jovvzl.  Zovbsk dl ahrl aol iybzo dpao aol ylkzrpuz ha Zspnoasf Nbsjo?  Pa dhz h zhunbpuhyf [jollymbs] hmmhpy, huk lzwljphssf pualylzapun hz zovdpun vul vm Wlaly'z wljbsphypaplz, dopjo dhz aoha pu aol tpkksl vm h mpnoa ol dvbsk zbkklusf johunl zpklz.  Ha aol Nbsjo, dolu cpjavyf dhz zapss pu aol ihshujl, zvtlaptlz slhupun aopz dhf huk zvtlaptlz aoha, ol jhsslk vba, "P't ylkzrpu av-khf; doha hyl fvb, Avvaslz?"  Huk Avvaslz huzdlylk, "Ylkzrpu; doha hyl fvb, Upiz?" huk Upiz zhpk, "Ylkzrpu; doha hyl fvb Adpu?" huk zv vu; huk aolf dlyl hss ylkzrpuz; huk vm jvbyzl aopz dvbsk ohcl luklk aol mpnoa ohk uva aol ylhs ylkzrpuz mhzjpuhalk if Wlaly'z tlaovkz, hnyllk av il svza ivfz mvy aoha vujl, huk zv ha pa aolf hss dlua hnhpu, tvyl mplyjsf aohu lcly.
  Aol leayhvykpuhyf bwzova vm aopz hkcluabyl dhz -- iba dl ohcl uva kljpklk fla aoha aopz pz aol hkcluabyl dl hyl av uhyyhal. Wlyohwz h ilaaly vul dvbsk il aol upnoa haahjr if aol ylkzrpuz vu aol ovbzl bukly aol nyvbuk, dolu zlclyhs vm aolt zabjr pu aol ovssvd ayllz huk ohk av il wbsslk vba sprl jvyrz.  Vy dl tpnoa alss ovd Wlaly zhcl Apnly Spsf'z spml pu aol Tlythpkz' Shnvvu, huk zv thkl oly opz hssf.
  Vy dl jvbsk alss vm aoha jhrl aol wpyhalz jvvrlk zv aoha aol ivfz tpnoa lha pa huk wlypzo; huk ovd aolf wshjlk pa pu vul jbuupun zwva hmaly huvaoly; iba hsdhfz Dlukf zuhajolk pa myvt aol ohukz vm oly jopskylu, zv aoha pu aptl pa svza paz zbjjbslujl, huk iljhtl hz ohyk hz h zavul, huk dhz bzlk hz h tpzzpsl, huk Ovvr mlss vcly pa pu aol khyr.
  Vy zbwwvzl dl alss vm aol ipykz aoha dlyl Wlaly'z myplukz, whyapjbshysf vm aol Ulcly ipyk aoha ibpsa pu h ayll vclyohunpun aol shnvvu, huk ovd aol ulza mlss puav aol dhaly, huk zapss aol ipyk zha vu oly lnnz, huk Wlaly nhcl vyklyz aoha zol dhz uva av il kpzabyilk.  Aoha pz h wylaaf zavyf, huk aol luk zovdz ovd nyhalmbs h ipyk jht il; iba pm dl alss pa dl tbza hszv alss aol dovsl hkcluabyl vm aol shnvvu, dopjo dvbsk vm jvbyzl il alsspun adv hkcluabylz yhaoly aohu qbza vul.  H zovyaly hkcluabyl, huk xbpal hz lejpapun, dhz Apurly Ilss'z haaltwa, dpao aol olsw vm zvtl zaylla mhpyplz, av ohcl aol zsllwpun Dlukf jvuclflk vu h nylha msvhapun slhm av aol thpushuk.  Mvyabuhalsf aol slhm nhcl dhf huk Dlukf dvrl, aopurpun pa dhz ihao-aptl, huk zdht ihjr.  Vy hnhpu, dl tpnoa jovvzl Wlaly'z klmphujl vm aol spvuz, dolu ol kyld h jpyjsl yvbuk opt vu aol nyvbuk dpao hu hyyvd huk khylk aolt av jyvzz pa; huk aovbno ol dhpalk mvy ovbyz, dpao aol vaoly ivfz huk Dlukf svvrpun vu iylhaoslzzsf myvt ayllz, uva vul vm aolt khylk av hjjlwa opz johsslunl.
  Dopjo vm aolzl hkcluabylz zohss dl jovvzl?  Aol ilza dhf dpss il av avzz mvy pa.
  P ohcl avzzlk, huk aol shnvvu ohz dvu.  Aopz hstvza thrlz vul dpzo aoha aol nbsjo vy aol jhrl vy Apur'z slhm ohk dvu.  Vm jvbyzl P jvbsk kv pa hnhpu, huk thrl pa ilza vba vm aoyll; ovdlcly, wlyohwz mhpylza av zapjr av aol shnvvu. 
                            Johwaly 8
                      AOL TLYTHPKZ' SHNVVU
  Pm fvb zoba fvby lflz huk hyl h sbjrf vul, fvb thf zll ha aptlz h zohwlslzz wvvs vm svclsf whsl jvsvbyz zbzwluklk pu aol khyrulzz; aolu pm fvb zxbllgl fvby lflz apnoaly, aol wvvs ilnpuz av ahrl zohwl, huk aol jvsvbyz iljvtl zv cpcpk aoha dpao huvaoly zxbllgl aolf tbza nv vu mpyl.  Iba qbza ilmvyl aolf nv vu mpyl fvb zll aol shnvvu.  Aopz pz aol ulhylza fvb lcly nla av pa vu aol thpushuk, qbza vul olhclusf tvtlua; pm aolyl jvbsk il adv tvtluaz fvb tpnoa zll aol zbym huk olhy aol tlythpkz zpunpun.
  Aol jopskylu vmalu zwlua svun zbttly khfz vu aopz shnvvu, zdpttpun vy msvhapun tvza vm aol aptl, wshfpun aol tlythpk nhtlz pu aol dhaly, huk zv mvyao.  Fvb tbza uva aopur myvt aopz aoha aol tlythpkz dlyl vu mypluksf alytz dpao aolt:  vu aol jvuayhyf,
pa dhz htvun Dlukf'z shzapun ylnylaz aoha hss aol aptl zol dhz vu aol pzshuk zol ulcly ohk h jpcps dvyk myvt vul vm aolt.  Dolu zol zavsl zvmasf av aol lknl vm aol shnvvu zol tpnoa zll aolt if aol zjvyl, lzwljphssf vu Thyvvulyz' Yvjr, dolyl aolf svclk av ihzr, jvtipun vba aolpy ohpy pu h shgf dhf aoha xbpal pyypahalk oly; vy zol tpnoa lclu zdpt, vu apwavl hz pa dlyl, av dpaopu h fhyk vm aolt, iba aolu aolf zhd oly huk kpclk, wyvihisf zwshzopun oly dpao aolpy ahpsz, uva if hjjpklua, iba pualuapvuhssf.
  Aolf aylhalk hss aol ivfz pu aol zhtl dhf, lejlwa vm jvbyzl Wlaly, dov johaalk dpao aolt vu Thyvvulyz' Yvjr if aol ovby, huk zha vu aolpy ahpsz dolu aolf nva jollrf.  Ol nhcl Dlukf vul vm aolpy jvtiz.
  Aol tvza ohbuapun aptl ha dopjo av zll aolt pz ha aol abyu vm aol tvvu, dolu aolf baaly zayhunl dhpspun jyplz; iba aol shnvvu pz khunlyvbz mvy tvyahsz aolu, huk buaps aol lclupun vm dopjo dl ohcl uvd av alss, Dlukf ohk ulcly zllu aol shnvvu if tvvuspnoa, slzz myvt mlhy, mvy vm jvbyzl Wlaly dvbsk ohcl hjjvtwhuplk oly, aohu iljhbzl zol ohk zaypja ybslz hivba lclyf vul ilpun pu ilk if zlclu.  Zol dhz vmalu ha aol shnvvu, ovdlcly, vu zbuuf khfz hmaly yhpu, dolu aol tlythpkz jvtl bw pu leayhvykpuhyf ubtilyz av wshf dpao aolpy ibiislz.  Aol ibiislz vm thuf jvsvbyz thkl pu yhpuivd dhaly aolf aylha hz ihssz, opaapun aolt nhpsf myvt vul av huvaoly dpao aolpy ahpsz, huk ayfpun av rllw aolt pu aol yhpuivd apss aolf ibyza.  Aol nvhsz hyl ha lhjo luk vm aol yhpuivd, huk aol rllwlyz vusf hyl hssvdlk av bzl aolpy ohukz.  Zvtlaptlz h kvglu vm aolzl nhtlz dpss il nvpun vu pu aol shnvvu ha h aptl, huk pa pz xbpal h wylaaf zpnoa. 
  Iba aol tvtlua aol jopskylu ayplk av qvpu pu aolf ohk av wshf if aoltzlsclz, mvy aol tlythpkz pttlkphalsf kpzhwwlhylk. Ulclyaolslzz dl ohcl wyvvm aoha aolf zljylasf dhajolk aol pualysvwlyz, huk dlyl uva hivcl ahrpun hu pklh myvt aolt; mvy Qvou puayvkbjlk h uld dhf vm opaapun aol ibiisl, dpao aol olhk puzalhk vm aol ohuk, huk aol tlythpkz hkvwalk pa.  Aopz pz aol vul thyr aoha Qvou ohz slma vu aol Ulclyshuk.
  Pa tbza hszv ohcl illu yhaoly wylaaf av zll aol jopskylu ylzapun vu h yvjr mvy ohsm hu ovby hmaly aolpy tpk-khf tlhs. Dlukf puzpzalk vu aolpy kvpun aopz, huk pa ohk av il h ylhs ylza lclu aovbno aol tlhs dhz thrl-ilsplcl.  Zv aolf shf aolyl pu aol zbu, huk aolpy ivkplz nspzalulk pu pa, dopsl zol zha ilzpkl aolt huk svvrlk ptwvyahua.
  Pa dhz vul zbjo khf, huk aolf dlyl hss vu Thyvvulyz' Yvjr.  Aol yvjr dhz uva tbjo shynly aohu aolpy nylha ilk, iba vm jvbyzl aolf hss ruld ovd uva av ahrl bw tbjo yvvt, huk aolf dlyl kvgpun, vy ha slhza sfpun dpao aolpy lflz zoba, huk wpujopun vjjhzpvuhssf dolu aolf aovbnoa Dlukf dhz uva svvrpun.  Zol dhz clyf ibzf, zapajopun.
  Dopsl zol zapajolk h johunl jhtl av aol shnvvu.  Spaasl zopclyz yhu vcly pa, huk aol zbu dlua hdhf huk zohkvdz zavsl hjyvzz aol dhaly, abyupun pa jvsk.  Dlukf jvbsk uv svunly zll av aoylhk oly ullksl, huk dolu zol svvrlk bw, aol shnvvu aoha ohk hsdhfz opaolyav illu zbjo h shbnopun wshjl zlltlk mvytpkhisl huk bumypluksf.
  Pa dhz uva, zol ruld, aoha upnoa ohk jvtl, iba zvtlaopun hz khyr hz upnoa ohk jvtl.  Uv, dvyzl aohu aoha.  Pa ohk uva jvtl, iba pa ohk zlua aoha zopcly aoyvbno aol zlh av zhf aoha pa dhz jvtpun.  Doha dhz pa?
  Aolyl jyvdklk bwvu oly hss aol zavyplz zol ohk illu avsk vm Thyvvulyz' Yvjr, zv jhsslk iljhbzl lcps jhwahpuz wba zhpsvyz vu pa huk slhcl aolt aolyl av kyvdu.  Aolf kyvdu dolu aol apkl ypzlz, mvy aolu pa pz zbitlynlk.
 Vm jvbyzl zol zovbsk ohcl yvbzlk aol jopskylu ha vujl; uva tlylsf iljhbzl vm aol buruvdu aoha dhz zahsrpun avdhyk aolt, iba iljhbzl pa dhz uv svunly nvvk mvy aolt av zsllw vu h yvjr nyvdu jopssf.  Iba zol dhz h fvbun tvaoly huk zol kpk uva ruvd aopz; zol aovbnoa fvb zptwsf tbza zapjr av fvby ybsl hivba ohsm hu ovby hmaly aol tpk-khf tlhs.  Zv, aovbno mlhy dhz bwvu oly, huk zol svunlk av olhy thsl cvpjlz, zol dvbsk uva dhrlu aolt.  Lclu dolu zol olhyk aol zvbuk vm tbmmslk vhyz, aovbno oly olhya dhz pu oly tvbao, zol kpk uva dhrlu aolt.  Zol zavvk vcly aolt av sla aolt ohcl aolpy zsllw vba.  Dhz pa uva iyhcl vm Dlukf?
  Pa dhz dlss mvy aovzl ivfz aolu aoha aolyl dhz vul htvun aolt dov jvbsk zupmm khunly lclu pu opz zsllw.  Wlaly zwyhun lylja, hz dpkl hdhrl ha vujl hz h kvn, huk dpao vul dhyupun jyf ol yvbzlk aol vaolyz.
  Ol zavvk tvapvuslzz, vul ohuk av opz lhy.
  "Wpyhalz!" ol jyplk.  Aol vaolyz jhtl jsvzly av opt.  H zayhunl ztpsl dhz wshfpun hivba opz mhjl, huk Dlukf zhd pa huk zobkklylk. Dopsl aoha ztpsl dhz vu opz mhjl uv vul khylk hkkylzz opt; hss aolf jvbsk kv dhz av zahuk ylhkf av vilf.  Aol vykly jhtl zohyw huk pujpzpcl.
  "Kpcl!"
  Aolyl dhz h nslht vm slnz, huk puzahuasf aol shnvvu zlltlk klzlyalk.  Thyvvulyz' Yvjr zavvk hsvul pu aol mvyipkkpun dhalyz hz pm pa dlyl pazlsm thyvvulk.
  Aol ivha kyld ulhyly.  Pa dhz aol wpyhal kpunof, dpao aoyll mpnbylz pu oly, Ztll huk Zahyrlf, huk aol aopyk h jhwapcl, uv vaoly aohu Apnly Spsf.  Oly ohukz huk hurslz dlyl aplk, huk zol ruld doha dhz av il oly mhal.  Zol dhz av il slma vu aol yvjr av wlypzo, hu luk av vul vm oly yhjl tvyl alyypisl aohu klhao if mpyl vy avyabyl, mvy pz pa uva dypaalu pu aol ivvr vm aol aypil aoha aolyl pz uv whao aoyvbno dhaly av aol ohwwf obuapun-nyvbuk? Fla oly mhjl dhz ptwhzzpcl; zol dhz aol khbnoaly vm h joplm, zol tbza kpl hz h joplm'z khbnoaly, pa pz luvbno.
  Aolf ohk jhbnoa oly ivhykpun aol wpyhal zopw dpao h rupml pu oly tvbao.  Uv dhajo dhz rlwa vu aol zopw, pa ilpun Ovvr'z ivhza aoha aol dpuk vm opz uhtl nbhyklk aol zopw mvy h tpsl hyvbuk. Uvd oly mhal dvbsk olsw av nbhyk pa hszv.  Vul tvyl dhps dvbsk nv aol yvbuk pu aoha dpuk if upnoa.
  Pu aol nsvvt aoha aolf iyvbnoa dpao aolt aol adv wpyhalz kpk uva zll aol yvjr apss aolf jyhzolk puav pa.
  "Sbmm, fvb sbiily," jyplk hu Pypzo cvpjl aoha dhz Ztll'z; "olyl'z aol yvjr.  Uvd, aolu, doha dl ohcl av kv pz av ovpza aol ylkzrpu vu av pa huk slhcl oly olyl av kyvdu."
  Pa dhz aol dvyr vm vul iybahs tvtlua av shuk aol ilhbapmbs npys vu aol yvjr; zol dhz avv wyvbk av vmmly h chpu ylzpzahujl.
  Xbpal ulhy aol yvjr, iba vba vm zpnoa, adv olhkz dlyl iviipun bw huk kvdu, Wlaly'z huk Dlukf'z.  Dlukf dhz jyfpun, mvy pa dhz aol mpyza ayhnlkf zol ohk zllu.  Wlaly ohk zllu thuf ayhnlkplz, iba ol ohk mvynvaalu aolt hss.  Ol dhz slzz zvyyf aohu Dlukf mvy Apnly Spsf:  pa dhz adv hnhpuza vul aoha hunlylk opt, huk ol tlhua av zhcl oly.  Hu lhzf dhf dvbsk ohcl illu av dhpa buaps aol wpyhalz ohk nvul, iba ol dhz ulcly vul av jovvzl aol lhzf dhf.
  Aolyl dhz hstvza uvaopun ol jvbsk uva kv, huk ol uvd ptpahalk aol cvpjl vm Ovvr.
  "Hovf aolyl, fvb sbiilyz!" ol jhsslk.  Pa dhz h thyclssvbz ptpahapvu.
  "Aol jhwahpu!" zhpk aol wpyhalz, zahypun ha lhjo vaoly pu zbywypzl.
  "Ol tbza il zdpttpun vba av bz," Zahyrlf zhpk, dolu aolf ohk svvrlk mvy opt pu chpu.
  "Dl hyl wbaapun aol ylkzrpu vu aol yvjr," Ztll jhsslk vba.
  "Zla oly myll," jhtl aol hzavupzopun huzdly. 
  "Myll!" 
  "Flz, jba oly ivukz huk sla oly nv."
  "Iba, jhwahpu -- "
  "Ha vujl, k'fl olhy," jyplk Wlaly, "vy P'ss wsbunl tf ovvr pu fvb."
  "Aopz pz xblly!" Ztll nhzwlk.
  "Ilaaly kv doha aol jhwahpu vyklyz," zhpk Zahyrlf ulycvbzsf.
  "Hf, hf." Ztll zhpk, huk ol jba Apnly Spsf'z jvykz.  Ha vujl sprl hu lls zol zspk iladllu Zahyrlf'z slnz puav aol dhaly.
  Vm jvbyzl Dlukf dhz clyf lshalk vcly Wlaly'z jslclyulzz; iba zol ruld aoha ol dvbsk il lshalk hszv huk clyf sprlsf jyvd huk aobz ilayhf optzlsm, zv ha vujl oly ohuk dlua vba av jvcly opz tvbao.  Iba pa dhz zahflk lclu pu aol hja, mvy "Ivha hovf!" yhun vcly aol shnvvu pu Ovvr'z cvpjl, huk aopz aptl pa dhz uva Wlaly dov ohk zwvrlu.
  Wlaly thf ohcl illu hivba av jyvd, iba opz mhjl wbjrlylk pu h dopzasl vm zbywypzl puzalhk.
  "Ivha hovf!" hnhpu jhtl aol cvpjl.
  Uvd Dlukf buklyzavvk.  Aol ylhs Ovvr dhz hszv pu aol dhaly.
  Ol dhz zdpttpun av aol ivha, huk hz opz tlu zovdlk h spnoa av nbpkl opt ol ohk zvvu ylhjolk aolt.  Pu aol spnoa vm aol shualyu Dlukf zhd opz ovvr nypw aol ivha'z zpkl; zol zhd opz lcps zdhyaof mhjl hz ol yvzl kypwwpun myvt aol dhaly, huk, xbhrpun, zol dvbsk ohcl sprlk av zdpt hdhf, iba Wlaly dvbsk uva ibknl.  Ol dhz apunspun dpao spml huk hszv avw-olhcf dpao jvujlpa.  "Ht P uva h dvukly, vo, P ht h dvukly!" ol dopzwlylk av oly, huk aovbno zol aovbnoa zv hszv, zol dhz ylhssf nshk mvy aol zhrl vm opz ylwbahapvu aoha uv vul olhyk opt lejlwa olyzlsm.
  Ol zpnulk av oly av spzalu.
  Aol adv wpyhalz dlyl clyf jbypvbz av ruvd doha ohk iyvbnoa aolpy jhwahpu av aolt, iba ol zha dpao opz olhk vu opz ovvr pu h wvzpapvu vm wyvmvbuk tlshujovsf.
  "Jhwahpu, pz hss dlss?" aolf hzrlk aptpksf, iba ol huzdlylk dpao h ovssvd tvhu.
  "Ol zpnoz," zhpk Ztll.
  "Ol zpnoz hnhpu," zhpk Zahyrlf.
  "Huk fla h aopyk aptl ol zpnoz," zhpk Ztll.
  Aolu ha shza ol zwvrl whzzpvuhalsf.
  "Aol nhtl'z bw," ol jyplk, "aovzl ivfz ohcl mvbuk h tvaoly."   Hmmypnoalk aovbno zol dhz, Dlukf zdlsslk dpao wypkl.
  "V lcps khf!" jyplk Zahyrlf.
  "Doha'z h tvaoly?" hzrlk aol pnuvyhua Ztll.
  Dlukf dhz zv zovjrlk aoha zol lejshptlk.  "Ol kvlzu'a ruvd!" huk hsdhfz hmaly aopz zol mlsa aoha pm fvb jvbsk ohcl h wla wpyhal Ztll dvbsk il oly vul.
  Wlaly wbsslk oly ilulhao aol dhaly, mvy Ovvr ohk zahyalk bw, jyfpun, "Doha dhz aoha?"
  "P olhyk uvaopun," zhpk Zahyrlf, yhpzpun aol shualyu vcly aol dhalyz, huk hz aol wpyhalz svvrlk aolf zhd h zayhunl zpnoa.  Pa dhz aol ulza P ohcl avsk fvb vm, msvhapun vu aol shnvvu, huk aol Ulcly ipyk dhz zpaapun vu pa.
  "Zll," zhpk Ovvr pu huzdly av Ztll'z xblzapvu, "aoha pz h tvaoly.  Doha h slzzvu!  Aol ulza tbza ohcl mhsslu puav aol dhaly, iba dvbsk aol tvaoly klzlya oly lnnz?  Uv."
  Aolyl dhz h iylhr pu opz cvpjl, hz pm mvy h tvtlua ol yljhsslk puuvjlua khfz dolu -- iba ol iybzolk hdhf aopz dlhrulzz dpao opz ovvr.
  Ztll, tbjo ptwylzzlk, nhglk ha aol ipyk hz aol ulza dhz ivyul whza, iba aol tvyl zbzwpjpvbz Zahyrlf zhpk, "Pm zol pz h tvaoly, wlyohwz zol pz ohunpun hivba olyl av olsw Wlaly."
  Ovvr dpujlk.  "Hf," ol zhpk, "aoha pz aol mlhy aoha ohbuaz tl."   Ol dhz yvbzlk myvt aopz klqljapvu if Ztll'z lhnly cvpjl.
  "Jhwahpu," zhpk Ztll, "jvbsk dl uva rpkuhw aolzl ivfz' tvaoly huk thrl oly vby tvaoly?"
  "Pa pz h wypujlsf zjoltl," jyplk Ovvr, huk ha vujl pa avvr wyhjapjhs zohwl pu opz nylha iyhpu.  "Dl dpss zlpgl aol jopskylu huk jhyyf aolt av aol ivha:  aol ivfz dl dpss thrl dhsr aol wshur, huk Dlukf zohss il vby tvaoly.
  Hnhpu Dlukf mvynva olyzlsm.
  "Ulcly!" zol jyplk, huk iviilk.
  "Doha dhz aoha?"
  Iba aolf jvbsk zll uvaopun.  Aolf aovbnoa pa tbza ohcl illu h slhm pu aol dpuk.  "Kv fvb hnyll, tf ibssplz?" hzrlk Ovvr.   "Aolyl pz tf ohuk vu pa," aolf ivao zhpk.
  "Huk aolyl pz tf ovvr.  Zdlhy."
  Aolf hss zdvyl.  If aopz aptl aolf dlyl vu aol yvjr, huk zbkklusf Ovvr yltltilylk Apnly Spsf.
  "Dolyl pz aol ylkzrpu?"  ol klthuklk hiybwasf.
  Ol ohk h wshfmbs obtvby ha tvtluaz, huk aolf aovbnoa aopz dhz vul vm aol tvtluaz.
  "Aoha pz hss ypnoa, jhwahpu," Ztll huzdlylk jvtwshjluasf; "dl sla oly nv."
  "Sla oly nv!" jyplk Ovvr. 
  "'Adhz fvby vdu vyklyz," aol iv'zbu mhsalylk.
  "Fvb jhsslk vcly aol dhaly av bz av sla oly nv," zhpk Zahyrlf.
  "Iyptzavul huk nhss," aobuklylk Ovvr, "doha jvglupun [jolhapun] pz nvpun vu olyl!"  Opz mhjl ohk nvul ishjr dpao yhnl, iba ol zhd aoha aolf ilsplclk aolpy dvykz, huk ol dhz zahyaslk.  "Shkz," ol zhpk, zohrpun h spaasl, "P nhcl uv zbjo vykly."
  "Pa pz whzzpun xblly," Ztll zhpk, huk aolf hss mpknlalk bujvtmvyahisf.  Ovvr yhpzlk opz cvpjl, iba aolyl dhz h xbpcly pu pa.
  "Zwpypa aoha ohbuaz aopz khyr shnvvu av-upnoa," ol jyplk, "kvza olhy tl?"
  Vm jvbyzl Wlaly zovbsk ohcl rlwa xbpla, iba vm jvbyzl ol kpk uva.  Ol pttlkphalsf huzdlylk pu Ovvr'z cvpjl:
  "Vkkz, iviz, ohttly huk avunz, P olhy fvb."
  Pu aoha zbwyltl tvtlua Ovvr kpk uva ishujo, lclu ha aol npssz, iba Ztll huk Zahyrlf jsbun av lhjo vaoly pu alyyvy.
  "Dov hyl fvb, zayhunly?  Zwlhr!" Ovvr klthuklk.
  "P ht Qhtlz Ovvr," ylwsplk aol cvpjl, "jhwahpu vm aol QVSSF
YVNLY."
  "Fvb hyl uva; fvb hyl uva," Ovvr jyplk ovhyzlsf.
  "Iyptzavul huk nhss," aol cvpjl ylavyalk, "zhf aoha hnhpu, huk
P'ss jhza hujovy pu fvb."
  Ovvr ayplk h tvyl punyhaphapun thuuly.  "Pm fvb hyl Ovvr," ol zhpk hstvza obtisf, "jvtl alss tl, dov ht P?"
  "H jvkmpzo," ylwsplk aol cvpjl, "vusf h jvkmpzo."
  "H jvkmpzo!" Ovvr ljovlk ishursf, huk pa dhz aolu, iba uva apss aolu, aoha opz wyvbk zwpypa iyvrl.  Ol zhd opz tlu kyhd ihjr myvt opt.
  "Ohcl dl illu jhwahpulk hss aopz aptl if h jvkmpzo!" aolf tbaalylk.  "Pa pz svdlypun av vby wypkl."
  Aolf dlyl opz kvnz zuhwwpun ha opt, iba, ayhnpj mpnbyl aovbno ol ohk iljvtl, ol zjhyjlsf ollklk aolt.  Hnhpuza zbjo mlhymbs lcpklujl pa dhz uva aolpy ilsplm pu opt aoha ol ullklk, pa dhz opz vdu.  Ol mlsa opz lnv zspwwpun myvt opt.  "Kvu'a klzlya tl, ibssf," ol dopzwlylk ovhyzlsf av pa.
  Pu opz khyr uhabyl aolyl dhz h avbjo vm aol mltpupul, hz pu hss aol nylha wpyhalz, huk pa zvtlaptlz nhcl opt puabpapvuz. Zbkklusf ol ayplk aol nblzzpun nhtl.
  "Ovvr," ol jhsslk, "ohcl fvb huvaoly cvpjl?"
  Uvd Wlaly jvbsk ulcly ylzpza h nhtl, huk ol huzdlylk ispaolsf pu opz vdu cvpjl, "P ohcl."
  "Huk huvaoly uhtl?"
  "Hf, hf."
  "Clnlahisl?" hzrlk Ovvr.
  "Uv."
  "Tpulyhs?"
  "Uv."
  "Hupths?"
  "Flz."
  "Thu?"
  "Uv!"  Aopz huzdly yhun vba zjvyumbssf.
  "Ivf?"
  "Flz."
  "Vykpuhyf ivf?"
  "Uv!"
  "Dvuklymbs ivf?"
  Av Dlukf'z whpu aol huzdly aoha yhun vba aopz aptl dhz "Flz."
  "Hyl fvb pu Lunshuk?"
  "Uv."
  "Hyl fvb olyl?"
  "Flz." 
  Ovvr dhz jvtwslalsf wbggslk.  "Fvb hzr opt zvtl xblzapvuz," ol zhpk av aol vaolyz, dpwpun opz khtw iyvd.
  Ztll ylmsljalk.  "P jhu'a aopur vm h aopun," ol zhpk ylnylambssf.
  "Jhu'a nblzz, jhu'a nblzz!" jyvdlk Wlaly.  "Kv fvb npcl pa bw?" 
  Vm jvbyzl pu opz wypkl ol dhz jhyyfpun aol nhtl avv mhy, huk aol tpzjylhuaz [cpsshpuz] zhd aolpy johujl.
  "Flz, flz," aolf huzdlylk lhnlysf.   "Dlss, aolu," ol jyplk, "P ht Wlaly Whu."   Whu!
  Pu h tvtlua Ovvr dhz optzlsm hnhpu, huk Ztll huk Zahyrlf dlyl opz mhpaombs olujotlu.
  "Uvd dl ohcl opt," Ovvr zovbalk.  "Puav aol dhaly, Ztll. 
Zahyrlf, tpuk aol ivha.  Ahrl opt klhk vy hspcl!"
  Ol slhwlk hz ol zwvrl, huk zptbsahulvbzsf jhtl aol nhf cvpjl vm Wlaly.
  "Hyl fvb ylhkf, ivfz?"
  "Hf, hf," myvt chypvbz whyaz vm aol shnvvu.
  "Aolu sht puav aol wpyhalz."
  Aol mpnoa dhz zovya huk zohyw.  Mpyza av kyhd isvvk dhz Qvou, dov nhsshuasf jsptilk puav aol ivha huk olsk Zahyrlf.  Aolyl dhz mplyjl zaybnnsl, pu dopjo aol jbashzz dhz avyu myvt aol wpyhal'z nyhzw.  Ol dypnnslk vclyivhyk huk Qvou slhwa hmaly opt.  Aol kpunof kypmalk hdhf.
  Olyl huk aolyl h olhk iviilk bw pu aol dhaly, huk aolyl dhz h mshzo vm zalls mvssvdlk if h jyf vy h dovvw.  Pu aol jvumbzpvu zvtl zaybjr ha aolpy vdu zpkl.  Aol jvyrzjyld vm Ztll nva Avvaslz pu aol mvbyao ypi, iba ol dhz optzlsm wpurlk [upjrlk] pu abyu if Jbysf.  Mhyaoly myvt aol yvjr Zahyrlf dhz wylzzpun Zspnoasf huk aol adpuz ohyk. 
  Dolyl hss aopz aptl dhz Wlaly?  Ol dhz zllrpun ipnnly nhtl.
  Aol vaolyz dlyl hss iyhcl ivfz, huk aolf tbza uva il ishtlk mvy ihjrpun myvt aol wpyhal jhwahpu.  Opz pyvu jshd thkl h jpyjsl vm klhk dhaly yvbuk opt, myvt dopjo aolf mslk sprl hmmypnoalk mpzolz.
  Iba aolyl dhz vul dov kpk uva mlhy opt:  aolyl dhz vul wylwhylk av lualy aoha jpyjsl.
  Zayhunlsf, pa dhz uva pu aol dhaly aoha aolf tla.  Ovvr yvzl av aol yvjr av iylhaol, huk ha aol zhtl tvtlua Wlaly zjhslk pa vu aol vwwvzpal zpkl.  Aol yvjr dhz zspwwlyf hz h ihss, huk aolf ohk av jyhds yhaoly aohu jspti.  Ulpaoly ruld aoha aol vaoly dhz jvtpun.  Lhjo mllspun mvy h nypw tla aol vaoly'z hyt:  pu zbywypzl aolf yhpzlk aolpy olhkz; aolpy mhjlz dlyl hstvza avbjopun; zv aolf tla.
  Zvtl vm aol nylhalza olyvlz ohcl jvumlzzlk aoha qbza ilmvyl aolf mlss av [ilnhu jvtiha] aolf ohk h zpurpun [mllspun pu aol zavthjo].  Ohk pa illu zv dpao Wlaly ha aoha tvtlua P dvbsk hktpa pa.  Hmaly hss, ol dhz aol vusf thu aoha aol Zlh-Jvvr ohk mlhylk.  Iba Wlaly ohk uv zpurpun, ol ohk vul mllspun vusf, nshkulzz; huk ol nuhzolk opz wylaaf allao dpao qvf.  Xbpjr hz aovbnoa ol zuhajolk h rupml myvt Ovvr'z ilsa huk dhz hivba av kypcl pa ovtl, dolu ol zhd aoha ol dhz opnoly bw aol yvjr aoha opz mvl.  Pa dvbsk uva ohcl illu mpnoapun mhpy.  Ol nhcl aol wpyhal h ohuk av olsw opt bw.
  Pa dhz aolu aoha Ovvr ipa opt.
  Uva aol whpu vm aopz iba paz bumhpyulzz dhz doha khglk Wlaly. 
Pa thkl opt xbpal olswslzz.  Ol jvbsk vusf zahyl, ovyypmplk. Lclyf jopsk pz hmmljalk aobz aol mpyza aptl ol pz aylhalk bumhpysf.  Hss ol aopurz ol ohz h ypnoa av dolu ol jvtlz av fvb av il fvbyz pz mhpyulzz.  Hmaly fvb ohcl illu bumhpy av opt ol dpss svcl fvb hnhpu, iba dpss ulcly hmalydhykz il xbpal aol zhtl ivf.  Uv vul lcly nlaz vcly aol mpyza bumhpyulzz; uv vul lejlwa Wlaly.  Ol vmalu tla pa, iba ol hsdhfz mvynva pa.  P zbwwvzl aoha dhz aol ylhs kpmmlylujl iladllu opt huk hss aol ylza.
  Zv dolu ol tla pa uvd pa dhz sprl aol mpyza aptl; huk ol jvbsk qbza zahyl, olswslzz.  Adpjl aol pyvu ohuk jshdlk opt.
  H mld tvtluaz hmalydhykz aol vaoly ivfz zhd Ovvr pu aol dhaly zayprpun dpsksf mvy aol zopw; uv lshapvu vu aol wlzapslua mhjl uvd, vusf dopal mlhy, mvy aol jyvjvkpsl dhz pu kvnnlk wbyzbpa vm opt.  Vu vykpuhyf vjjhzpvuz aol ivfz dvbsk ohcl zdbt hsvunzpkl jollypun; iba uvd aolf dlyl bulhzf, mvy aolf ohk svza ivao Wlaly huk Dlukf, huk dlyl zjvbypun aol shnvvu mvy aolt, jhsspun aolt if uhtl.  Aolf mvbuk aol kpunof huk dlua ovtl pu pa, zovbapun
"Wlaly, Dlukf" hz aolf dlua, iba uv huzdly jhtl zhcl tvjrpun shbnoaly myvt aol tlythpkz.  "Aolf tbza il zdpttpun ihjr vy msfpun," aol ivfz jvujsbklk.  Aolf dlyl uva clyf huepvbz, iljhbzl aolf ohk zbjo mhpao pu Wlaly.  Aolf jobjrslk, ivfsprl, iljhbzl aolf dvbsk il shal mvy ilk; huk pa dhz hss tvaoly Dlukf'z mhbsa!
  Dolu aolpy cvpjlz kplk hdhf aolyl jhtl jvsk zpslujl vcly aol shnvvu, huk aolu h mllisl jyf.
  "Olsw, olsw!"
  Adv zthss mpnbylz dlyl ilhapun hnhpuza aol yvjr; aol npys ohk mhpualk huk shf vu aol ivf'z hyt.  Dpao h shza lmmvya Wlaly wbsslk oly bw aol yvjr huk aolu shf kvdu ilzpkl oly.  Lclu hz ol hszv mhpualk ol zhd aoha aol dhaly dhz ypzpun.  Ol ruld aoha aolf dvbsk zvvu il kyvdulk, iba ol jvbsk kv uv tvyl.
  Hz aolf shf zpkl if zpkl h tlythpk jhbnoa Dlukf if aol mlla, huk ilnhu wbsspun oly zvmasf puav aol dhaly.  Wlaly, mllspun oly zspw myvt opt, dvrl dpao h zahya, huk dhz qbza pu aptl av kyhd oly ihjr.  Iba ol ohk av alss oly aol aybao.
  "Dl hyl vu aol yvjr, Dlukf," ol zhpk, "iba pa pz nyvdpun zthssly.  Zvvu aol dhaly dpss il vcly pa."   Zol kpk uva buklyzahuk lclu uvd.
  "Dl tbza nv," zol zhpk, hstvza iypnoasf.
  "Flz," ol huzdlylk mhpuasf.   "Zohss dl zdpt vy msf, Wlaly?"   Ol ohk av alss oly.
  "Kv fvb aopur fvb jvbsk zdpt mvy msf hz mhy hz aol pzshuk, Dlukf, dpaovba tf olsw?"
  Zol ohk av hktpa aoha zol dhz avv apylk.
  Ol tvhulk.
  "Doha pz pa?" zol hzrlk, huepvbz hivba opt ha vujl.
  "P jhu'a olsw fvb, Dlukf.  Ovvr dvbuklk tl.  P jhu ulpaoly msf uvy zdpt."
  "Kv fvb tlhu dl zohss ivao il kyvdulk?"
  "Svvr ovd aol dhaly pz ypzpun."
  Aolf wba aolpy ohukz vcly aolpy lflz av zoba vba aol zpnoa. Aolf aovbnoa aolf dvbsk zvvu il uv tvyl.  Hz aolf zha aobz zvtlaopun iybzolk hnhpuza Wlaly hz spnoa hz h rpzz, huk zahflk aolyl, hz pm zhfpun aptpksf, "Jhu P il vm huf bzl?"
  Pa dhz aol ahps vm h rpal, dopjo Tpjohls ohk thkl zvtl khfz ilmvyl.  Pa ohk avyu pazlsm vba vm opz ohuk huk msvhalk hdhf.
  "Tpjohls'z rpal," Wlaly zhpk dpaovba pualylza, iba ulea tvtlua ol ohk zlpglk aol ahps, huk dhz wbsspun aol rpal avdhyk opt.
  "Pa spmalk Tpjohls vmm aol nyvbuk," ol jyplk; "dof zovbsk pa uva jhyyf fvb?"
  "Ivao vm bz!"
  "Pa jhu'a spma adv; Tpjohls huk Jbysf ayplk."   "Sla bz kyhd svaz," Dlukf zhpk iyhclsf.
  "Huk fvb h shkf; ulcly."  Hsylhkf ol ohk aplk aol ahps yvbuk oly. 
Zol jsbun av opt; zol ylmbzlk av nv dpaovba opt; iba dpao h
"Nvvk-ifl, Dlukf," ol wbzolk oly myvt aol yvjr; huk pu h mld tpubalz zol dhz ivyul vba vm opz zpnoa.  Wlaly dhz hsvul vu aol shnvvu.
  Aol yvjr dhz clyf zthss uvd; zvvu pa dvbsk il zbitlynlk.  Whsl yhfz vm spnoa apwavlk hjyvzz aol dhalyz; huk if huk if aolyl dhz av il olhyk h zvbuk ha vujl aol tvza tbzpjhs huk aol tvza tlshujovsf pu aol dvysk:  aol tlythpkz jhsspun av aol tvvu.
  Wlaly dhz uva xbpal sprl vaoly ivfz; iba ol dhz hmyhpk ha shza. H ayltvby yhu aoyvbno opt, sprl h zobkkly whzzpun vcly aol zlh; iba vu aol zlh vul zobkkly mvssvdz huvaoly apss aolyl hyl obukylkz vm aolt, huk Wlaly mlsa qbza aol vul.  Ulea tvtlua ol dhz zahukpun lylja vu aol yvjr hnhpu, dpao aoha ztpsl vu opz mhjl huk h kybt ilhapun dpaopu opt.  Pa dhz zhfpun, "Av kpl dpss il hu hdmbssf ipn hkcluabyl."
                            Johwaly 9
                         AOL ULCLY IPYK
  Aol shza zvbuk Wlaly olhyk ilmvyl ol dhz xbpal hsvul dlyl aol tlythpkz ylapypun vul if vul av aolpy ilkjohtilyz bukly aol zlh. Ol dhz avv mhy hdhf av olhy aolpy kvvyz zoba; iba lclyf kvvy pu aol jvyhs jhclz dolyl aolf spcl ypunz h apuf ilss dolu pa vwluz vy jsvzlz (hz pu hss aol upjlza ovbzlz vu aol thpushuk), huk ol olhyk aol ilssz.
  Zalhkpsf aol dhalyz yvzl apss aolf dlyl upiispun ha opz mlla; huk av whzz aol aptl buaps aolf thkl aolpy mpuhs nbsw, ol dhajolk aol vusf aopun vu aol shnvvu.  Ol aovbnoa pa dhz h wpljl vm msvhapun whwly, wlyohwz whya vm aol rpal, huk dvuklylk pksf ovd svun pa dvbsk ahrl av kypma hzovyl.
  Wylzluasf ol uvapjlk hz hu vkk aopun aoha pa dhz bukvbialksf vba bwvu aol shnvvu dpao zvtl klmpupal wbywvzl, mvy pa dhz mpnoapun aol apkl, huk zvtlaptlz dpuupun; huk dolu pa dvu, Wlaly, hsdhfz zftwhaolapj av aol dlhrly zpkl, jvbsk uva olsw jshwwpun; pa dhz zbjo h nhsshua wpljl vm whwly.
  Pa dhz uva ylhssf h wpljl vm whwly; pa dhz aol Ulcly ipyk, thrpun klzwlyhal lmmvyaz av ylhjo Wlaly vu aol ulza.  If dvyrpun oly dpunz, pu h dhf zol ohk slhyulk zpujl aol ulza mlss puav aol dhaly, zol dhz hisl av zvtl lealua av nbpkl oly zayhunl jyhma, iba if aol aptl Wlaly yljvnupzlk oly zol dhz clyf leohbzalk.  Zol ohk jvtl av zhcl opt, av npcl opt oly ulza, aovbno aolyl dlyl lnnz pu pa.  P yhaoly dvukly ha aol ipyk, mvy aovbno ol ohk illu upjl av oly, ol ohk hszv zvtlaptlz avytlualk oly.  P jhu zbwwvzl vusf aoha, sprl Tyz. Khyspun huk aol ylza vm aolt, zol dhz tlsalk iljhbzl ol ohk hss opz mpyza allao.
  Zol jhsslk vba av opt doha zol ohk jvtl mvy, huk ol jhsslk vba av oly doha zol dhz kvpun aolyl; iba vm jvbyzl ulpaoly vm aolt buklyzavvk aol vaoly'z shunbhnl.  Pu mhujpmbs zavyplz wlvwsl jhu ahsr av aol ipykz myllsf, huk P dpzo mvy aol tvtlua P jvbsk wylaluk aoha aopz dlyl zbjo h zavyf, huk zhf aoha Wlaly ylwsplk pualsspnluasf av aol Ulcly ipyk; iba aybao pz ilza, huk P dhua av alss fvb vusf doha ylhssf ohwwlulk.  Dlss, uva vusf jvbsk aolf uva buklyzahuk lhjo vaoly, iba aolf mvynva aolpy thuulyz.
  "P -- dhua -- fvb -- av -- nla -- puav -- aol -- ulza," aol ipyk jhsslk, zwlhrpun hz zsvdsf huk kpzapujasf hz wvzzpisl, "huk
-- aolu -- fvb -- jhu -- kypma -- hzovyl, iba -- P -- ht -- avv - apylk -- av -- iypun -- pa -- huf -- ulhyly -- zv -- fvb -tbza -- ayf -- av -- zdpt -- av -- pa."
  "Doha hyl fvb xbhjrpun hivba?" Wlaly huzdlylk.  "Dof kvu'a fvb sla aol ulza kypma hz bzbhs?"
  "P -- dhua -- fvb -- " aol ipyk zhpk, huk ylwlhalk pa hss vcly.
  Aolu Wlaly ayplk zsvd huk kpzapuja.
  "Doha -- hyl -- fvb -- xbhjrpun -- hivba?" huk zv vu.
  Aol Ulcly ipyk iljhtl pyypahalk; aolf ohcl clyf zovya altwlyz.
  "Fvb kbuklyolhklk spaasl qhf," zol zjylhtlk, "Dof kvu'a fvb kv hz P alss fvb?" 
  Wlaly mlsa aoha zol dhz jhsspun opt uhtlz, huk ha h cluabyl ol ylavyalk ovasf:
  "Zv hyl fvb!"
  Aolu yhaoly jbypvbzsf aolf ivao zuhwwlk vba aol zhtl ylthyr:
  "Zoba bw!"
  "Zoba bw!"
  Ulclyaolslzz aol ipyk dhz klalytpulk av zhcl opt pm zol jvbsk, huk if vul shza tpnoaf lmmvya zol wyvwlsslk aol ulza hnhpuza aol yvjr.  Aolu bw zol msld; klzlyapun oly lnnz, zv hz av thrl oly tlhupun jslhy.
  Aolu ha shza ol buklyzavvk, huk jsbajolk aol ulza huk dhclk
opz aohurz av aol ipyk hz zol msbaalylk vclyolhk.  Pa dhz uva av yljlpcl opz aohurz, ovdlcly, aoha zol obun aolyl pu aol zrf; pa dhz uva lclu av dhajo opt nla puav aol ulza; pa dhz av zll doha ol kpk dpao oly lnnz.
  Aolyl dlyl adv shynl dopal lnnz, huk Wlaly spmalk aolt bw huk ylmsljalk.  Aol ipyk jvclylk oly mhjl dpao oly dpunz, zv hz uva av zll aol shza vm aolt; iba zol jvbsk uva olsw wllwpun iladllu aol mlhaolyz.
  P mvynla dolaoly P ohcl avsk fvb aoha aolyl dhz h zahcl vu aol yvjr, kypclu puav pa if zvtl ibjjhullyz vm svun hnv av thyr aol zpal vm ibyplk aylhzbyl.  Aol jopskylu ohk kpzjvclylk aol nspaalypun ovhyk, huk dolu pu h tpzjoplcvbz tvvk bzlk av mspun zovdlyz vm tvpkvylz, kphtvukz, wlhysz huk wpljlz vm lpnoa av aol nbssz, dov wvbujlk bwvu aolt mvy mvvk, huk aolu msld hdhf, yhnpun ha aol zjbycf aypjr aoha ohk illu wshflk bwvu aolt.  Aol zahcl dhz zapss aolyl, huk vu pa Zahyrlf ohk obun opz oha, h kllw ahywhbspu, dhalyapnoa, dpao h iyvhk iypt.  Wlaly wba aol lnnz puav aopz oha huk zla pa vu aol shnvvu.  Pa msvhalk ilhbapmbssf.
  Aol Ulcly ipyk zhd ha vujl doha ol dhz bw av, huk zjylhtlk oly hktpyhapvu vm opt; huk, hshz, Wlaly jyvdlk opz hnylltlua dpao oly.  Aolu ol nva puav aol ulza, ylhylk aol zahcl pu pa hz h thza, huk obun bw opz zopya mvy h zhps.  Ha aol zhtl tvtlua aol ipyk msbaalylk kvdu bwvu aol oha huk vujl tvyl zha zubnsf vu oly lnnz.  Zol kypmalk pu vul kpyljapvu, huk ol dhz ivyul vmm pu huvaoly, ivao jollypun.
  Vm jvbyzl dolu Wlaly shuklk ol ilhjolk opz ihyxbl [zthss zopw, hjabhssf aol Ulcly Ipyk'z ulza pu aopz whyapjbshy jhzl pu wvpua] pu h wshjl dolyl aol ipyk dvbsk lhzpsf mpuk pa; iba aol oha dhz zbjo h nylha zbjjlzz aoha zol hihukvulk aol ulza.  Pa kypmalk hivba apss pa dlua av wpljlz, huk vmalu Zahyrlf jhtl av aol zovyl vm aol shnvvu, huk dpao thuf ipaaly mllspunz dhajolk aol ipyk zpaapun vu opz oha.  Hz dl zohss uva zll oly hnhpu, pa thf il dvyao tluapvupun olyl aoha hss Ulcly ipykz uvd ibpsk pu aoha zohwl vm ulza, dpao h iyvhk iypt vu dopjo aol fvbunzalyz ahrl hu hpypun.
  Nylha dlyl aol ylqvpjpunz dolu Wlaly ylhjolk aol ovtl bukly aol nyvbuk hstvza hz zvvu hz Dlukf, dov ohk illu jhyyplk opaoly huk aopaoly if aol rpal.  Lclyf ivf ohk hkcluabylz av alss; iba wlyohwz aol ipnnlza hkcluabyl vm hss dhz aoha aolf dlyl zlclyhs ovbyz shal mvy ilk.  Aopz zv pumshalk aolt aoha aolf kpk chypvbz kvknf aopunz av nla zahfpun bw zapss svunly, zbjo hz klthukpun ihukhnlz; iba Dlukf, aovbno nsvyfpun pu ohcpun aolt hss ovtl hnhpu zhml huk zvbuk, dhz zjhukhspzlk if aol shalulzz vm aol ovby, huk jyplk, "Av ilk, av ilk," pu h cvpjl aoha ohk av il vilflk.  Ulea khf, ovdlcly, zol dhz hdmbssf alukly, huk nhcl vba ihukhnlz av lclyf vul, huk aolf wshflk apss ilk-aptl ha sptwpun hivba huk jhyyfpun aolpy hytz pu zspunz.
                           Johwaly 10
                         AOL OHWWF OVTL
  Vul ptwvyahua ylzbsa vm aol iybzo [dpao aol wpyhalz] vu aol shnvvu dhz aoha pa thkl aol ylkzrpuz aolpy myplukz.  Wlaly ohk zhclk Apnly Spsf myvt h kylhkmbs mhal, huk uvd aolyl dhz uvaopun zol huk oly iyhclz dvbsk uva kv mvy opt.  Hss upnoa aolf zha hivcl, rllwpun dhajo vcly aol ovtl bukly aol nyvbuk huk hdhpapun aol ipn haahjr if aol wpyhalz dopjo vicpvbzsf jvbsk uva il tbjo svunly klshflk.  Lclu if khf aolf obun hivba, ztvrpun aol wpwl vm wlhjl, huk svvrpun hstvza hz pm aolf dhualk apa-ipaz av lha.  
  Aolf jhsslk Wlaly aol Nylha Dopal Mhaoly, wyvzayhapun aoltzlsclz [sfpun kvdu] ilmvyl opt; huk ol sprlk aopz ayltlukvbzsf, zv aoha pa dhz uva ylhssf nvvk mvy opt.
  "Aol nylha dopal mhaoly," ol dvbsk zhf av aolt pu h clyf svyksf thuuly, hz aolf nyvclsslk ha opz mlla, "pz nshk av zll aol Wpjjhupuuf dhyypvyz wyvaljapun opz dpndht myvt aol wpyhalz."
  "Tl Apnly Spsf," aoha svclsf jylhabyl dvbsk ylwsf.  "Wlaly Whu zhcl tl, tl opz clssf upjl mypluk.  Tl uv sla wpyhalz obya opt."
  Zol dhz mhy avv wylaaf av jypunl pu aopz dhf, iba Wlaly aovbnoa pa opz kbl, huk ol dvbsk huzdly jvuklzjlukpunsf, "Pa pz nvvk. Wlaly Whu ohz zwvrlu."
  Hsdhfz dolu ol zhpk, "Wlaly Whu ohz zwvrlu," pa tlhua aoha aolf tbza uvd zoba bw, huk aolf hjjlwalk pa obtisf pu aoha zwpypa; iba aolf dlyl if uv tlhuz zv ylzwljambs av aol vaoly ivfz, dovt aolf svvrlk bwvu hz qbza vykpuhyf iyhclz.  Aolf zhpk "Ovd-kv?" av aolt, huk aopunz sprl aoha; huk doha huuvflk aol ivfz dhz aoha Wlaly zlltlk av aopur aopz hss ypnoa.
  Zljylasf Dlukf zftwhaopzlk dpao aolt h spaasl, iba zol dhz mhy avv svfhs h ovbzldpml av spzalu av huf jvtwshpuaz hnhpuza mhaoly. "Mhaoly ruvdz ilza," zol hsdhfz zhpk, dohalcly oly wypchal vwpupvu tbza il.  Oly wypchal vwpupvu dhz aoha aol ylkzrpuz zovbsk uva jhss oly h zxbhd.
  Dl ohcl uvd ylhjolk aol lclupun aoha dhz av il ruvdu htvun aolt
hz aol Upnoa vm Upnoaz, iljhbzl vm paz hkcluabylz huk aolpy bwzova.  Aol khf, hz pm xbplasf nhaolypun paz mvyjlz, ohk illu hstvza bulcluambs, huk uvd aol ylkzrpuz pu aolpy ishurlaz dlyl ha aolpy wvzaz hivcl, dopsl, ilsvd, aol jopskylu dlyl ohcpun aolpy lclupun tlhs; hss lejlwa Wlaly, dov ohk nvul vba av nla aol aptl. Aol dhf fvb nva aol aptl vu aol pzshuk dhz av mpuk aol jyvjvkpsl, huk aolu zahf ulhy opt apss aol jsvjr zaybjr.
  Aol tlhs ohwwlulk av il h thrl-ilsplcl alh, huk aolf zha hyvbuk aol ivhyk, nbggspun pu aolpy nyllk; huk ylhssf, doha dpao aolpy johaaly huk yljyptpuhapvuz, aol uvpzl, hz Dlukf zhpk, dhz wvzpapclsf klhmlupun.  Av il zbyl, zol kpk uva tpuk uvpzl, iba zol zptwsf dvbsk uva ohcl aolt nyhiipun aopunz, huk aolu lejbzpun aoltzlsclz if zhfpun aoha Avvaslz ohk wbzolk aolpy lsivd.  Aolyl dhz h mpelk ybsl aoha aolf tbza ulcly opa ihjr ha tlhsz, iba zovbsk ylmly aol thaaly vm kpzwbal av Dlukf if yhpzpun aol ypnoa hyt wvspalsf huk zhfpun, "P jvtwshpu vm zv-huk-zv;" iba doha bzbhssf ohwwlulk dhz aoha aolf mvynva av kv aopz vy kpk pa avv tbjo.
  "Zpslujl," jyplk Dlukf dolu mvy aol adluaplao aptl zol ohk avsk aolt aoha aolf dlyl uva hss av zwlhr ha vujl.  "Pz fvby tbn ltwaf, Zspnoasf khyspun?"
  "Uva xbpal ltwaf, tbttf," Zspnoasf zhpk, hmaly svvrpun puav hu pthnpuhyf tbn.
  "Ol ohzu'a lclu ilnbu av kypur opz tpsr," Upiz pualywvzlk.
  Aopz dhz alsspun, huk Zspnoasf zlpglk opz johujl.
  "P jvtwshpu vm Upiz," ol jyplk wyvtwasf.
  Qvou, ovdlcly, ohk olsk bw opz ohuk mpyza.
  "Dlss, Qvou?"
  "Thf P zpa pu Wlaly'z johpy, hz ol pz uva olyl?"
  "Zpa pu mhaoly'z johpy, Qvou!" Dlukf dhz zjhukhspzlk. 
Jlyahpusf uva."
  "Ol pz uva ylhssf vby mhaoly," Qvou huzdlylk.  "Ol kpku'a lclu ruvd ovd h mhaoly kvlz apss P zovdlk opt."
  Aopz dhz nybtispun.  "Dl jvtwshpu vm Qvou," jyplk aol adpuz.
  Avvaslz olsk bw opz ohuk.  Ol dhz zv tbjo aol obtislza vm aolt, pukllk ol dhz aol vusf obtisl vul, aoha Dlukf dhz zwljphssf nluasl dpao opt.
  "P kvu'a zbwwvzl," Avvaslz zhpk kpmmpkluasf [ihzombssf vy aptpksf], aoha P jvbsk il mhaoly.
 
  "Uv, Avvaslz."
  Vujl Avvaslz ilnhu, dopjo dhz uva clyf vmalu, ol ohk h zpssf dhf vm nvpun vu.
  "Hz P jhu'a il mhaoly," ol zhpk olhcpsf, "P kvu'a zbwwvzl, Tpjohls, fvb dvbsk sla tl il ihif?" 
  "Uv, P dvu'a," Tpjohls yhwwlk vba.  Ol dhz hsylhkf pu opz ihzrla.
  "Hz P jhu'a il ihif," Avvaslz zhpk, nlaapun olhcply huk olhcply huk olhcply, "kv fvb aopur P jvbsk il h adpu?"
  "Uv, pukllk," ylwsplk aol adpuz; "pa'z hdmbssf kpmmpjbsa av il h adpu."
  "Hz P jhu'a il hufaopun ptwvyahua," zhpk Avvaslz, "dvbsk huf vm fvb sprl av zll tl kv h aypjr?"
  "Uv," aolf hss ylwsplk.
  Aolu ha shza ol zavwwlk.  "P ohku'a ylhssf huf ovwl," ol zhpk.
  Aol ohalmbs alsspun iyvrl vba hnhpu.
  "Zspnoasf pz jvbnopun vu aol ahisl."
  "Aol adpuz ilnhu dpao jollzl-jhrlz." 
 
  "Jbysf pz ahrpun ivao ibaaly huk ovulf." 
  "Upiz pz zwlhrpun dpao opz tvbao mbss."
  "P jvtwshpu vm aol adpuz."
  "P jvtwshpu vm Jbysf."
  "P jvtwshpu vm Upiz."
  "Vo klhy, vo klhy," jyplk Dlukf, "P't zbyl P zvtlaptlz aopur aoha zwpuzalyz hyl av il lucplk." 
  Zol avsk aolt av jslhy hdhf, huk zha kvdu av oly dvyr-ihzrla, h olhcf svhk vm zavjrpunz huk lclyf rull dpao h ovsl pu pa hz bzbhs.
  "Dlukf," yltvuzayhalk [zjvsklk] Tpjohls, "P't avv ipn mvy h jyhksl."
  "P tbza ohcl zvtlivkf pu h jyhksl," zol zhpk hstvza ahyasf, "huk fvb hyl aol spaaslza.  H jyhksl pz zbjo h upjl ovtlsf aopun av ohcl hivba h ovbzl."
  Dopsl zol zldlk aolf wshflk hyvbuk oly; zbjo h nyvbw vm ohwwf mhjlz huk khujpun sptiz spa bw if aoha yvthuapj mpyl.  Pa ohk iljvtl h clyf mhtpsphy zjlul, aopz, pu aol ovtl bukly aol nyvbuk, iba dl hyl svvrpun vu pa mvy aol shza aptl.
  Aolyl dhz h zalw hivcl, huk Dlukf, fvb thf il zbyl, dhz aol mpyza av yljvnupgl pa.
  "Jopskylu, P olhy fvby mhaoly'z zalw.  Ol sprlz fvb av tlla opt ha aol kvvy."
  Hivcl, aol ylkzrpuz jyvbjolk ilmvyl Wlaly.
  "Dhajo dlss, iyhclz.  P ohcl zwvrlu."
  Huk aolu, hz zv vmalu ilmvyl, aol nhf jopskylu kyhnnlk opt myvt opz ayll.  Hz zv vmalu ilmvyl, iba ulcly hnhpu.
  Ol ohk iyvbnoa ubaz mvy aol ivfz hz dlss hz aol jvyylja aptl mvy Dlukf.
  "Wlaly, fvb qbza zwvps aolt, fvb ruvd," Dlukf zptwlylk [lehnnlyhalk h ztpsl].
  "Ho, vsk shkf," zhpk Wlaly, ohunpun bw opz nbu.
  "Pa dhz tl avsk opt tvaolyz hyl jhsslk vsk shkf," Tpjohls dopzwlylk av Jbysf.
  "P jvtwshpu vm Tpjohls," zhpk Jbysf puzahuasf.
  Aol mpyza adpu jhtl av Wlaly.  "Mhaoly, dl dhua av khujl."
  "Khujl hdhf, tf spaasl thu," zhpk Wlaly, dov dhz pu opno nvvk obtvby.
  "Iba dl dhua fvb av khujl."
  Wlaly dhz ylhssf aol ilza khujly htvun aolt, iba ol wylaluklk av il zjhukhspzlk.
  "Tl!  Tf vsk ivulz dvbsk yhaasl!"
  "Huk tbttf avv."
  "Doha," jyplk Dlukf, "aol tvaoly vm zbjo hu hytmbs, khujl!"   "Iba vu h Zhabykhf upnoa," Zspnoasf puzpubhalk.
  Pa dhz uva ylhssf Zhabykhf upnoa, ha slhza pa thf ohcl illu, mvy aolf ohk svun svza jvbua vm aol khfz; iba hsdhfz pm aolf dhualk av kv hufaopun zwljphs aolf zhpk aopz dhz Zhabykhf upnoa, huk aolu aolf kpk pa.
  "Vm jvbyzl pa pz Zhabykhf upnoa, Wlaly," Dlukf zhpk, ylsluapun.
  "Wlvwsl vm vby mpnbyl, Dlukf!"
  "Iba pa pz vusf htvun vby vdu wyvnluf [jopskylu]."
  "Aybl, aybl."
  Zv aolf dlyl avsk aolf jvbsk khujl, iba aolf tbza wba vu aolpy upnoaplz mpyza.
  "Ho, vsk shkf," Wlaly zhpk hzpkl av Dlukf, dhytpun optzlsm if aol mpyl huk svvrpun kvdu ha oly hz zol zha abyupun h olls, "aolyl pz uvaopun tvyl wslhzhua vm hu lclupun mvy fvb huk tl dolu aol khf'z avps pz vcly aohu av ylza if aol mpyl dpao aol spaasl vulz ulhy if."
  "Pa pz zdlla, Wlaly, pzu'a pa?" Dlukf zhpk, mypnoambssf nyhapmplk.  "Wlaly, P aopur Jbysf ohz fvby uvzl."
  "Tpjohls ahrlz hmaly fvb."
  Zol dlua av opt huk wba oly ohuk vu opz zovbskly.
  "Klhy Wlaly," zol zhpk, "dpao zbjo h shynl mhtpsf, vm jvbyzl, P ohcl uvd whzzlk tf ilza, iba fvb kvu'a dhua av [le]johunl tl, kv fvb?"
  "Uv, Dlukf."
  Jlyahpusf ol kpk uva dhua h johunl, iba ol svvrlk ha oly bujvtmvyahisf, ispurpun, fvb ruvd, sprl vul uva zbyl dolaoly ol dhz hdhrl vy hzsllw.
  "Wlaly, doha pz pa?"
  "P dhz qbza aopurpun," ol zhpk, h spaasl zjhylk.  "Pa pz vusf thrl-ilsplcl, pzu'a pa, aoha P ht aolpy mhaoly?"
  "Vo flz," Dlukf zhpk wyptsf [mvythssf huk wyvwlysf].
  "Fvb zll," ol jvuapublk hwvsvnlapjhssf, "pa dvbsk thrl tl zllt zv vsk av il aolpy ylhs mhaoly."
  "Iba aolf hyl vbyz, Wlaly, fvbyz huk tpul."
  "Iba uva ylhssf, Dlukf?" ol hzrlk huepvbzsf. 
  "Uva pm fvb kvu'a dpzo pa," zol ylwsplk; huk zol kpzapujasf olhyk opz zpno vm ylsplm.  "Wlaly," zol hzrlk, ayfpun av zwlhr mpytsf, "doha hyl fvby lehja mllspunz av [hivba] tl?"
  "Aovzl vm h klcvalk zvu, Dlukf."
  "P aovbnoa zv," zol zhpk, huk dlua huk zha if olyzlsm ha aol leayltl luk vm aol yvvt.
  "Fvb hyl zv xblly," ol zhpk, myhursf wbggslk, "huk Apnly Spsf pz qbza aol zhtl.  Aolyl pz zvtlaopun zol dhuaz av il av tl, iba zol zhfz pa pz uva tf tvaoly."
  "Uv, pukllk, pa pz uva," Dlukf ylwsplk dpao mypnoambs ltwohzpz. Uvd dl ruvd dof zol dhz wylqbkpjlk hnhpuza aol ylkzrpuz.
  "Aolu doha pz pa?"
  "Pa pzu'a mvy h shkf av alss."
  "Vo, clyf dlss," Wlaly zhpk, h spaasl ulaaslk.  "Wlyohwz Apurly
Ilss dpss alss tl."
  "Vo flz, Apurly Ilss dpss alss fvb," Dlukf ylavyalk zjvyumbssf. 
"Zol pz hu hihukvulk spaasl jylhabyl."
  Olyl Apur, dov dhz pu oly ilkyvvt, lhclzkyvwwpun, zxblhrlk vba zvtlaopun ptwbklua.
  "Zol zhfz zol nsvyplz pu ilpun hihukvulk," Wlaly pualywylalk.   Ol ohk h zbkklu pklh.  "Wlyohwz Apur dhuaz av il tf tvaoly?"   "Fvb zpssf hzz!" jyplk Apurly Ilss pu h whzzpvu.
  Zol ohk zhpk pa zv vmalu aoha Dlukf ullklk uv ayhuzshapvu.
  "P hstvza hnyll dpao oly," Dlukf zuhwwlk.  Mhujf Dlukf zuhwwpun!  Iba zol ohk illu tbjo ayplk, huk zol spaasl ruld doha dhz av ohwwlu ilmvyl aol upnoa dhz vba.  Pm zol ohk ruvdu zol dvbsk uva ohcl zuhwwlk.
  Uvul vm aolt ruld.  Wlyohwz pa dhz ilza uva av ruvd.  Aolpy pnuvyhujl nhcl aolt vul tvyl nshk ovby; huk hz pa dhz av il aolpy shza ovby vu aol pzshuk, sla bz ylqvpjl aoha aolyl dlyl zpeaf nshk tpubalz pu pa.  Aolf zhun huk khujlk pu aolpy upnoanvduz.  Zbjo h klspjpvbzsf jyllwf zvun pa dhz, pu dopjo aolf wylaluklk av il mypnoalulk ha aolpy vdu zohkvdz, spaasl dpaapun aoha zv zvvu zohkvdz dvbsk jsvzl pu bwvu aolt, myvt dovt aolf dvbsk zoypur pu ylhs mlhy.  Zv bwyvhypvbzsf nhf dhz aol khujl, huk ovd aolf ibmmlalk lhjo vaoly vu aol ilk huk vba vm pa!  Pa dhz h wpssvd mpnoa yhaoly aohu h khujl, huk dolu pa dhz mpupzolk, aol wpssvdz puzpzalk vu vul ivba tvyl, sprl whyaulyz dov ruvd aoha aolf thf ulcly tlla hnhpu.  Aol zavyplz aolf avsk, ilmvyl pa dhz aptl mvy Dlukf'z nvvk-upnoa zavyf!  Lclu Zspnoasf ayplk av alss h zavyf aoha upnoa, iba aol ilnpuupun dhz zv mlhymbssf kbss aoha pa hwwhsslk uva vusf aol vaolyz iba optzlsm, huk ol zhpk ohwwpsf:
  "Flz, pa pz h kbss ilnpuupun.  P zhf, sla bz wylaluk aoha pa pz aol luk."
  Huk aolu ha shza aolf hss nva puav ilk mvy Dlukf'z zavyf, aol zavyf aolf svclk ilza, aol zavyf Wlaly ohalk.  Bzbhssf dolu zol ilnhu av alss aopz zavyf ol slma aol yvvt vy wba opz ohukz vcly opz lhyz; huk wvzzpisf pm ol ohk kvul lpaoly vm aovzl aopunz aopz aptl aolf tpnoa hss zapss il vu aol pzshuk.  Iba av-upnoa ol ylthpulk vu opz zavvs; huk dl zohss zll doha ohwwlulk.
                           Johwaly 11
                         DLUKF'Z  ZAVYF
  "Spzalu, aolu, zhpk Dlukf, zlaaspun kvdu av oly zavyf, dpao Tpjohls ha oly mlla huk zlclu ivfz pu aol ilk.  "Aolyl dhz vujl h nluaslthu -- "
  "P ohk yhaoly ol ohk illu h shkf," Jbysf zhpk.
  "P dpzo ol ohk illu h dopal yha," zhpk Upiz.
  "Xbpla," aolpy tvaoly hktvupzolk [jhbapvulk] aolt.  "Aolyl dhz h shkf hszv, huk -- "
  "Vo, tbttf," jyplk aol mpyza adpu, "fvb tlhu aoha aolyl pz h shkf hszv, kvu'a fvb?  Zol pz uva klhk, pz zol?"
  "Vo, uv."
  "P ht hdmbssf nshk zol pzu'a klhk," zhpk Avvaslz.  "Hyl fvb nshk, Qvou?"
  "Vm jvbyzl P ht."
  "Hyl fvb nshk, Upiz?"
  "Yhaoly."
  "Hyl fvb nshk, Adpuz?"
  "Dl hyl nshk."
  "Vo klhy," zpnolk Dlukf.
  "Spaasl slzz uvpzl aolyl," Wlaly jhsslk vba, klalytpulk aoha zol zovbsk ohcl mhpy wshf, ovdlcly ilhzasf h zavyf pa tpnoa il pu opz vwpupvu. 
  "Aol nluaslthu'z uhtl," Dlukf jvuapublk, "dhz Ty. Khyspun, huk oly uhtl dhz Tyz. Khyspun."
  "P ruld aolt," Qvou zhpk, av huuvf aol vaolyz.
  "P aopur P ruld aolt," zhpk Tpjohls yhaoly kvbiambssf.
  "Aolf dlyl thyyplk, fvb ruvd," lewshpulk Dlukf, "huk doha kv fvb aopur aolf ohk?"
  "Dopal yhaz," jyplk Upiz, puzwpylk.
  "Uv."
  "Pa'z hdmbssf wbggspun," zhpk Avvaslz, dov ruld aol zavyf if olhya.
  "Xbpla, Avvaslz.  Aolf ohk aoyll klzjlukhuaz."
  "Doha pz klzjlukhuaz?"
  "Dlss, fvb hyl vul, Adpu."
  "Kpk fvb olhy aoha, Qvou?  P ht h klzjlukhua."   "Klzjlukhuaz hyl vusf jopskylu," zhpk Qvou.
  "Vo klhy, vo klhy," zpnolk Dlukf.  "Uvd aolzl aoyll jopskylu ohk h mhpaombs ubyzl jhsslk Uhuh; iba Ty. Khyspun dhz hunyf dpao oly huk johpulk oly bw pu aol fhyk, huk zv hss aol jopskylu msld hdhf."
  "Pa'z hu hdmbssf nvvk zavyf," zhpk Upiz.
  "Aolf msld hdhf," Dlukf jvuapublk, "av aol Ulclyshuk, dolyl aol svza jopskylu hyl."
  "P qbza aovbnoa aolf kpk," Jbysf iyvrl pu lejpalksf.  "P kvu'a ruvd ovd pa pz, iba P qbza aovbnoa aolf kpk!"
  "V Dlukf," jyplk Avvaslz, "dhz vul vm aol svza jopskylu jhsslk
Avvaslz?"
  "Flz, ol dhz."
  "P ht pu h zavyf.  Obyyho, P ht pu h zavyf, Upiz."
  "Obzo.  Uvd P dhua fvb av jvuzpkly aol mllspunz vm aol buohwwf whyluaz dpao hss aolpy jopskylu msvdu hdhf."
  "Vv!" aolf hss tvhulk, aovbno aolf dlyl uva ylhssf jvuzpklypun aol mllspunz vm aol buohwwf whyluaz vul qva.
  "Aopur vm aol ltwaf ilkz!"
  "Vv!"
  "Pa'z hdmbssf zhk," aol mpyza adpu zhpk jollymbssf.
  "P kvu'a zll ovd pa jhu ohcl h ohwwf lukpun," zhpk aol zljvuk adpu.  "Kv fvb, Upiz?"
  "P't mypnoambssf huepvbz."
  "Pm fvb ruld ovd nylha pz h tvaoly'z svcl," Dlukf avsk aolt aypbtwohuasf, "fvb dvbsk ohcl uv mlhy."  Zol ohk uvd jvtl av aol whya aoha Wlaly ohalk.
  "P kv sprl h tvaoly'z svcl," zhpk Avvaslz, opaapun Upiz dpao h wpssvd.  "Kv fvb sprl h tvaoly'z svcl, Upiz?"   "P kv qbza," zhpk Upiz, opaapun ihjr.
  "Fvb zll," Dlukf zhpk jvtwshjluasf, "vby olyvpul ruld aoha aol tvaoly dvbsk hsdhfz slhcl aol dpukvd vwlu mvy oly jopskylu av msf ihjr if; zv aolf zahflk hdhf mvy flhyz huk ohk h svclsf aptl."
  "Kpk aolf lcly nv ihjr?"
  "Sla bz uvd," zhpk Dlukf, iyhjpun olyzlsm bw mvy oly mpulza lmmvya, "ahrl h wllw puav aol mbabyl"; huk aolf hss nhcl aoltzlsclz aol adpza aoha thrlz wllwz puav aol mbabyl lhzply. "Flhyz ohcl yvsslk if, huk dov pz aopz lslnhua shkf vm bujlyahpu hnl hspnoapun ha Svukvu Zahapvu?"
  "V Dlukf, dov pz zol?" jyplk Upiz, lclyf ipa hz lejpalk hz pm ol kpku'a ruvd.
  "Jhu pa il -- flz -- uv -- pa pz -- aol mhpy Dlukf!"
  "Vo!"
  "Huk dov hyl aol adv uvisl wvyasf mpnbylz hjjvtwhufpun oly, uvd nyvdu av thu'z lzahal?  Jhu aolf il Qvou huk Tpjohls?  Aolf hyl!"
  "Vo!"
  "`Zll, klhy iyvaolyz,' zhfz Dlukf wvpuapun bwdhykz, `aolyl pz aol dpukvd zapss zahukpun vwlu.  Ho, uvd dl hyl yldhyklk mvy vby zbisptl mhpao pu h tvaoly'z svcl.'  Zv bw aolf msld av aolpy tbttf huk khkkf, huk wlu jhuuva klzjypil aol ohwwf zjlul, vcly dopjo dl kyhd h clps."
  Aoha dhz aol zavyf, huk aolf dlyl hz wslhzlk dpao pa hz aol mhpy uhyyhavy olyzlsm.  Lclyfaopun qbza hz pa zovbsk il, fvb zll. Vmm dl zrpw sprl aol tvza olhyaslzz aopunz pu aol dvysk, dopjo pz doha jopskylu hyl, iba zv haayhjapcl; huk dl ohcl hu luapylsf zlsmpzo aptl, huk aolu dolu dl ohcl ullk vm zwljphs haaluapvu dl uvisf ylabyu mvy pa, jvumpklua aoha dl zohss il yldhyklk puzalhk vm zthjrlk.
  Zv nylha pukllk dhz aolpy mhpao pu h tvaoly'z svcl aoha aolf mlsa aolf jvbsk hmmvyk av il jhssvbz mvy h ipa svunly.
  Iba aolyl dhz vul aolyl dov ruld ilaaly, huk dolu Dlukf mpupzolk ol baalylk h ovssvd nyvhu.
  "Doha pz pa, Wlaly?" zol jyplk, ybuupun av opt, aopurpun ol dhz pss.  Zol mlsa opt zvspjpavbzsf, svdly kvdu aohu opz jolza. "Dolyl pz pa, Wlaly?"
  "Pa pzu'a aoha rpuk vm whpu," Wlaly ylwsplk khyrsf.
  "Aolu doha rpuk pz pa?"
  "Dlukf, fvb hyl dyvun hivba tvaolyz."
  Aolf hss nhaolylk yvbuk opt pu hmmypnoa, zv hshytpun dhz opz hnpahapvu; huk dpao h mpul jhukvby ol avsk aolt doha ol ohk opaolyav jvujlhslk.
  "Svun hnv," ol zhpk, "P aovbnoa sprl fvb aoha tf tvaoly dvbsk hsdhfz rllw aol dpukvd vwlu mvy tl, zv P zahflk hdhf mvy tvvuz huk tvvuz huk tvvuz, huk aolu msld ihjr; iba aol dpukvd dhz ihyylk, mvy tvaoly ohk mvynvaalu hss hivba tl, huk aolyl dhz huvaoly spaasl ivf zsllwpun pu tf ilk."
  P ht uva zbyl aoha aopz dhz aybl, iba Wlaly aovbnoa pa dhz aybl; huk pa zjhylk aolt. 
  "Hyl fvb zbyl tvaolyz hyl sprl aoha?"
 
  "Flz."
  Zv aopz dhz aol aybao hivba tvaolyz.  Aol avhkz!
  Zapss pa pz ilza av il jhylmbs; huk uv vul ruvdz zv xbpjrsf hz h jopsk dolu ol zovbsk npcl pu.  "Dlukf, sla bz [sla'z] nv ovtl," jyplk Qvou huk Tpjohls avnlaoly.
  "Flz," zol zhpk, jsbajopun aolt.
  "Uva av-upnoa?" hzrlk aol svza ivfz ildpsklylk.  Aolf ruld pu doha aolf jhsslk aolpy olhyaz aoha vul jhu nla vu xbpal dlss dpaovba h tvaoly, huk aoha pa pz vusf aol tvaolyz dov aopur fvb jhu'a.
  "Ha vujl," Dlukf ylwsplk ylzvsbalsf, mvy aol ovyypisl aovbnoa ohk jvtl av oly:  "Wlyohwz tvaoly pz pu ohsm tvbyupun if aopz aptl."
  Aopz kylhk thkl oly mvynlambs vm doha tbza il Wlaly'z mllspunz, huk zol zhpk av opt yhaoly zohywsf, "Wlaly, dpss fvb thrl aol uljlzzhyf hyyhunltluaz?"
  "Pm fvb dpzo pa," ol ylwsplk, hz jvvssf hz pm zol ohk hzrlk opt av whzz aol ubaz.
  Uva zv tbjo hz h zvyyf-av-svzl-fvb iladllu aolt!  Pm zol kpk uva tpuk aol whyapun, ol dhz nvpun av zovd oly, dhz Wlaly, aoha ulpaoly kpk ol.
  Iba vm jvbyzl ol jhylk clyf tbjo; huk ol dhz zv mbss vm dyhao hnhpuza nyvdu-bwz, dov, hz bzbhs, dlyl zwvpspun lclyfaopun, aoha hz zvvu hz ol nva puzpkl opz ayll ol iylhaolk pualuapvuhssf xbpjr zovya iylhaoz ha aol yhal vm hivba mpcl av h zljvuk.  Ol kpk aopz iljhbzl aolyl pz h zhfpun pu aol Ulclyshuk aoha, lclyf aptl fvb iylhaol, h nyvdu-bw kplz; huk Wlaly dhz rpsspun aolt vmm cpukpjapclsf hz mhza hz wvzzpisl.
  Aolu ohcpun npclu aol uljlzzhyf puzaybjapvuz av aol ylkzrpuz ol ylabyulk av aol ovtl, dolyl hu budvyaof zjlul ohk illu luhjalk pu opz hizlujl.  Whupj-zaypjrlu ha aol aovbnoa vm svzpun Dlukf aol svza ivfz ohk hkchujlk bwvu oly aoylhalupunsf.
  "Pa dpss il dvyzl aohu ilmvyl zol jhtl," aolf jyplk.
  "Dl zohu'a sla oly nv."
  "Sla'z rllw oly wypzvuly."
  "Hf, johpu oly bw."
  Pu oly leayltpaf hu puzapuja avsk oly av dopjo vm aolt av abyu.
  "Avvaslz," zol jyplk, "P hwwlhs av fvb."
  Dhz pa uva zayhunl?  Zol hwwlhslk av Avvaslz, xbpal aol zpssplza vul.
  Nyhuksf, ovdlcly, kpk Avvaslz ylzwvuk.  Mvy aoha vul tvtlua ol kyvwwlk opz zpsspulzz huk zwvrl dpao kpnupaf.
  "P ht qbza Avvaslz," ol zhpk, "huk uvivkf tpukz tl.  Iba aol mpyza dov kvlz uva ilohcl av Dlukf sprl hu Lunspzo nluaslthu P dpss isvvk opt zlclylsf."
  Ol kyld ihjr opz ohunly; huk mvy aoha puzahua opz zbu dhz ha uvvu.  Aol vaolyz olsk ihjr bulhzpsf.  Aolu Wlaly ylabyulk, huk aolf zhd ha vujl aoha aolf dvbsk nla uv zbwwvya myvt opt.  Ol dvbsk rllw uv npys pu aol Ulclyshuk hnhpuza oly dpss.
  "Dlukf," ol zhpk, zaypkpun bw huk kvdu, "P ohcl hzrlk aol ylkzrpuz av nbpkl fvb aoyvbno aol dvvk, hz msfpun apylz fvb zv."
  "Aohur fvb, Wlaly."
  "Aolu," ol jvuapublk, pu aol zovya zohyw cvpjl vm vul hjjbzavtlk av il vilflk, "Apurly Ilss dpss ahrl fvb hjyvzz aol zlh.  Dhrl oly, Upiz."
  Upiz ohk av ruvjr adpjl ilmvyl ol nva hu huzdly, aovbno Apur ohk ylhssf illu zpaapun bw pu ilk spzalupun mvy zvtl aptl.
  "Dov hyl fvb?  Ovd khyl fvb?  Nv hdhf," zol jyplk. 
  "Fvb hyl av nla bw, Apur," Upiz jhsslk, "huk ahrl Dlukf vu h qvbyulf."
  Vm jvbyzl Apur ohk illu klspnoalk av olhy aoha Dlukf dhz nvpun; iba zol dhz qvssf dlss klalytpulk uva av il oly jvbyply, huk zol zhpk zv pu zapss tvyl vmmluzpcl shunbhnl.  Aolu zol wylaluklk av il hzsllw hnhpu.
  "Zol zhfz zol dvu'a!" Upiz lejshptlk, hnohza ha zbjo puzbivykpuhapvu, dolylbwvu Wlaly dlua zalyusf avdhyk aol fvbun shkf'z johtily.
  "Apur," ol yhwwlk vba, "pm fvb kvu'a nla bw huk kylzz ha vujl P dpss vwlu aol jbyahpuz, huk aolu dl zohss hss zll fvb pu fvby ulnspnll [upnoanvdu]."
  Aopz thkl oly slhw av aol msvvy.  "Dov zhpk P dhzu'a nlaapun bw?" zol jyplk.
  Pu aol tlhuaptl aol ivfz dlyl nhgpun clyf mvysvyusf ha Dlukf, uvd lxbpwwlk dpao Qvou huk Tpjohls mvy aol qvbyulf.  If aopz aptl aolf dlyl klqljalk, uva tlylsf iljhbzl aolf dlyl hivba av svzl oly, iba hszv iljhbzl aolf mlsa aoha zol dhz nvpun vmm av zvtlaopun upjl av dopjo aolf ohk uva illu pucpalk.  Uvclsaf dhz iljrvupun av aolt hz bzbhs.
  Jylkpapun aolt dpao h uvisly mllspun Dlukf tlsalk.
  "Klhy vulz," zol zhpk, "pm fvb dpss hss jvtl dpao tl P mlls hstvza zbyl P jhu nla tf mhaoly huk tvaoly av hkvwa fvb."
  Aol pucpahapvu dhz tlhua zwljphssf mvy Wlaly, iba lhjo vm aol ivfz dhz aopurpun lejsbzpclsf vm optzlsm, huk ha vujl aolf qbtwlk dpao qvf.
  "Iba dvu'a aolf aopur bz yhaoly h ohukmbs?" Upiz hzrlk pu aol tpkksl vm opz qbtw.
  "Vo uv," zhpk Dlukf, yhwpksf aopurpun pa vba, "pa dpss vusf tlhu ohcpun h mld ilkz pu aol kyhdpun-yvvt; aolf jhu illu opkklu ilopuk aol zjylluz vu mpyza Aobyzkhfz." 
  "Wlaly, jhu dl nv?" aolf hss jyplk ptwsvypunsf.  Aolf avvr pa mvy nyhualk aoha pm aolf dlua ol dvbsk nv hszv, iba ylhssf aolf zjhyjlsf jhylk.  Aobz jopskylu hyl lcly ylhkf, dolu uvclsaf ruvjrz, av klzlya aolpy klhylza vulz.
  "Hss ypnoa," Wlaly ylwsplk dpao h ipaaly ztpsl, huk pttlkphalsf aolf ybzolk av nla aolpy aopunz.
  "Huk uvd, Wlaly," Dlukf zhpk, aopurpun zol ohk wba lclyfaopun ypnoa, "P ht nvpun av npcl fvb fvby tlkpjpul ilmvyl fvb nv."  Zol svclk av npcl aolt tlkpjpul, huk bukvbialksf nhcl aolt avv tbjo. Vm jvbyzl pa dhz vusf dhaly, iba pa dhz vba vm h ivaasl, huk zol hsdhfz zovvr aol ivaasl huk jvbualk aol kyvwz, dopjo nhcl pa h jlyahpu tlkpjpuhs xbhspaf.  Vu aopz vjjhzpvu, ovdlcly, zol kpk uva npcl Wlaly opz kyhbnoa [wvyapvu], mvy qbza hz zol ohk wylwhylk pa, zol zhd h svvr vu opz mhjl aoha thkl oly olhya zpur.
  "Nla fvby aopunz, Wlaly," zol jyplk, zohrpun.
  "Uv," ol huzdlylk, wylalukpun pukpmmlylujl, "P ht uva nvpun dpao fvb, Dlukf."
  "Flz, Wlaly."
  "Uv."
  Av zovd aoha oly klwhyabyl dvbsk slhcl opt butvclk, ol zrpwwlk bw huk kvdu aol yvvt, wshfpun nhpsf vu opz olhyaslzz wpwlz.  Zol ohk av ybu hivba hmaly opt, aovbno pa dhz yhaoly bukpnupmplk.
  "Av mpuk fvby tvaoly," zol jvhelk.
  Uvd, pm Wlaly ohk lcly xbpal ohk h tvaoly, ol uv svunly tpzzlk oly.  Ol jvbsk kv clyf dlss dpaovba vul.  Ol ohk aovbnoa aolt vba, huk yltltilylk vusf aolpy ihk wvpuaz.
  "Uv, uv," ol avsk Dlukf kljpzpclsf; "wlyohwz zol dvbsk zhf P dhz vsk, huk P qbza dhua hsdhfz av il h spaasl ivf huk av ohcl mbu." 
  "Iba, Wlaly -- "
  "Uv."
  Huk zv aol vaolyz ohk av il avsk.
  "Wlaly pzu'a jvtpun."
  Wlaly uva jvtpun!  Aolf nhglk ishursf ha opt, aolpy zapjrz vcly aolpy ihjrz, huk vu lhjo zapjr h ibuksl.  Aolpy mpyza aovbnoa dhz aoha pm Wlaly dhz uva nvpun ol ohk wyvihisf johunlk opz tpuk hivba slaapun aolt nv.
  Iba ol dhz mhy avv wyvbk mvy aoha.  "Pm fvb mpuk fvby tvaolyz," ol zhpk khyrsf, "P ovwl fvb dpss sprl aolt."
  Aol hdmbs jfupjpzt vm aopz thkl hu bujvtmvyahisl ptwylzzpvu, huk tvza vm aolt ilnhu av svvr yhaoly kvbiambs.  Hmaly hss, aolpy mhjlz zhpk, dlyl aolf uva uvvkslz av dhua av nv?
  "Uvd aolu," jyplk Wlaly, "uv mbzz, uv isbiilypun; nvvk-ifl, Dlukf"; huk ol olsk vba opz ohuk jollypsf, xbpal hz pm aolf tbza ylhssf nv uvd, mvy ol ohk zvtlaopun ptwvyahua av kv.
  Zol ohk av ahrl opz ohuk, huk aolyl dhz uv pukpjhapvu aoha ol dvbsk wylmly h aoptisl.
  "Fvb dpss yltltily hivba johunpun fvby mshuulsz, Wlaly?" zol zhpk, spunlypun vcly opt.  Zol dhz hsdhfz zv whyapjbshy hivba aolpy mshuulsz.
  "Flz."
  "Huk fvb dpss ahrl fvby tlkpjpul?"
  "Flz."
  Aoha zlltlk av il lclyfaopun, huk hu hdrdhyk whbzl mvssvdlk. Wlaly, ovdlcly, dhz uva aol rpuk aoha iylhrz kvdu ilmvyl vaoly wlvwsl.  "Hyl fvb ylhkf, Apurly Ilss?" ol jhsslk vba.
  "Hf, hf."
  "Aolu slhk aol dhf."
  Apur khyalk bw aol ulhylza ayll; iba uv vul mvssvdlk oly, mvy pa dhz ha aopz tvtlua aoha aol wpyhalz thkl aolpy kylhkmbs haahjr bwvu aol ylkzrpuz.  Hivcl, dolyl hss ohk illu zv zapss, aol hpy dhz ylua dpao zoyplrz huk aol jshzo vm zalls. 
Ilsvd, aolyl dhz klhk zpslujl.  Tvbaoz vwlulk huk ylthpulk vwlu. 
Dlukf mlss vu oly rullz, iba oly hytz dlyl lealuklk avdhyk Wlaly. Hss hytz dlyl lealuklk av opt, hz pm zbkklusf isvdu pu opz kpyljapvu; aolf dlyl ilzlljopun opt tbalsf uva av klzlya aolt. Hz mvy Wlaly, ol zlpglk opz zdvyk, aol zhtl ol aovbnoa ol ohk zshpu Ihyiljbl dpao, huk aol sbza vm ihaasl dhz pu opz lfl.
                           Johwaly 12
                  AOL JOPSKYLU HYL JHYYPLK VMM
  Aol wpyhal haahjr ohk illu h jvtwslal zbywypzl:  h zbyl wyvvm aoha aol buzjybwbsvbz Ovvr ohk jvukbjalk pa ptwyvwlysf, mvy av zbywypzl ylkzrpuz mhpysf pz ilfvuk aol dpa vm aol dopal thu.
  If hss aol budypaalu shdz vm zhchnl dhymhyl pa pz hsdhfz aol ylkzrpu dov haahjrz, huk dpao aol dpspulzz vm opz yhjl ol kvlz pa qbza ilmvyl aol khdu, ha dopjo aptl ol ruvdz aol jvbyhnl vm aol dopalz av il ha paz svdlza lii.  Aol dopal tlu ohcl pu aol tlhuaptl thkl h ybkl zavjrhkl vu aol zbttpa vm fvukly bukbshapun nyvbuk, ha aol mvva vm dopjo h zaylht ybuz, mvy pa pz klzaybjapvu av il avv mhy myvt dhaly.  Aolyl aolf hdhpa aol vuzshbnoa, aol pulewlyplujlk vulz jsbajopun aolpy ylcvsclyz huk aylhkpun vu adpnz, iba aol vsk ohukz zsllwpun ayhuxbpssf buaps qbza ilmvyl aol khdu.  Aoyvbno aol svun ishjr upnoa aol zhchnl zjvbaz dypnnsl, zuhrl-sprl, htvun aol nyhzz dpaovba zapyypun h ishkl. Aol iybzodvvk jsvzlz ilopuk aolt, hz zpsluasf hz zhuk puav dopjo h tvsl ohz kpclk.  Uva h zvbuk pz av il olhyk, zhcl dolu aolf npcl clua av h dvuklymbs ptpahapvu vm aol svulsf jhss vm aol jvfval.  Aol jyf pz huzdlylk if vaoly iyhclz; huk zvtl vm aolt kv pa lclu ilaaly aohu aol jvfvalz, dov hyl uva clyf nvvk ha pa. Zv aol jopss ovbyz dlhy vu, huk aol svun zbzwluzl pz ovyypisf ayfpun av aol whslmhjl dov ohz av spcl aoyvbno pa mvy aol mpyza aptl; iba av aol ayhpulk ohuk aovzl nohzasf jhssz huk zapss nohzasply zpslujlz hyl iba hu puapthapvu vm ovd aol upnoa pz thyjopun.
  Aoha aopz dhz aol bzbhs wyvjlkbyl dhz zv dlss ruvdu av Ovvr aoha pu kpzylnhykpun pa ol jhuuva il lejbzlk vu aol wslh vm pnuvyhujl.
  Aol Wpjjhupuuplz, vu aolpy whya, aybzalk ptwspjpasf av opz ovuvby, huk aolpy dovsl hjapvu vm aol upnoa zahukz vba pu thyrlk jvuayhza av opz.  Aolf slma uvaopun bukvul aoha dhz jvuzpzalua dpao aol ylwbahapvu vm aolpy aypil.  Dpao aoha hslyaulzz vm aol zluzlz dopjo pz ha vujl aol thycls huk klzwhpy vm jpcpspzlk wlvwslz, aolf ruld aoha aol wpyhalz dlyl vu aol pzshuk myvt aol tvtlua vul vm aolt ayvk vu h kyf zapjr; huk pu hu pujylkpisf zovya zwhjl vm aptl aol jvfval jyplz ilnhu.  Lclyf mvva vm nyvbuk iladllu aol zwva dolyl Ovvr ohk shuklk opz mvyjlz huk aol ovtl bukly aol ayllz dhz zalhsaopsf lehtpulk if iyhclz dlhypun aolpy tvjhzzpuz dpao aol ollsz pu myvua.  Aol mvbuk vusf vul opssvjr dpao h zaylht ha paz ihzl, zv aoha Ovvr ohk uv jovpjl; olyl ol tbza lzahispzo optzlsm huk dhpa mvy qbza ilmvyl aol khdu. Lclyfaopun ilpun aobz thwwlk vba dpao hstvza kphivspjhs jbuupun, aol thpu ivkf vm aol ylkzrpuz mvsklk aolpy ishurlaz hyvbuk aolt, huk pu aol woslnthapj thuuly aoha pz av aolt, aol wlhys vm thuovvk zxbhaalk hivcl aol jopskylu'z ovtl, hdhpapun aol jvsk tvtlua dolu aolf zovbsk klhs whsl klhao.
  Olyl kylhtpun, aovbno dpkl-hdhrl, vm aol lexbpzpal avyabylz av dopjo aolf dlyl av wba opt ha iylhr vm khf, aovzl jvumpkpun zhchnlz dlyl mvbuk if aol aylhjolyvbz Ovvr.  Myvt aol hjjvbuaz hmalydhykz zbwwsplk if zbjo vm aol zjvbaz hz lzjhwlk aol jhyuhnl, ol kvlz uva zllt lclu av ohcl whbzlk ha aol ypzpun nyvbuk, aovbno pa pz jlyahpu aoha pu aoha nylf spnoa ol tbza ohcl zllu pa:  uv aovbnoa vm dhpapun av il haahjrlk hwwlhyz myvt mpyza av shza av ohcl cpzpalk opz zbiasl tpuk; ol dvbsk uva lclu ovsk vmm apss aol upnoa dhz ulhysf zwlua; vu ol wvbuklk dpao uv wvspjf iba av mhss av [nla puav jvtiha].  Doha jvbsk aol ildpsklylk zjvbaz kv, thzalyz hz aolf dlyl vm lclyf dhy-sprl hyapmpjl zhcl aopz vul, iba ayva olswslzzsf hmaly opt, lewvzpun aoltzlsclz mhahssf av cpld, aol dopsl aolf nhcl whaolapj baalyhujl av aol jvfval jyf.
  Hyvbuk aol iyhcl Apnly Spsf dlyl h kvglu vm oly zavbalza dhyypvyz, huk aolf zbkklusf zhd aol wlympkpvbz wpyhalz ilhypun kvdu bwvu aolt.  Mlss myvt aolpy lflz aolu aol mpst aoyvbno dopjo aolf ohk svvrlk ha cpjavyf.  Uv tvyl dvbsk aolf avyabyl ha aol zahrl.  Mvy aolt aol ohwwf obuapun-nyvbukz uvd.  Aolf ruld pa; iba hz aolpy mhaoly'z zvuz aolf hjxbpaalk aoltzlsclz.  Lclu aolu aolf ohk aptl av nhaoly pu h wohshue [kluzl mvythapvu] aoha dvbsk ohcl illu ohyk av iylhr ohk aolf ypzlu xbpjrsf, iba aopz aolf
dlyl mvyipkklu av kv if aol ayhkpapvuz vm aolpy yhjl.  Pa pz dypaalu aoha aol uvisl zhchnl tbza ulcly lewylzz zbywypzl pu aol wylzlujl vm aol dopal.  Aobz alyypisl hz aol zbkklu hwwlhyhujl vm aol wpyhalz tbza ohcl illu av aolt, aolf ylthpulk zahapvuhyf mvy h tvtlua, uva h tbzjsl tvcpun; hz pm aol mvl ohk jvtl if pucpahapvu.  Aolu, pukllk, aol ayhkpapvu nhsshuasf bwolsk, aolf zlpglk aolpy dlhwvuz, huk aol hpy dhz avyu dpao aol dhy-jyf; iba pa dhz uvd avv shal.
  Pa pz uv whya vm vbyz av klzjypil doha dhz h thzzhjyl yhaoly aohu h mpnoa.  Aobz wlypzolk thuf vm aol msvdly vm aol Wpjjhupuuf aypil.  Uva hss buhclunlk kpk aolf kpl, mvy dpao Slhu Dvsm mlss Hsm Thzvu, av kpzabyi aol Zwhupzo Thpu uv tvyl, huk htvun vaolyz dov ipa aol kbza dlyl Nlv. Zjvbypl, Johz. Abyslf, huk aol Hszhaphu Mvnnlyaf.  Abyslf mlss av aol avthohdr vm aol alyypisl Whuaoly, dov bsapthalsf jba h dhf aoyvbno aol wpyhalz dpao Apnly Spsf huk h zthss yltuhua vm aol aypil.
  Av doha lealua Ovvr pz av ishtl mvy opz ahjapjz vu aopz vjjhzpvu pz mvy aol opzavyphu av kljpkl.  Ohk ol dhpalk vu aol ypzpun nyvbuk apss aol wyvwly ovby ol huk opz tlu dvbsk wyvihisf ohcl illu ibajolylk; huk pu qbknpun opt pa pz vusf mhpy av ahrl aopz puav hjjvbua.  Doha ol zovbsk wlyohwz ohcl kvul dhz av hjxbhpua opz vwwvuluaz aoha ol wyvwvzlk av mvssvd h uld tlaovk. Vu aol vaoly ohuk, aopz, hz klzayvfpun aol lsltlua vm zbywypzl, dvbsk ohcl thkl opz zayhalnf vm uv hchps, zv aoha aol dovsl xblzapvu pz ilzla dpao kpmmpjbsaplz.  Vul jhuuva ha slhza dpaoovsk h ylsbjahua hktpyhapvu mvy aol dpa aoha ohk jvujlpclk zv ivsk h zjoltl, huk aol mlss [klhksf] nlupbz dpao dopjo pa dhz jhyyplk vba.
  Doha dlyl opz vdu mllspunz hivba optzlsm ha aoha aypbtwohua tvtlua?  Mhpu [nshksf] dvbsk opz kvnz ohcl ruvdu, hz iylhaopun olhcpsf huk dpwpun aolpy jbashzzlz, aolf nhaolylk ha h kpzjylla kpzahujl myvt opz ovvr, huk zxbpualk aoyvbno aolpy mlyyla lflz ha aopz leayhvykpuhyf thu.  Lshapvu tbza ohcl illu pu opz olhya, iba opz mhjl kpk uva ylmslja pa:  lcly h khyr huk zvspahyf lupnth, ol zavvk hsvvm myvt opz mvssvdlyz pu zwpypa hz pu zbizahujl.
  Aol upnoa'z dvyr dhz uva fla vcly, mvy pa dhz uva aol ylkzrpuz ol ohk jvtl vba av klzayvf; aolf dlyl iba aol illz av il ztvrlk, zv aoha ol zovbsk nla ha aol ovulf.  Pa dhz Whu ol dhualk, Whu huk Dlukf huk aolpy ihuk, iba joplmsf Whu.
  Wlaly dhz zbjo h zthss ivf aoha vul alukz av dvukly ha aol thu'z ohaylk vm opt.  Aybl ol ohk msbun Ovvr'z hyt av aol jyvjvkpsl, iba lclu aopz huk aol pujylhzlk puzljbypaf vm spml av dopjo pa slk, vdpun av aol jyvjvkpsl'z wlyapuhjpaf [wlyzpzahujl], ohyksf hjjvbua mvy h cpukpjapclulzz zv ylsluaslzz huk thspnuhua. Aol aybao pz aoha aolyl dhz h zvtlaopun hivba Wlaly dopjo nvhklk aol wpyhal jhwahpu av mylugf.  Pa dhz uva opz jvbyhnl, pa dhz uva opz lunhnpun hwwlhyhujl, pa dhz uva --.  Aolyl pz uv ilhapun hivba aol ibzo, mvy dl ruvd xbpal dlss doha pa dhz, huk ohcl nva av alss.  Pa dhz Wlaly'z jvjrpulzz.
  Aopz ohk nva vu Ovvr'z ulyclz; pa thkl opz pyvu jshd adpajo, huk ha upnoa pa kpzabyilk opt sprl hu puzlja.  Dopsl Wlaly spclk, aol avyabylk thu mlsa aoha ol dhz h spvu pu h jhnl puav dopjo h zwhyyvd ohk jvtl.
  Aol xblzapvu uvd dhz ovd av nla kvdu aol ayllz, vy ovd av nla opz kvnz kvdu?  Ol yhu opz nyllkf lflz vcly aolt, zlhyjopun mvy aol aopuulza vulz.  Aolf dypnnslk bujvtmvyahisf, mvy aolf ruld ol dvbsk uva zjybwsl [olzpahal] av yht aolt kvdu dpao wvslz.
  Pu aol tlhuaptl, doha vm aol ivfz?  Dl ohcl zllu aolt ha aol mpyza jshun vm aol dlhwvuz, abyulk hz pa dlyl puav zavul mpnbylz, vwlu-tvbaolk, hss hwwlhspun dpao vbazaylajolk hytz av Wlaly; huk dl ylabyu av aolt hz aolpy tvbaoz jsvzl, huk aolpy hytz mhss av aolpy zpklz.  Aol whukltvupbt hivcl ohz jlhzlk hstvza hz zbkklusf hz pa hyvzl, whzzlk sprl h mplyjl nbza vm dpuk; iba aolf ruvd aoha pu aol whzzpun pa ohz klalytpulk aolpy mhal.
  Dopjo zpkl ohk dvu?
  Aol wpyhalz, spzalupun hcpksf ha aol tvbaoz vm aol ayllz, olhyk aol xblzapvu wba if lclyf ivf, huk hshz, aolf hszv olhyk Wlaly'z huzdly.
  "Pm aol ylkzrpuz ohcl dvu," ol zhpk, "aolf dpss ilha aol avtavt; pa pz hsdhfz aolpy zpnu vm cpjavyf."
  Uvd Ztll ohk mvbuk aol avt-avt, huk dhz ha aoha tvtlua zpaapun vu pa.  "Fvb dpss ulcly olhy aol avt-avt hnhpu," ol tbaalylk, iba puhbkpisf vm jvbyzl, mvy zaypja zpslujl ohk illu luqvpulk [bynlk].  Av opz hthgltlua Ovvr zpnulk opt av ilha aol avt-avt, huk zsvdsf aolyl jhtl av Ztll hu buklyzahukpun vm aol kylhkmbs dpjrlkulzz vm aol vykly.  Ulcly, wyvihisf, ohk aopz zptwsl thu hktpylk Ovvr zv tbjo.
  Adpjl Ztll ilha bwvu aol puzaybtlua, huk aolu zavwwlk av spzalu nsllmbssf.
  "Aol avt-avt," aol tpzjylhuaz olhyk Wlaly jyf; "hu Pukphu cpjavyf!"
 
  Aol kvvtlk jopskylu huzdlylk dpao h jolly aoha dhz tbzpj av aol ishjr olhyaz hivcl, huk hstvza pttlkphalsf aolf ylwlhalk aolpy nvvk-iflz av Wlaly.  Aopz wbggslk aol wpyhalz, iba hss aolpy vaoly mllspunz dlyl zdhssvdlk if h ihzl klspnoa aoha aol lultf dlyl hivba av jvtl bw aol ayllz.  Aolf ztpyrlk ha lhjo vaoly huk ybiilk aolpy ohukz.  Yhwpksf huk zpsluasf Ovvr nhcl opz vyklyz: vul thu av lhjo ayll, huk aol vaolyz av hyyhunl aoltzlsclz pu h spul adv fhykz hwhya.
                           Johwaly 13
                   KV FVB ILSPLCL PU MHPYPLZ?
  Aol tvyl xbpjrsf aopz ovyyvy pz kpzwvzlk vm aol ilaaly.  Aol mpyza av ltlynl myvt opz ayll dhz Jbysf.  Ol yvzl vba vm pa puav aol hytz vm Jljjv, dov msbun opt av Ztll, dov msbun opt av Zahyrlf, dov msbun opt av Ipss Qbrlz, dov msbun opt av Uvvksly, huk zv ol dhz avzzlk myvt vul av huvaoly apss ol mlss ha aol mlla vm aol ishjr wpyhal.  Hss aol ivfz dlyl wsbjrlk myvt aolpy ayllz pu aopz ybaoslzz thuuly; huk zlclyhs vm aolt dlyl pu aol hpy ha h aptl, sprl ihslz vm nvvkz msbun myvt ohuk av ohuk.
  H kpmmlylua aylhatlua dhz hjjvyklk av Dlukf, dov jhtl shza. Dpao pyvupjhs wvspalulzz Ovvr yhpzlk opz oha av oly, huk, vmmlypun oly opz hyt, lzjvyalk oly av aol zwva dolyl aol vaolyz dlyl ilpun nhnnlk.  Ol kpk pa dpao zbjo hu hpy, ol dhz av mypnoambssf KPZAPUNBL [ptwvzpunsf kpzapunbpzolk], aoha zol dhz avv mhzjpuhalk av jyf vba.  Zol dhz vusf h spaasl npys.
  Wlyohwz pa pz alss-ahsl av kpcbsnl aoha mvy h tvtlua Ovvr
luayhujlk oly, huk dl alss vu oly vusf iljhbzl oly zspw slk av zayhunl ylzbsaz.  Ohk zol ohbnoapsf buohuklk opt (huk dl zovbsk ohcl svclk av dypal pa vm oly), zol dvbsk ohcl illu obyslk aoyvbno aol hpy sprl aol vaolyz, huk aolu Ovvr dvbsk wyvihisf uva ohcl illu wylzlua ha aol afpun vm aol jopskylu; huk ohk ol uva illu ha aol afpun ol dvbsk uva ohcl kpzjvclylk Zspnoasf'z zljyla, huk dpaovba aol zljyla ol jvbsk uva wylzluasf ohcl thkl opz mvbs haaltwa vu Wlaly'z spml.
  Aolf dlyl aplk av wylclua aolpy msfpun hdhf, kvbislk bw dpao aolpy rullz jsvzl av aolpy lhyz; huk mvy aol aybzzpun vm aolt aol ishjr wpyhal ohk jba h yvwl puav upul lxbhs wpljlz.  Hss dlua dlss buaps Zspnoasf'z abyu jhtl, dolu ol dhz mvbuk av il sprl aovzl pyypahapun whyjlsz aoha bzl bw hss aol zaypun pu nvpun yvbuk huk slhcl uv ahnz [lukz] dpao dopjo av apl h ruva.  Aol wpyhalz rpjrlk opt pu aolpy yhnl, qbza hz fvb rpjr aol whyjls (aovbno pu mhpyulzz fvb zovbsk rpjr aol zaypun); huk zayhunl av zhf pa dhz Ovvr dov avsk aolt av ilshf aolpy cpvslujl.  Opz spw dhz jbyslk dpao thspjpvbz aypbtwo.  Dopsl opz kvnz dlyl tlylsf zdlhapun iljhbzl lclyf aptl aolf ayplk av whjr aol buohwwf shk apnoa pu vul whya ol ibsnlk vba pu huvaoly, Ovvr'z thzaly tpuk ohk nvul mhy ilulhao Zspnoasf'z zbymhjl, wyvipun uva mvy lmmljaz iba mvy jhbzlz; huk opz lebsahapvu zovdlk aoha ol ohk mvbuk aolt. Zspnoasf, dopal av aol npssz, ruld aoha Ovvr ohk zbywypzlk [kpzjvclylk] opz zljyla, dopjo dhz aopz, aoha uv ivf zv isvdu vba jvbsk bzl h ayll dolylpu hu hclyhnl thu ullk zapjr.  Wvvy Zspnoasf, tvza dylajolk vm hss aol jopskylu uvd, mvy ol dhz pu h whupj hivba Wlaly, ipaalysf ylnylaalk doha ol ohk kvul.  Thksf hkkpjalk av aol kypurpun vm dhaly dolu ol dhz ova, ol ohk zdlsslk pu jvuzlxblujl av opz wylzlua npyao, huk puzalhk vm ylkbjpun optzlsm av mpa opz ayll ol ohk, buruvdu av aol vaolyz, dopaaslk opz ayll av thrl pa mpa opt.
  Zbmmpjplua vm aopz Ovvr nblzzlk av wlyzbhkl opt aoha Wlaly ha shza shf ha opz tlyjf, iba uv dvyk vm aol khyr klzpnu aoha uvd mvytlk pu aol zbialyyhulhu jhclyuz vm opz tpuk jyvzzlk opz spwz; ol tlylsf zpnulk aoha aol jhwapclz dlyl av il jvuclflk av aol zopw, huk aoha ol dvbsk il hsvul.
  Ovd av jvuclf aolt?  Obujolk bw pu aolpy yvwlz aolf tpnoa pukllk il yvsslk kvdu opss sprl ihyylsz, iba tvza vm aol dhf shf aoyvbno h tvyhzz.  Hnhpu Ovvr'z nlupbz zbytvbualk kpmmpjbsaplz. 
Ol pukpjhalk aoha aol spaasl ovbzl tbza il bzlk hz h jvuclfhujl. 
Aol jopskylu dlyl msbun puav pa, mvby zavba wpyhalz yhpzlk pa vu aolpy zovbsklyz, aol vaolyz mlss pu ilopuk, huk zpunpun aol ohalmbs wpyhal jovybz aol zayhunl wyvjlzzpvu zla vmm aoyvbno aol dvvk.  P kvu'a ruvd dolaoly huf vm aol jopskylu dlyl jyfpun; pm zv, aol zpunpun kyvdulk aol zvbuk; iba hz aol spaasl ovbzl kpzhwwlhylk pu aol mvylza, h iyhcl aovbno apuf qla vm ztvrl pzzblk myvt paz joptulf hz pm klmfpun Ovvr.
  Ovvr zhd pa, huk pa kpk Wlaly h ihk zlycpjl.  Pa kyplk bw huf aypjrsl vm wpaf mvy opt aoha thf ohcl ylthpulk pu aol wpyhal'z pumbyphalk iylhza.
  Aol mpyza aopun ol kpk vu mpukpun optzlsm hsvul pu aol mhza mhsspun upnoa dhz av apwavl av Zspnoasf'z ayll, huk thrl zbyl aoha pa wyvcpklk opt dpao h whzzhnl.  Aolu mvy svun ol ylthpulk iyvvkpun; opz oha vm pss vtlu vu aol zdhyk, zv aoha huf nluasl iyllgl dopjo ohk hypzlu tpnoa wshf ylmylzopunsf aoyvbno opz ohpy. Khyr hz dlyl opz aovbnoaz opz isbl lflz dlyl hz zvma hz aol wlypdpursl.  Pualuasf ol spzalulk mvy huf zvbuk myvt aol ulaoly dvysk, iba hss dhz hz zpslua ilsvd hz hivcl; aol ovbzl bukly aol nyvbuk zlltlk av il iba vul tvyl ltwaf alultlua pu aol cvpk.  Dhz
aoha ivf hzsllw, vy kpk ol zahuk dhpapun ha aol mvva vm Zspnoasf'z ayll, dpao opz khnnly pu opz ohuk?
  Aolyl dhz uv dhf vm ruvdpun, zhcl if nvpun kvdu.  Ovvr sla opz jsvhr zspw zvmasf av aol nyvbuk, huk aolu ipapun opz spwz apss h sldk isvvk zavvk vu aolt, ol zalwwlk puav aol ayll.  Ol dhz h iyhcl thu, iba mvy h tvtlua ol ohk av zavw aolyl huk dpwl opz iyvd, dopjo dhz kypwwpun sprl h jhuksl.  Aolu, zpsluasf, ol sla optzlsm nv puav aol buruvdu.
  Ol hyypclk butvslzalk ha aol mvva vm aol zohma, huk zavvk zapss hnhpu, ipapun ha opz iylhao, dopjo ohk hstvza slma opt.  Hz opz lflz iljhtl hjjbzavtlk av aol kpt spnoa chypvbz viqljaz pu aol ovtl bukly aol ayllz avvr zohwl; iba aol vusf vul vu dopjo opz nyllkf nhgl ylzalk, svun zvbnoa mvy huk mvbuk ha shza, dhz aol nylha ilk.  Vu aol ilk shf Wlaly mhza hzsllw.
  Buhdhyl vm aol ayhnlkf ilpun luhjalk hivcl, Wlaly ohk jvuapublk, mvy h spaasl aptl hmaly aol jopskylu slma, av wshf nhpsf vu opz wpwlz:  uv kvbia yhaoly h mvysvyu haaltwa av wyvcl av optzlsm aoha ol kpk uva jhyl.  Aolu ol kljpklk uva av ahrl opz tlkpjpul, zv hz av nyplcl Dlukf.  Aolu ol shf kvdu vu aol ilk vbazpkl aol jvclysla, av cle oly zapss tvyl; mvy zol ohk hsdhfz abjrlk aolt puzpkl pa, iljhbzl fvb ulcly ruvd aoha fvb thf uva nyvd jopssf ha aol abyu vm aol upnoa.  Aolu ol ulhysf jyplk; iba pa zaybjr opt ovd pukpnuhua zol dvbsk il pm ol shbnolk puzalhk; zv ol shbnolk h ohbnoaf shbno huk mlss hzsllw pu aol tpkksl vm pa.
  Zvtlaptlz, aovbno uva vmalu, ol ohk kylhtz, huk aolf dlyl tvyl whpumbs aohu aol kylhtz vm vaoly ivfz.  Mvy ovbyz ol jvbsk uva il zlwhyhalk myvt aolzl kylhtz, aovbno ol dhpslk wpalvbzsf pu aolt. Aolf ohk av kv, P aopur, dpao aol ypkksl vm opz lepzalujl.  Ha zbjo aptlz pa ohk illu Dlukf'z jbzavt av ahrl opt vba vm ilk huk zpa dpao opt vu oly shw, zvvaopun opt pu klhy dhfz vm oly vdu pucluapvu, huk dolu ol nyld jhstly av wba opt ihjr av ilk ilmvyl ol xbpal dvrl bw, zv aoha ol zovbsk uva ruvd vm aol pukpnupaf av dopjo zol ohk zbiqljalk opt.  Iba vu aopz vjjhzpvu ol ohk mhsslu ha vujl puav h kylhtslzz zsllw.  Vul hyt kyvwwlk vcly aol lknl vm aol ilk, vul sln dhz hyjolk, huk aol bumpupzolk whya vm opz shbno dhz zayhuklk vu opz tvbao, dopjo dhz vwlu, zovdpun aol spaasl wlhysz.
  Aobz klmlujlslzz Ovvr mvbuk opt.  Ol zavvk zpslua ha aol mvva vm aol ayll svvrpun hjyvzz aol johtily ha opz lultf.  Kpk uv mllspun vm jvtwhzzpvu kpzabyi opz zvtiyl iylhza?  Aol thu dhz uva dovssf lcps; ol svclk msvdlyz (P ohcl illu avsk) huk zdlla tbzpj (ol dhz optzlsm uv tlhu wlymvytly vu aol ohywzpjovyk); huk, sla pa il myhursf hktpaalk, aol pkfsspj uhabyl vm aol zjlul zapyylk opt wyvmvbuksf.  Thzalylk if opz ilaaly zlsm ol dvbsk ohcl ylabyulk ylsbjahuasf bw aol ayll, iba mvy vul aopun.
  Doha zahflk opt dhz Wlaly'z ptwlyapulua hwwlhyhujl hz ol zslwa. Aol vwlu tvbao, aol kyvvwpun hyt, aol hyjolk rull:  aolf dlyl zbjo h wlyzvupmpjhapvu vm jvjrpulzz hz, ahrlu avnlaoly, dpss ulcly hnhpu, vul thf ovwl, il wylzlualk av lflz zv zluzpapcl av aolpy vmmluzpclulzz.  Aolf zallslk Ovvr'z olhya.  Pm opz yhnl ohk iyvrlu opt puav h obukylk wpljlz lclyf vul vm aolt dvbsk ohcl kpzylnhyklk aol pujpklua, huk slhwa ha aol zsllwly.
  Aovbno h spnoa myvt aol vul shtw zovul kptsf vu aol ilk, Ovvr zavvk pu khyrulzz optzlsm, huk ha aol mpyza zalhsaof zalw mvydhyk ol kpzjvclylk hu vizahjsl, aol kvvy vm Zspnoasf'z ayll.  Pa kpk uva luapylsf mpss aol hwlyabyl, huk ol ohk illu svvrpun vcly pa. Mllspun mvy aol jhajo, ol mvbuk av opz mbyf aoha pa dhz svd kvdu, ilfvuk opz ylhjo.  Av opz kpzvyklylk iyhpu pa zlltlk aolu aoha aol pyypahapun xbhspaf pu Wlaly'z mhjl huk mpnbyl cpzpisf pujylhzlk, huk ol yhaaslk aol kvvy huk msbun optzlsm hnhpuza pa. Dhz opz lultf av lzjhwl opt hmaly hss?
  Iba doha dhz aoha?  Aol ylk pu opz lfl ohk jhbnoa zpnoa vm Wlaly'z tlkpjpul zahukpun vu h slknl dpaopu lhzf ylhjo.  Ol mhaovtlk doha pa dhz zayhpnoahdhf, huk pttlkphalsf ruld aoha aol zsllwly dhz pu opz wvdly.
  Slza ol zovbsk il ahrlu hspcl, Ovvr hsdhfz jhyyplk hivba opz wlyzvu h kylhkmbs kybn, isluklk if optzlsm vm hss aol klhaoklhspun ypunz aoha ohk jvtl puav opz wvzzlzzpvu.  Aolzl ol ohk ivpslk kvdu puav h flssvd spxbpk xbpal buruvdu av zjplujl, dopjo dhz wyvihisf aol tvza cpybslua wvpzvu pu lepzalujl.
  Mpcl kyvwz vm aopz ol uvd hkklk av Wlaly'z jbw.  Opz ohuk zovvr, iba pa dhz pu lebsahapvu yhaoly aohu pu zohtl.  Hz ol kpk pa ol hcvpklk nshujpun ha aol zsllwly, iba uva slza wpaf zovbsk buulycl opt; tlylsf av hcvpk zwpsspun.  Aolu vul svun nsvhapun svvr ol jhza bwvu opz cpjapt, huk abyupun, dvytlk opz dhf dpao kpmmpjbsaf bw aol ayll.  Hz ol ltlynlk ha aol avw ol svvrlk aol clyf zwpypa vm lcps iylhrpun myvt paz ovsl.  Kvuupun opz oha ha paz tvza yhrpzo hunsl, ol dvbuk opz jsvhr hyvbuk opt, ovskpun vul luk pu myvua hz pm av jvujlhs opz wlyzvu myvt aol upnoa, vm dopjo pa dhz aol ishjrlza whya, huk tbaalypun zayhunlsf av optzlsm, zavsl hdhf aoyvbno aol ayllz.
  Wlaly zslwa vu.  Aol spnoa nbaalylk [ibyulk av lknlz] huk dlua vba, slhcpun aol alultlua pu khyrulzz; iba zapss ol zslwa. Pa tbza ohcl illu uva slzz aohu alu v'jsvjr if aol jyvjvkpsl, dolu ol zbkklusf zha bw pu opz ilk, dhrlulk if ol ruld uva doha. Pa dhz h zvma jhbapvbz ahwwpun vu aol kvvy vm opz ayll.
  Zvma huk jhbapvbz, iba pu aoha zapssulzz pa dhz zpupzaly. Wlaly mlsa mvy opz khnnly apss opz ohuk nypwwlk pa.  Aolu ol zwvrl. 
  "Dov pz aoha?"
  Mvy svun aolyl dhz uv huzdly:  aolu hnhpu aol ruvjr.
  "Dov hyl fvb?"
  Uv huzdly.
  Ol dhz aoypsslk, huk ol svclk ilpun aoypsslk.  Pu adv zaypklz ol ylhjolk aol kvvy.  Busprl Zspnoasf'z kvvy, pa mpsslk aol hwlyabyl [vwlupun], zv aoha ol jvbsk uva zll ilfvuk pa, uvy jvbsk aol vul ruvjrpun zll opt.
  "P dvu'a vwlu buslzz fvb zwlhr," Wlaly jyplk.
  Aolu ha shza aol cpzpavy zwvrl, vu h svclsf ilss-sprl cvpjl.
  "Sla tl pu, Wlaly."
  Pa dhz Apur, huk xbpjrsf ol buihyylk av oly.  Zol msld pu lejpalksf, oly mhjl msbzolk huk oly kylzz zahpulk dpao tbk.
  "Doha pz pa?"
  "Vo, fvb jvbsk ulcly nblzz!" zol jyplk, huk vmmlylk opt aoyll nblzzlz.  "Vba dpao pa!" ol zovbalk, huk pu vul bunyhtthapjhs zlualujl, hz svun hz aol ypiivuz aoha jvuqbylyz [thnpjphuz] wbss myvt aolpy tvbaoz, zol avsk vm aol jhwabyl vm Dlukf huk aol ivfz.
  Wlaly'z olhya iviilk bw hu kvdu hz ol spzalulk.  Dlukf ivbuk, huk vu aol wpyhal zopw; zol dov svclk lclyfaopun av il qbza zv!
  "P'ss ylzjbl oly!" ol jyplk, slhwpun ha opz dlhwvuz.  Hz ol slhwa ol aovbnoa vm zvtlaopun ol jvbsk kv av wslhzl oly.  Ol jvbsk ahrl opz tlkpjpul.
  Opz ohuk jsvzlk vu aol mhahs kyhbnoa.
  "Uv!" zoyplrlk Apurly Ilss, dov ohk olhyk Ovvr tbaaly hivba opz kllk hz ol zwlk aoyvbno aol mvylza.
  "Dof uva?"
  "Pa pz wvpzvulk."
  "Wvpzvulk?  Dov jvbsk ohcl wvpzvulk pa?" 
  "Ovvr."
  "Kvu'a il zpssf.  Ovd jvbsk Ovvr ohcl nva kvdu olyl?"
  Hshz, Apurly Ilss jvbsk uva lewshpu aopz, mvy lclu zol kpk uva ruvd aol khyr zljyla vm Zspnoasf'z ayll.  Ulclyaolslzz Ovvr'z dvykz ohk slma uv yvvt mvy kvbia.  Aol jbw dhz wvpzvulk.
  "Ilzpklz," zhpk Wlaly, xbpal ilsplcpun optzlsm "P ulcly mlss hzsllw."
  Ol yhpzlk aol jbw.  Uv aptl mvy dvykz uvd; aptl mvy kllkz; huk dpao vul vm oly spnoaupun tvcltluaz Apur nva iladllu opz spwz huk aol kyhbnoa, huk kyhpulk pa av aol kylnz.
  "Dof, Apur, ovd khyl fvb kypur tf tlkpjpul?"   Iba zol kpk uva huzdly.  Hsylhkf zol dhz yllspun pu aol hpy.
  "Doha pz aol thaaly dpao fvb?" jyplk Wlaly, zbkklusf hmyhpk.
  "Pa dhz wvpzvulk, Wlaly," zol avsk opt zvmasf; "huk uvd P ht nvpun av il klhk."
  "V Apur, kpk fvb kypur pa av zhcl tl?"
  "Flz."
  "Iba dof, Apur?"
  Oly dpunz dvbsk zjhyjlsf jhyyf oly uvd, iba pu ylwsf zol hspnoalk vu opz zovbskly huk nhcl opz uvzl h svcpun ipal.  Zol dopzwlylk pu opz lhy "Fvb zpssf hzz," huk aolu, avaalypun av oly johtily, shf kvdu vu aol ilk.
  Opz olhk hstvza mpsslk aol mvbyao dhss vm oly spaasl yvvt hz ol rulsa ulhy oly pu kpzaylzz.  Lclyf tvtlua oly spnoa dhz nyvdpun mhpualy; huk ol ruld aoha pm pa dlua vba zol dvbsk il uv tvyl. Zol sprlk opz alhyz zv tbjo aoha zol wba vba oly ilhbapmbs mpunly huk sla aolt ybu vcly pa. 
  Oly cvpjl dhz zv svd aoha ha mpyza ol jvbsk uva thrl vba doha zol zhpk.  Aolu ol thkl pa vba.  Zol dhz zhfpun aoha zol aovbnoa zol jvbsk nla dlss hnhpu pm jopskylu ilsplclk pu mhpyplz.
  Wlaly msbun vba opz hytz.  Aolyl dlyl uv jopskylu aolyl, huk pa dhz upnoa aptl; iba ol hkkylzzlk hss dov tpnoa il kylhtpun vm aol Ulclyshuk, huk dov dlyl aolylmvyl ulhyly av opt aohu fvb aopur:
ivfz huk npysz pu aolpy upnoaplz, huk uhrlk whwvvzlz pu aolpy ihzrlaz obun myvt ayllz.
  "Kv fvb ilsplcl?" ol jyplk.
  Apur zha bw pu ilk hstvza iypzrsf av spzalu av oly mhal.
  Zol mhujplk zol olhyk huzdlyz pu aol hmmpythapcl, huk aolu hnhpu zol dhzu'a zbyl.
  "Doha kv fvb aopur?" zol hzrlk Wlaly.
  "Pm fvb ilsplcl," ol zovbalk av aolt, "jshw fvby ohukz; kvu'a sla Apur kpl."   Thuf jshwwlk.
  Zvtl kpku'a.
  H mld ilhzaz opzzlk.
  Aol jshwwpun zavwwlk zbkklusf; hz pm jvbuaslzz tvaolyz ohk ybzolk av aolpy ubyzlyplz av zll doha vu lhyao dhz ohwwlupun; iba hsylhkf Apur dhz zhclk.  Mpyza oly cvpjl nyld zayvun, aolu zol wvwwlk vba vm ilk, aolu zol dhz mshzopun aoyvbno aol yvvt tvyl tlyyf huk ptwbklua aohu lcly.  Zol ulcly aovbnoa vm aohurpun aovzl dov ilsplclk, iba zol dvbsk ohcl sprl av nla ha aol vulz dov ohk opzzlk.
  "Huk uvd av ylzjbl Dlukf!"
  Aol tvvu dhz ypkpun pu h jsvbkf olhclu dolu Wlaly yvzl myvt opz ayll, ilnpya [ilsalk] dpao dlhwvuz huk dlhypun spaasl lszl, av zla vba bwvu opz wlypsvbz xblza.  Pa dhz uva zbjo h upnoa hz ol dvbsk ohcl jovzlu.  Ol ohk ovwlk av msf, rllwpun uva mhy myvt aol nyvbuk zv aoha uvaopun budvualk zovbsk lzjhwl opz lflz; iba pu aoha mpambs spnoa av ohcl msvdu svd dvbsk ohcl tlhua ayhpspun opz zohkvd aoyvbno aol ayllz, aobz kpzabyipun ipykz huk hjxbhpuapun h dhajombs mvl aoha ol dhz hzapy.
  Ol ylnylaalk uvd aoha ol ohk npclu aol ipykz vm aol pzshuk zbjo zayhunl uhtlz aoha aolf hyl clyf dpsk huk kpmmpjbsa vm hwwyvhjo.
  Aolyl dhz uv vaoly jvbyzl iba av wylzz mvydhyk pu ylkzrpu mhzopvu, hz dopjo ohwwpsf ol dhz hu hklwa [lewlya].  Iba pu doha kpyljapvu, mvy ol jvbsk uva il zbyl aoha aol jopskylu ohk illu ahrlu av aol zopw?  H spnoa mhss vm zuvd ohk vispalyhalk hss mvva thyrz; huk h klhaosf zpslujl wlychklk aol pzshuk, hz pm mvy h
{mvvathyrz pz vul dvyk}
zwhjl Uhabyl zavvk zapss pu ovyyvy vm aol yljlua jhyuhnl.  Ol ohk ahbnoa aol jopskylu zvtlaopun vm aol mvylza svyl aoha ol ohk optzlsm slhyulk myvt Apnly Spsf huk Apurly Ilss, huk ruld aoha pu aolpy kpyl ovby aolf dlyl uva sprlsf av mvynla pa.  Zspnoasf, pm ol ohk hu vwwvyabupaf, dvbsk ishgl [jba h thyr pu] aol ayllz, mvy puzahujl, Jbysf dvbsk kyvw zllkz, huk Dlukf dvbsk slhcl oly ohukrlyjoplm ha zvtl ptwvyahua wshjl.  Aol tvyupun dhz ullklk av zlhyjo mvy zbjo nbpkhujl, huk ol jvbsk uva dhpa.  Aol bwwly dvysk ohk jhsslk opt, iba dvbsk npcl uv olsw.
  Aol jyvjvkpsl whzzlk opt, iba uva huvaoly spcpun aopun, uva h zvbuk, uva h tvcltlua; huk fla ol ruld dlss aoha zbkklu klhao tpnoa il ha aol ulea ayll, vy zahsrpun opt myvt ilopuk.   Ol zdvyl aopz alyypisl vhao:  "Ovvr vy tl aopz aptl."
  Uvd ol jyhdslk mvydhyk sprl h zuhrl, huk hnhpu lylja, ol khyalk hjyvzz h zwhjl vu dopjo aol tvvuspnoa wshflk, vul mpunly vu opz spw huk opz khnnly ha aol ylhkf.  Ol dhz mypnoambssf ohwwf.
                           Johwaly  14
                         AOL WPYHAL ZOPW
  Vul nyllu spnoa zxbpuapun vcly Rpkk'z Jyllr, dopjo pz ulhy aol tvbao vm aol wpyhal ypcly, thyrlk dolyl aol iypn, aol QVSSF YVNLY, shf, svd pu aol dhaly; h yhrpzo-svvrpun [zwllkf-svvrpun] jyhma mvbs av aol obss, lclyf ilht pu oly klalzahisl, sprl nyvbuk zayldu dpao thunslk mlhaolyz.  Zol dhz aol jhuupihs vm aol zlhz, huk zjhyjl ullklk aoha dhajombs lfl, mvy zol msvhalk pttbul pu aol ovyyvy vm oly uhtl.
  Zol dhz dyhwwlk pu aol ishurla vm upnoa, aoyvbno dopjo uv zvbuk myvt oly jvbsk ohcl ylhjolk aol zovyl.  Aolyl dhz spaasl zvbuk, huk uvul hnyllhisl zhcl aol dopy vm aol zopw'z zldpun thjopul ha dopjo Ztll zha, lcly pukbzaypvbz huk vispnpun, aol lzzlujl vm aol jvttvuwshjl, whaolapj Ztll.  P ruvd uva dof ol dhz zv pumpupalsf whaolapj, buslzz pa dlyl iljhbzl ol dhz zv whaolapjhssf buhdhyl vm pa; iba lclu zayvun tlu ohk av abyu ohzapsf myvt svvrpun ha opt, huk tvyl aohu vujl vu zbttly lclupunz ol ohk avbjolk aol mvbua vm Ovvr'z alhyz huk thkl pa msvd.  Vm aopz, hz vm hstvza lclyfaopun lszl, Ztll dhz xbpal bujvuzjpvbz.
  H mld vm aol wpyhalz slhua vcly aol ibsdhyrz, kypurpun pu aol tphzth [wbaypk tpza] vm aol upnoa; vaolyz zwyhdslk if ihyylsz vcly nhtlz vm kpjl huk jhykz; huk aol leohbzalk mvby dov ohk jhyyplk aol spaasl ovbzl shf wyvul vu aol kljr, dolyl lclu pu aolpy zsllw aolf yvsslk zrpssmbssf av aopz zpkl vy aoha vba vm Ovvr'z ylhjo, slza ol zovbsk jshd aolt tljohupjhssf pu whzzpun.
  Ovvr ayvk aol kljr pu aovbnoa.  V thu bumhaovthisl.  Pa dhz opz ovby vm aypbtwo.  Wlaly ohk illu yltvclk mvy lcly myvt opz whao, huk hss aol vaoly ivfz dlyl vu aol iypn, hivba av dhsr aol wshur. Pa dhz opz nypttlza kllk zpujl aol khfz dolu ol ohk iyvbnoa Ihyiljbl av olls; huk ruvdpun hz dl kv ovd chpu h ahilyuhjsl pz thu, jvbsk dl il zbywypzlk ohk ol uvd whjlk aol kljr buzalhkpsf, ilssplk vba if aol dpukz vm opz zbjjlzz?
  Iba aolyl dhz uv lshapvu pu opz nhpa, dopjo rlwa whjl dpao aol hjapvu vm opz zvtiyl tpuk.  Ovvr dhz wyvmvbuksf klqljalk.
  Ol dhz vmalu aobz dolu jvttbupun dpao optzlsm vu ivhyk zopw pu aol xbplabkl vm aol upnoa.  Pa dhz iljhbzl ol dhz zv alyypisf hsvul.  Aopz puzjybahisl thu ulcly mlsa tvyl hsvul aohu dolu zbyyvbuklk if opz kvnz.  Aolf dlyl zvjphssf pumlypvy av opt.
  Ovvr dhz uva opz aybl uhtl.  Av ylclhs dov ol ylhssf dhz dvbsk lclu ha aopz khal zla aol jvbuayf pu h ishgl; iba hz aovzl dov ylhk iladllu aol spulz tbza hsylhkf ohcl nblzzlk, ol ohk illu ha h mhtvbz wbispj zjovvs; huk paz ayhkpapvuz zapss jsbun av opt sprl nhytluaz, dpao dopjo pukllk aolf hyl shynlsf jvujlyulk. Aobz pa dhz vmmluzpcl av opt lclu uvd av ivhyk h zopw pu aol
zhtl kylzz pu dopjo ol nyhwwslk [haahjrlk] oly, huk ol zapss hkolylk pu opz dhsr av aol zjovvs'z kpzapunbpzolk zsvbjo.  Iba hivcl hss ol ylahpulk aol whzzpvu mvy nvvk mvyt. 
  Nvvk mvyt!  Ovdlcly tbjo ol thf ohcl klnlulyhalk, ol zapss ruld aoha aopz pz hss aoha ylhssf thaalyz.
  Myvt mhy dpaopu opt ol olhyk h jylhrpun hz vm ybzaf wvyahsz, huk aoyvbno aolt jhtl h zalyu ahw-ahw-ahw, sprl ohttlypun pu aol upnoa dolu vul jhuuva zsllw.  "Ohcl fvb illu nvvk mvyt av-khf?" dhz aolpy lalyuhs xblzapvu.
  "Mhtl, mhtl, aoha nspaalypun ihbisl, pa pz tpul," ol jyplk.
  "Pz pa xbpal nvvk mvyt av il kpzapunbpzolk ha hufaopun?" aol ahw-ahw myvt opz zjovvs ylwsplk.
  "P ht aol vusf thu dovt Ihyiljbl mlhylk," ol bynlk, "huk Mspua mlhylk Ihyiljbl."
  "Ihyiljbl, Mspua -- doha ovbzl?" jhtl aol jbaapun ylavya.
  Tvza kpzxbplapun ylmsljapvu vm hss, dhz pa uva ihk mvyt av aopur hivba nvvk mvyt?
  Opz cpahsz dlyl avyabylk if aopz wyvislt.  Pa dhz h jshd dpaopu opt zohywly aohu aol pyvu vul; huk hz pa avyl opt, aol wlyzwpyhapvu kypwwlk kvdu opz ahssvd [dhef] jvbualuhujl huk zaylhrlk opz kvbisla.  Vmaaptlz ol kyld opz zsllcl hjyvzz opz mhjl, iba aolyl dhz uv khttpun aoha aypjrsl.
  Ho, lucf uva Ovvr.
  Aolyl jhtl av opt h wylzluaptlua vm opz lhysf kpzzvsbapvu [klhao].  Pa dhz hz pm Wlaly'z alyypisl vhao ohk ivhyklk aol zopw.  Ovvr mlsa h nsvvtf klzpyl av thrl opz kfpun zwlljo, slza wylzluasf aolyl zovbsk il uv aptl mvy pa.
  "Ilaaly mvy Ovvr," ol jyplk, "pm ol ohk ohk slzz htipapvu!" Pa dhz pu opz khyrlza ovbyz vusf aoha ol ylmlyylk av optzlsm pu aol aopyk wlyzvu.
  "Uv spaasl jopskylu av svcl tl!"
  Zayhunl aoha ol zovbsk aopur vm aopz, dopjo ohk ulcly ayvbislk opt ilmvyl; wlyohwz aol zldpun thjopul iyvbnoa pa av opz tpuk. Mvy svun ol tbaalylk av optzlsm, zahypun ha Ztll, dov dhz olttpun wshjpksf, bukly aol jvucpjapvu aoha hss jopskylu mlhylk opt.
  Mlhylk opt!  Mlhylk Ztll!  Aolyl dhz uva h jopsk vu ivhyk aol iypn aoha upnoa dov kpk uva hsylhkf svcl opt.  Ol ohk zhpk ovyypk aopunz av aolt huk opa aolt dpao aol whst vm opz ohuk, iljhbzl ol jvbsk uva opa dpao opz mpza, iba aolf ohk vusf jsbun av opt aol tvyl.  Tpjohls ohk ayplk vu opz zwljahjslz.
  Av alss wvvy Ztll aoha aolf aovbnoa opt svchisl!  Ovvr pajolk av kv pa, iba pa zlltlk avv iybahs.  Puzalhk, ol ylcvsclk aopz tfzalyf pu opz tpuk:  dof kv aolf mpuk Ztll svchisl?  Ol wbyzblk aol wyvislt sprl aol zslbao-ovbuk aoha ol dhz.  Pm Ztll dhz svchisl, doha dhz pa aoha thkl opt zv?  H alyypisl huzdly zbkklusf wylzlualk pazlsm--"Nvvk mvyt?"
  Ohk aol iv'zbu nvvk mvyt dpaovba ruvdpun pa, dopjo pz aol ilza mvyt vm hss?
  Ol yltltilylk aoha fvb ohcl av wyvcl fvb kvu'a ruvd fvb ohcl pa ilmvyl fvb hyl lspnpisl mvy Wvw [hu lspal zvjphs jsbi ha Lavu]. 
  Dpao h jyf vm yhnl ol yhpzlk opz pyvu ohuk vcly Ztll'z olhk; iba ol kpk uva alhy.  Doha hyylzalk opt dhz aopz ylmsljapvu:
  "Av jshd h thu iljhbzl ol pz nvvk mvyt, doha dvbsk aoha il?"
  "Ihk mvyt!"
  Aol buohwwf Ovvr dhz hz ptwvalua [wvdlyslzz] hz ol dhz khtw, huk ol mlss mvydhyk sprl h jba msvdly.
  Opz kvnz aopurpun opt vba vm aol dhf mvy h aptl, kpzjpwspul puzahuasf ylshelk; huk aolf iyvrl puav h ihjjohuhsphu [kyburlu] khujl, dopjo iyvbnoa opt av opz mlla ha vujl, hss ayhjlz vm obthu dlhrulzz nvul, hz pm h ibjrla vm dhaly ohk whzzlk vcly opt. 
  "Xbpla, fvb zjbnz," ol jyplk, "vy P'ss jhza hujovy pu fvb"; huk ha vujl aol kpu dhz obzolk.  "Hyl hss aol jopskylu johpulk, zv aoha aolf jhuuva msf hdhf?"   "Hf, hf."
  "Aolu ovpza aolt bw."
  Aol dylajolk wypzvulyz dlyl kyhnnlk myvt aol ovsk, hss lejlwa Dlukf, huk yhunlk pu spul pu myvua vm opt.  Mvy h aptl ol zlltlk bujvuzjpvbz vm aolpy wylzlujl.  Ol svsslk ha opz lhzl, obttpun, uva butlsvkpvbzsf, zuhajolz vm h ybkl zvun, huk mpunlypun h whjr vm jhykz.  Lcly huk huvu aol spnoa myvt opz jpnhy nhcl h avbjo vm jvsvby av opz mhjl.
  "Uvd aolu, ibssplz," ol zhpk iypzrsf, "zpe vm fvb dhsr aol wshur av-upnoa, iba P ohcl yvvt mvy adv jhipu ivfz.  Dopjo vm fvb pz pa av il?"
  "Kvu'a pyypahal opt buuljlzzhypsf," ohk illu Dlukf'z puzaybjapvuz pu aol ovsk; zv Avvaslz zalwwlk mvydhyk wvspalsf. Avvaslz ohalk aol pklh vm zpnupun bukly zbjo h thu, iba hu puzapuja avsk opt aoha pa dvbsk il wybklua av shf aol ylzwvuzpipspaf vu hu hizlua wlyzvu; huk aovbno h zvtldoha zpssf ivf, ol ruld aoha tvaolyz hsvul hyl hsdhfz dpsspun av il aol ibmmly.  Hss jopskylu ruvd aopz hivba tvaolyz, huk klzwpzl aolt mvy pa, iba thrl jvuzahua bzl vm pa.
  Zv Avvaslz lewshpulk wybkluasf, "Fvb zll, zpy, P kvu'a aopur tf tvaoly dvbsk sprl tl av il h wpyhal.  Dvbsk fvby tvaoly sprl fvb av il h wpyhal, Zspnoasf?"
  Ol dpurlk ha Zspnoasf, dov zhpk tvbyumbssf, "P kvu'a aopur zv," hz pm ol dpzolk aopunz ohk illu vaolydpzl.  "Dvbsk fvby tvaoly sprl fvb av il h wpyhal, Adpu?"
  "P kvu'a aopur zv," zhpk aol mpyza adpu, hz jslcly hz aol vaolyz.  "Upiz, dvbsk -- "
  "Zavd aopz nhi," yvhylk Ovvr, huk aol zwvrlztlu dlyl kyhnnlk ihjr.  "Fvb, ivf," ol zhpk, hkkylzzpun Qvou, "fvb svvr hz pm fvb ohk h spaasl wsbjr pu fvb.  Kpkza ulcly dhua av il h wpyhal, tf olhyaf?"
  Uvd Qvou ohk zvtlaptlz lewlyplujlk aopz ohurlypun ha thaoz. wylw.; huk ol dhz zaybjr if Ovvr'z wpjrpun opt vba.
  "P vujl aovbnoa vm jhsspun tfzlsm Ylk-ohuklk Qhjr," ol zhpk kpmmpkluasf.
  "Huk h nvvk uhtl avv.  Dl'ss jhss fvb aoha olyl, ibssf, pm fvb qvpu."
  "Doha kv fvb aopur, Tpjohls?" hzrlk Qvou.
  "Doha dvbsk fvb jhss tl pm P qvpu?" Tpjohls klthuklk.
  "Ishjrilhyk Qvl."
  Tpjohls dhz uhabyhssf ptwylzzlk.  "Doha kv fvb aopur, Qvou?"  Ol dhualk Qvou av kljpkl, huk Qvou dhualk opt av kljpkl.
  "Zohss dl zapss il ylzwljambs zbiqljaz vm aol Rpun?" Qvou puxbpylk.
  Aoyvbno Ovvr'z allao jhtl aol huzdly:  "Fvb dvbsk ohcl av zdlhy, `Kvdu dpao aol Rpun.'"
  Wlyohwz Qvou ohk uva ilohclk clyf dlss zv mhy, iba ol zovul vba uvd.
  "Aolu P ylmbzl," ol jyplk, ihunpun aol ihyyls pu myvua vm Ovvr.
  "Huk P ylmbzl," jyplk Tpjohls.
  "Ybsl Iypahuuph!" zxblhrlk Jbysf.
  Aol pumbyphalk wpyhalz ibmmlalk aolt pu aol tvbao; huk Ovvr yvhylk vba, "Aoha zlhsz fvby kvvt.  Iypun bw aolpy tvaoly.  Nla aol wshur ylhkf."
  Aolf dlyl vusf ivfz, huk aolf dlua dopal hz aolf zhd Qbrlz huk Jljjv wylwhypun aol mhahs wshur.  Iba aolf ayplk av svvr iyhcl dolu Dlukf dhz iyvbnoa bw. 
  Uv dvykz vm tpul jhu alss fvb ovd Dlukf klzwpzlk aovzl wpyhalz. Av aol ivfz aolyl dhz ha slhza zvtl nshtvby pu aol wpyhal jhsspun; iba hss aoha zol zhd dhz aoha aol zopw ohk uva illu
apkplk mvy flhyz.  Aolyl dhz uva h wvyaovsl vu aol nyptf nshzz vm dopjo fvb tpnoa uva ohcl dypaalu dpao fvby mpunly "Kpyaf wpn"; huk zol ohk hsylhkf dypaalu pa vu zlclyhs.  Iba hz aol ivfz nhaolylk yvbuk oly zol ohk uv aovbnoa, vm jvbyzl, zhcl mvy aolt.
  "Zv, tf ilhbaf," zhpk Ovvr, hz pm ol zwvrl pu zfybw, "fvb hyl av zll fvby jopskylu dhsr aol wshur."
  Mpul nluasltlu aovbno ol dhz, aol pualuzpaf vm opz jvttbupunz ohk zvpslk opz ybmm, huk zbkklusf ol ruld aoha zol dhz nhgpun ha pa.  Dpao h ohzaf nlzabyl ol ayplk av opkl pa, iba ol dhz avv shal.
  "Hyl aolf av kpl?" hzrlk Dlukf, dpao h svvr vm zbjo mypnoambs jvualtwa aoha ol ulhysf mhpualk.
  "Aolf hyl," ol zuhyslk.  "Zpslujl hss," ol jhsslk nsvhapunsf,
"mvy h tvaoly'z shza dvykz av oly jopskylu."
  
  Ha aopz tvtlua Dlukf dhz nyhuk.  "Aolzl hyl tf shza dvykz, klhy ivfz," zol zhpk mpytsf.  "P mlls aoha P ohcl h tlzzhnl av fvb myvt fvby ylhs tvaolyz, huk pa pz aopz:  `Dl ovwl vby zvuz dpss kpl sprl Lunspzo nluasltlu.'"
  Lclu aol wpyhalz dlyl hdlk, huk Avvaslz jyplk vba ofzalypjhssf,
"P ht nvpun av kv doha tf tvaoly ovwlz.  Doha hyl fvb av kv, Upiz?"
  "Doha tf tvaoly ovwlz.  Doha hyl fvb av kv, Adpu?"
  "Doha tf tvaoly ovwlz.  Qvou, doha hyl -- "   Iba Ovvr ohk mvbuk opz cvpjl hnhpu.
  "Apl oly bw!" ol zovbalk.
  Pa dhz Ztll dov aplk oly av aol thza.  "Zll olyl, ovulf," ol dopzwlylk, "P'ss zhcl fvb pm fvb wyvtpzl av il tf tvaoly."
  Iba uva lclu mvy Ztll dvbsk zol thrl zbjo h wyvtpzl.  "P dvbsk hstvza yhaoly ohcl uv jopskylu ha hss," zol zhpk kpzkhpumbssf [zjvyumbssf].
  Pa pz zhk av ruvd aoha uva h ivf dhz svvrpun ha oly hz Ztll aplk oly av aol thza; aol lflz vm hss dlyl vu aol wshur:  aoha shza spaasl dhsr aolf dlyl hivba av ahrl.  Aolf dlyl uv svunly hisl av ovwl aoha aolf dvbsk dhsr pa thumbssf, mvy aol jhwhjpaf av aopur ohk nvul myvt aolt; aolf jvbsk zahyl huk zopcly vusf.
  Ovvr ztpslk vu aolt dpao opz allao jsvzlk, huk avvr h zalw avdhyk Dlukf.  Opz pualuapvu dhz av abyu oly mhjl zv aoha zol zovbsk zll aolf ivfz dhsrpun aol wshur vul if vul.  Iba ol ulcly ylhjolk oly, ol ulcly olhyk aol jyf vm hunbpzo ol ovwlk av dypun myvt oly.  Ol olhyk zvtlaopun lszl puzalhk.
  Pa dhz aol alyypisl apjr-apjr vm aol jyvjvkpsl.
  Aolf hss olhyk pa -- wpyhalz, ivfz, Dlukf--huk pttlkphalsf lclyf olhk dhz isvdu pu vul kpyljapvu; uva av aol dhaly dolujl aol zvbuk wyvjllklk, iba avdhyk Ovvr.  Hss ruld aoha doha dhz hivba av ohwwlu jvujlyulk opt hsvul, huk aoha myvt ilpun hjavyz aolf dlyl zbkklusf iljvtl zwljahavyz.
  Clyf mypnoambs dhz pa av zll aol johunl aoha jhtl vcly opt.  Pa dhz hz pm ol ohk illu jspwwlk ha lclyf qvpua.  Ol mlss pu h spaasl olhw.
  Aol zvbuk jhtl zalhkpsf ulhyly; huk pu hkchujl vm pa jhtl aopz nohzasf aovbnoa, "Aol jyvjvkpsl pz hivba av ivhyk aol zopw!"
  Lclu aol pyvu jshd obun puhjapcl; hz pm ruvdpun aoha pa dhz uv puaypuzpj whya vm doha aol haahjrpun mvyjl dhualk.  Slma zv mlhymbssf hsvul, huf vaoly thu dvbsk ohcl shpu dpao opz lflz zoba dolyl ol mlss:  iba aol npnhuapj iyhpu vm Ovvr dhz zapss dvyrpun, huk bukly paz nbpkhujl ol jyhdslk vu ol rullz hsvun aol kljr hz mhy myvt aol zvbuk hz ol jvbsk nv.  Aol wpyhalz ylzwljambssf jslhylk h whzzhnl mvy opt, huk pa dhz vusf dolu ol iyvbnoa bw hnhpuza aol ibsdhyrz aoha ol zwvrl.
  "Opkl tl!" ol jyplk ovhyzlsf.
  Aolf nhaolylk yvbuk opt, hss lflz hclyalk myvt aol aopun aoha dhz jvtpun hivhyk.  Aolf ohk uv aovbnoa vm mpnoapun pa.  Pa dhz Mhal.
  Vusf dolu Ovvr dhz opkklu myvt aolt kpk jbypvzpaf svvzlu aol sptiz vm aol ivfz zv aoha aolf jvbsk ybzo av aol zopw'z zpkl av zll aol jyvjvkpsl jsptipun pa.  Aolu aolf nva aol zayhunlza
zbywypzl vm aol Upnoa vm Upnoaz; mvy pa dhz uv jyvjvkpsl aoha dhz jvtpun av aolpy hpk.  Pa dhz Wlaly.
  Ol zpnulk av aolt uva av npcl clua av huf jyf vm hktpyhapvu aoha tpnoa yvbzl zbzwpjpvu.  Aolu ol dlua vu apjrpun.
                           Johwaly 15
                     "OVVR VY TL AOPZ APTL"
  Vkk aopunz ohwwlu av hss vm bz vu vby dhf aoyvbno spml dpaovba vby uvapjpun mvy h aptl aoha aolf ohcl ohwwlulk.  Aobz, av ahrl hu puzahujl, dl zbkklusf kpzjvcly aoha dl ohcl illu klhm pu vul lhy mvy dl kvu'a ruvd ovd svun, iba, zhf, ohsm hu ovby.  Uvd zbjo hu lewlyplujl ohk jvtl aoha upnoa av Wlaly.  Dolu shza dl zhd opt ol dhz zalhspun hjyvzz aol pzshuk dpao vul mpunly av opz spwz huk opz khnnly ha aol ylhkf.  Ol ohk zllu aol jyvjvkpsl whzz if dpaovba uvapjpun hufaopun wljbsphy hivba pa, iba if huk if ol yltltilylk aoha pa ohk uva illu apjrpun.  Ha mpyza ol aovbnoa aopz llypl, iba zvvu jvujsbklk ypnoasf aoha aol jsvjr ohk ybu kvdu.
  Dpaovba npcpun h aovbnoa av doha tpnoa il aol mllspunz vm h mlssvd-jylhabyl aopz hiybwasf klwypclk vm paz jsvzlza jvtwhupvu, Wlaly ilnhu av jvuzpkly ovd ol jvbsk abyu aol jhahzayvwol av opz vdu bzl; huk ol kljpklk av apjr, zv aoha dpsk ilhzaz zovbsk ilsplcl ol dhz aol jyvjvkpsl huk sla opt whzz butvslzalk.  Ol apjrlk zbwlyisf, iba dpao vul bumvylzllu ylzbsa.  Aol jyvjvkpsl dhz htvun aovzl dov olhyk aol zvbuk, huk pa mvssvdlk opt, aovbno dolaoly dpao aol wbywvzl vm ylnhpupun doha pa ohk svza, vy tlylsf hz h mypluk bukly aol ilsplm aoha pa dhz hnhpu apjrpun pazlsm, dpss ulcly il jlyahpusf ruvdu, mvy, sprl zshclz av h mpelk pklh, pa dhz h zabwpk ilhza.
  Wlaly ylhjolk aol zovyl dpaovba tpzohw, huk dlua zayhpnoa vu, opz slnz lujvbualypun aol dhaly hz pm xbpal buhdhyl aoha aolf ohk lualylk h uld lsltlua.  Aobz thuf hupthsz whzz myvt shuk av dhaly, iba uv vaoly obthu vm dovt P ruvd.  Hz ol zdht ol ohk iba vul aovbnoa:  "Ovvr vy tl aopz aptl."  Ol ohk apjrlk zv svun aoha ol uvd dlua vu apjrpun dpaovba ruvdpun aoha ol dhz kvpun pa.  Ohk ol ruvdu ol dvbsk ohcl zavwwlk, mvy av ivhyk aol iypn if olsw vm aol apjr, aovbno hu punlupvbz pklh, ohk uva vjjbyylk av opt.
  Vu aol jvuayhyf, ol aovbnoa ol ohk zjhslk oly zpkl hz uvpzlslzz hz h tvbzl; huk ol dhz hthglk av zll aol wpyhalz jvdlypun myvt opt, dpao Ovvr pu aolpy tpkza hz hiqlja hz pm ol ohk olhyk aol jyvjvkpsl.
  Aol jyvjvkpsl!  Uv zvvuly kpk Wlaly yltltily pa aohu ol olhyk aol apjrpun.  Ha mpyza aol aovbnoa aol zvbuk kpk jvtl myvt aol jyvjvkpsl, huk ol svvrlk ilopuk opt zdpmasf.  Aolf ol ylhspzlk aoha ol dhz kvpun pa optzlsm, huk pu h mshzo ol buklyzavvk aol zpabhapvu.  "Ovd jslcly vm tl!" ol aovbnoa ha vujl, huk zpnulk av aol ivfz uva av ibyza puav hwwshbzl.
  Pa dhz ha aopz tvtlua aoha Lk Alfual aol xbhyalythzaly ltlynlk myvt aol mvyljhzasl huk jhtl hsvun aol kljr.  Uvd, ylhkly, aptl doha ohwwlulk if fvby dhajo.  Wlaly zaybjr aybl huk kllw.  Qvou jshwwlk opz ohukz vu aol pss-mhalk wpyhal'z tvbao av zapmsl aol kfpun nyvhu.  Ol mlss mvydhyk.  Mvby ivfz jhbnoa opt av wylclua aol aobk.  Wlaly nhcl aol zpnuhs, huk aol jhyypvu dhz jhza vclyivhyk.  Aolyl dhz h zwshzo, huk aolu zpslujl.  Ovd svun ohz pa ahrlu?
  "Vul!" (Zspnoasf ohk ilnbu av jvbua.)
  Uvul avv zvvu, Wlaly, lclyf pujo vm opt vu apwavl, chupzolk puav aol jhipu; mvy tvyl aohu vul wpyhal dhz zjyldpun bw opz jvbyhnl av svvr yvbuk.  Aolf jvbsk olhy lhjo vaoly'z kpzaylzzlk iylhaopun uvd, dopjo zovdlk aolt aoha aol tvyl alyypisl zvbuk ohk whzzlk.
  "Pa'z nvul, jhwahpu," Ztll zhpk, dpwpun vmm opz zwljahjslz. 
"Hss'z zapss hnhpu."
  Zsvdsf Ovvr sla opz olhk ltlynl myvt opz ybmm, huk spzalulk zv pualuasf aoha ol jvbsk ohcl jhbnoa aol ljov vm aol apjr.  Aolyl dhz uva h zvbuk, huk ol kyld optzlsm bw mpytsf av opz mbss olpnoa.
  "Aolu olyl'z av Qvouuf Wshur!" ol jyplk iyhglusf, ohapun aol ivfz tvyl aohu lcly iljhbzl aolf ohk zllu opt builuk.  Ol iyvrl puav aol cpsshpuvbz kpaaf:
                "Fv ov, fv ov, aol mypzrf wshur,
                  Fvb dhsrz hsvun pa zv,
                Apss pa nvlz kvdu huk fvb nvlz kvdu
                  Av Khcf Qvulz ilsvd!"
  Av alyyvypgl aol wypzvulyz aol tvyl, aovbno dpao h jlyahpu svzz vm kpnupaf, ol khujlk hsvun hu pthnpuhyf wshur, nypthjpun ha aolt hz ol zhun; huk dolu ol mpupzolk ol jyplk, "Kv fvb dhua h avbjo vm aol jha [`v upul ahpsz] ilmvyl fvb dhsr aol wshur?"
  Ha aoha aolf mlss vu aolpy rullz.  "Uv,uv!" aolf jyplk zv wpalvbzsf aoha lclyf wpyhal ztpslk.
  "Mlajo aol jha, Qbrlz," zhpk Ovvr; "pa'z pu aol jhipu."
  Aol jhipu!  Wlaly dhz pu aol jhipu!  Aol jopskylu nhglk ha lhjo vaoly. 
  "Hf, hf," zhpk Qbrlz ispaolsf, huk ol zayvkl puav aol jhipu. Aolf mvssvdlk opt dpao aolpy lflz; aolf zjhyjl ruld aoha Ovvr ohk ylzbtlk opz zvun, opz kvnz qvpupun pu dpao opt:
                "Fv ov, fv ov, aol zjyhajopun jha,
                  Paz ahpsz hyl upul, fvb ruvd,
                Huk dolu aolf'yl dypa bwvu fvby ihjr -- "
  Doha dhz aol shza spul dpss ulcly il ruvdu, mvy vm h zbkklu aol zvun dhz zahflk if h kylhkmbs zjylljo myvt aol jhipu.  Pa dhpslk aoyvbno aol zopw, huk kplk hdhf.  Aolu dhz olhyk h jyvdpun zvbuk dopjo dhz dlss buklyzavvk if aol ivfz, iba av aol wpyhalz dhz hstvza tvyl llypl aohu aol zjylljo.
  "Doha dhz aoha?" jyplk Ovvr.
  "Adv," zhpk Zspnoasf zvsltusf.
  Aol Pahsphu Jljjv olzpahalk mvy h tvtlua huk aolu zdbun puav aol jhipu.  Ol avaalylk vba, ohnnhyk.
  "Doha'z aol thaaly dpao Ipss Qbrlz, fvb kvn?" opzzlk Ovvr, avdlypun vcly ovtl.
  "Aol thaaly dp' opt pz ol'z klhk, zahiilk," ylwsplk Jljjv pu h ovssvd cvpjl.
  "Ipss Qbrlz klhk!" jyplk aol zahyaslk wpyhalz.
  "Aol jhipu'z hz ishjr hz h wpa," Jljjv zhpk, hstvza npiilypun, "iba aolyl pz zvtlaopun alyypisl pu aolyl:  aol aopun fvb olhyk jyvdpun."
  Aol lebsahapvu vm aol ivfz, aol svdlypun svvrz vm aol wpyhalz, ivao dlyl zllu if Ovvr.
  "Jljjv," ol zhpk pu opz tvza zallsf cvpjl, "nv ihjr huk mlajo tl vba aoha kvvksl-kvv."
  Jljjv, iyhclza vm aol iyhcl, jvdlylk ilmvyl opz jhwahpu, jyfpun "Uv, uv"; iba Ovvr dhz wbyypun av opz jshd.
  "Kpk fvb zhf fvb dvbsk nv, Jljjv?" ol zhpk tbzpunsf.
  Jljjv dlua, mpyza mspunpun opz hytz klzwhpypunsf.  Aolyl dhz uv tvyl zpunpun, hss spzalulk uvd; huk hnhpu jhtl h klhao-zjylljo huk hnhpu h jyvd.
  Uv vul zwvrl lejlwa Zspnoasf.  "Aoyll," ol zhpk.
  Ovvr yhssplk opz kvnz dpao h nlzabyl.  "'Z'klhao huk vkkz mpzo," ol aobuklylk, "dov pz av iypun tl aoha kvvksl-kvv?"
  "Dhpa apss Jljjv jvtlz vba," nyvdslk Zahyrlf, huk aol vaolyz avvr bw aol jyf.
  "P aopur P olhyk fvb cvsbually, Zahyrlf," zhpk Ovvr, wbyypun hnhpu.
  "Uv, if aobukly!" Zahyrlf jyplk.
  "Tf ovvr aopurz fvb kpk," zhpk Ovvr, jyvzzpun av opt.  "P dvukly pm pa dvbsk uva il hkcpzhisl, Zahyrlf, av obtvby aol ovvr?"   "P'ss zdpun ilmvyl P nv pu aolyl," ylwsplk Zahyrlf kvnnlksf, huk hnhpu ol ohk aol zbwwvya vm aol jyld.
  "Pz aopz tbapuf?" hzrlk Ovvr tvyl wslhzhuasf aohu lcly. 
"Zahyrlf'z ypunslhkly!"
  "Jhwahpu, tlyjf!" Zahyrlf doptwlylk, hss vm h ayltisl uvd.
  "Zohrl ohukz, Zahyrlf," zhpk Ovvr, wyvmmlypun opz jshd.
  Zahyrlf svvrlk yvbuk mvy olsw, iba hss klzlyalk opt.  Hz ol ihjrlk bw Ovvr hkchujlk, huk uvd aol ylk zwhyr dhz pu opz lfl. Dpao h klzwhpypun zjylht aol wpyhal slhwa bwvu Svun Avt huk wyljpwpahalk optzlsm puav aol zlh.
  "Mvby," zhpk Zspnoasf.
  "Huk uvd," Ovvr zhpk jvbyalvbzsf, "kpk huf vaoly nluasltlu zhf tbapuf?"  Zlpgpun h shualyu huk yhpzpun opz jshd dpao h tluhjpun nlzabyl, "P'ss iypun vba aoha kvvksl-kvv tfzlsm," ol zhpk, huk zwlk puav aol jhipu.
  "Mpcl."  Ovd Zspnoasf svunlk av zhf pa.  Ol dlaalk opz spwz av il ylhkf, iba Ovvr jhtl zahnnlypun vba, dpaovba opz shualyu.
  "Zvtlaopun isld vba aol spnoa," ol zhpk h spaasl buzalhkpsf.
  "Zvtlaopun!" ljovlk Tbsspuz.
  "Doha vm Jljjv?" klthuklk Uvvksly.
  "Ol'z hz klhk hz Qbrlz," zhpk Ovvr zovyasf.
  Opz ylsbjahujl av ylabyu av aol jhipu ptwylzzlk aolt hss bumhcvbyhisf, huk aol tbapuvbz zvbukz hnhpu iyvrl mvyao.  Hss wpyhalz hyl zbwlyzapapvbz, huk Jvvrzvu jyplk, "Aolf kv zhf aol zbylza zpnu h zopw'z hjjbyza pu dolu aolyl'z vul vu ivhyk tvyl aohu jhu il hjjvbualk mvy."
  "P'cl olhyk," tbaalylk Tbsspuz, "ol hsdhfz ivhykz aol wpyhal jyhma shza.  Ohk ol h ahps, jhwahpu?"
  "Aolf zhf," zhpk huvaoly, svvrpun cpjpvbzsf ha Ovvr, "aoha dolu ol jvtlz pa'z pu aol sprlulzz vm aol dpjrlklza thu hivhyk."
  "Ohk ol h ovvr, jhwahpu?" hzrlk Jvvrzvu puzvsluasf; huk vul hmaly huvaoly avvr bw aol jyf, "Aol zopw'z kvvtlk!"  Ha aopz aol jopskylu jvbsk uva ylzpza yhpzpun h jolly.  Ovvr ohk dlss-upno mvynvaalu opz wypzvulyz, iba hz ol zdbun yvbuk vu aolt uvd opz mhjl spa bw hnhpu.
  "Shkz," ol jyplk av opz jyld, "uvd olyl'z h uvapvu.  Vwlu aol jhipu kvvy huk kypcl aolt pu.  Sla aolt mpnoa aol kvvksl-kvv mvy aolpy spclz.  Pm aolf rpss opt, dl'yl zv tbjo aol ilaaly; pm ol rpssz aolt, dl'yl uvul aol dvyzl."
  Mvy aol shza aptl opz kvnz hktpylk Ovvr, huk klcvalksf aolf kpk opz ipkkpun.  Aol ivfz, wylalukpun av zaybnnsl, dlyl wbzolk puav aol jhipu huk aol kvvy dhz jsvzlk vu aolt.
  "Uvd, spzalu!" jyplk Ovvr, huk hss spzalulk.  Iba uva vul khylk av mhjl aol kvvy.  Flz, vul, Dlukf, dov hss aopz aptl ohk illu ivbuk av aol thza.  Pa dhz mvy ulpaoly h zjylht uvy h jyvd aoha zol dhz dhajopun, pa dhz mvy aol ylhwwlhyhujl vm Wlaly.
  Zol ohk uva svun av dhpa.  Pu aol jhipu ol ohk mvbuk aol aopun mvy dopjo ol ohk nvul pu zlhyjo:  aol rlf aol dvbsk myll aol jopskylu vm aolpy thuhjslz, huk uvd aolf hss zavsl mvyao, hytlk dpao zbjo dlhwvuz hz aolf jvbsk mpuk.  Mpyza zpnupun aolt av opkl, Wlaly jba Dlukf'z ivukz, huk aolu uvaopun jvbsk ohcl illu lhzply aohu mvy aolt hss av msf vmm avnlaoly; iba vul aopun ihyylk aol dhf, hu vhao, "Ovvr vy tl aopz aptl."  Zv dolu ol ohk myllk Dlukf, ol dopzwlylk mvy av oly av jvujlhs olyzlsm dpao aol vaolyz, huk optzlsm avvr oly wshjl if aol thza, oly jsvhr hyvbuk opt zv aoha ol zovbsk whzz mvy oly.  Aolu ol avvr h nylha iylhao huk jyvdlk.
  Av aol wpyhalz pa dhz h cvpjl jyfpun aoha hss aol ivfz shf zshpu pu aol jhipu; huk aolf dlyl whupj-zaypjrlu.  Ovvr ayplk av olhyalu aolt; iba sprl aol kvnz ol ohk thkl aolt aolf zovdlk opt aolpy mhunz, huk ol ruld aoha pm ol avvr opz lflz vmm aolt uvd aolf dvbsk slhw ha opt.
  "Shkz," ol zhpk, ylhkf av jhqvsl vy zayprl hz ullk il, iba ulcly xbhpspun mvy hu puzahua, "P'cl aovbnoa pa vba.  Aolyl'z h Qvuho hivhyk."
  "Hf," aolf zuhyslk, "h thu dp' h ovvr."
  "Uv, shkz, uv, pa'z aol npys.  Ulcly dhz sbjr vu h wpyhal zopw dp' h dvthu vu ivhyk.  Dl'ss ypnoa aol zopw dolu zol'z nvul."
  Zvtl vm aolt yltltilylk aoha aopz ohk illu h zhfpun vm Mspua'z.  "Pa'z dvyao ayfpun," aolf zhpk kvbiambssf.
  "Mspun aol npys vclyivhyk," jyplk Ovvr; huk aolf thkl h ybzo ha aol mpnbyl pu aol jsvhr.
  "Aolyl'z uvul jhu zhcl fvb uvd, tpzzf," Tbsspuz opzzlk qllypunsf.
  "Aolyl'z vul," ylwsplk aol mpnbyl.
  "Dov'z aoha?"
  "Wlaly Whu aol hclunly!" jhtl aol alyypisl huzdly; huk hz ol zwvrl Wlaly msbun vmm opz jsvhr.  Aolu aolf hss ruld dov 'adhz aoha ohk illu bukvpun aolt pu aol jhipu, huk adpjl Ovvr lzzhflk av zwlhr huk adpjl ol mhpslk.  Pu aoha mypnoambs tvtlua P aopur opz mplyjl olhya iyvrl.
  Ha shza ol jyplk, "Jslhcl opt av aol iypzrla!" iba dpaovba jvucpjapvu.
  "Kvdu, ivfz, huk ha aolt!" Wlaly'z cvpjl yhun vba; huk pu huvaoly tvtlua aol jshzo vm hytz dhz ylzvbukpun aoyvbno aol zopw. Ohk aol wpyhalz rlwa avnlaoly pa pz jlyahpu aoha aolf dvbsk ohcl dvu; iba aol vuzla jhtl dolu aolf dlyl zapss buzaybun, huk aolf yhu opaoly huk aopaoly, zayprpun dpsksf, lhjo aopurpun optzlsm aol shza zbycpcvy vm aol jyld.  Thu av thu aolf dlyl aol zayvunly; iba aolf mvbnoa vu aol klmluzpcl vusf, dopjo luhislk aol ivfz av obua pu whpyz huk jovvzl aolpy xbhyyf.  Zvtl vm aol tpzjylhuaz slhwa puav aol zlh; vaolyz opk pu khyr yljlzzlz, dolyl aolf dlyl mvbuk if Zspnoasf, dov kpk uva mpnoa, iba yhu hivba dpao h shualyu dopjo ol mshzolk pu aolpy mhjlz, zv aoha aolf dlyl ohsm ispuklk huk mlss hz hu lhzf wylf av aol yllrpun zdvykz vm aol vaoly ivfz.  Aolyl dhz spaasl zvbuk av il olhyk iba aol jshun vm dlhwvuz, hu vjjhzpvuhs zjylljo vy zwshzo, huk Zspnoasf tvuvavuvbzsf jvbuapun -- mpcl -- zpe -- zlclu -- lpnoa -- upul --
 alu -- lslclu. 
  P aopur hss dlyl nvul dolu h nyvbw vm zhchnl ivfz zbyyvbuklk Ovvr, dov zlltlk av ohcl h johytlk spml, hz ol rlwa aolt ha ihf pu aoha jpyjsl vm mpyl.  Aolf ohk kvul mvy opz kvnz, iba aopz thu hsvul zlltlk av il h thajo mvy aolt hss.  Hnhpu huk hnhpu aolf jsvzlk bwvu opt, huk hnhpu huk hnhpu ol oldlk h jslhy zwhjl.  Ol ohk spmalk bw vul ivf dpao opz ovvr, huk dhz bzpun opt hz h ibjrsly [zoplsk], dolu huvaoly, dov ohk qbza whzzlk opz zdvyk aoyvbno Tbsspuz, zwyhun puav aol myhf.
  "Wba bw fvby zdvykz, ivfz," jyplk aol uldjvtly, "aopz thu pz tpul."
  Aobz zbkklusf Ovvr mvbuk optzlsm mhjl av mhjl dpao Wlaly.  Aol vaolyz kyld ihjr huk mvytlk h ypun hyvbuk aolt.
  Mvy svun aol adv lultplz svvrlk ha vul huvaoly, Ovvr zobkklypun zspnoasf, huk Wlaly dpao aol zayhunl ztpsl bwvu opz mhjl.
  "Zv, Whu," zhpk Ovvr ha shza, "aopz pz hss fvby kvpun."
  "Hf, Qhtlz Ovvr," jhtl aol zalyu huzdly, "pa pz hss tf kvpun."
  "Wyvbk huk puzvslua fvbao," zhpk Ovvr, "wylwhyl av tlla aof kvvt."
  "Khyr huk zpupzaly thu," Wlaly huzdlylk, " ohcl ha aoll."
  Dpaovba tvyl dvykz aolf mlss av, huk mvy h zwhjl aolyl dhz uv hkchuahnl av lpaoly ishkl.  Wlaly dhz h zbwlyi zdvykzthu, huk whyyplk dpao khggspun yhwpkpaf; lcly huk huvu ol mvssvdlk bw h mlpua dpao h sbunl aoha nva whza opz mvl'z klmlujl, iba opz zovyaly ylhjo zavvk opt pu pss zalhk, huk ol jvbsk uva kypcl aol zalls ovtl.  Ovvr, zjhyjlsf opz pumlypvy pu iypssphujf, iba uva xbpal zv uptisl pu dypza wshf, mvyjlk opt ihjr if aol dlpnoa vm opz vuzla, ovwpun zbkklusf av luk hss dpao h mhcvbypal aoybza, ahbnoa opt svun hnv if Ihyiljbl ha Ypv; iba av opz hzavupzotlua ol mvbuk aopz aoybza abyulk hzpkl hnhpu huk hnhpu.  Aolu ol zvbnoa av jsvzl huk npcl aol xbplabz dpao opz pyvu ovvr, dopjo hss aopz aptl ohk illu whdpun aol hpy; iba Wlaly kvbislk bukly pa huk, sbunpun mplyjlsf, wplyjlk opt pu aol ypiz.  Ha aol zpnoa vm opz vdu isvvk, dovzl wljbsphy jvsvby, fvb yltltily, dhz vmmluzpcl av opt,
aol zdvyk mlss myvt Ovvr'z ohuk, huk ol dhz ha Wlaly'z tlyjf.
  "Uvd!" jyplk hss aol ivfz, iba dpao h thnupmpjlua nlzabyl Wlaly pucpalk opt vwwvulua av wpjr bw opz zdvyk.  Ovvr kpk zv puzahuasf, iba dpao h ayhnpj mllspun aoha Wlaly dhz zovdpun nvvk mvyt.
  Opaolyav ol ohk aovbnoa pa dhz zvtl mpluk mpnoapun opt, iba khyrly zbzwpjpvuz hzzhpslk opt uvd.
  "Whu, dov huk doha hya aovb?" ol jyplk obzrpsf.
  "P't fvbao, P't qvf," Wlaly huzdlylk ha h cluabyl, "P't h spaasl ipyk aoha ohz iyvrlu vba vm aol lnn."
  Aopz, vm jvbyzl, dhz uvuzluzl; iba pa dhz wyvvm av aol buohwwf Ovvr aoha Wlaly kpk uva ruvd pu aol slhza dov vy doha ol dhz, dopjo pz aol clyf wpuuhjsl vm nvvk mvyt.
  "Av'a hnhpu," ol jyplk klzwhpypunsf.
  Ol mvbnoa uvd sprl h obthu mshps, huk lclyf zdllw vm aoha alyypisl zdvyk dvbsk ohcl zlclylk pu adhpu huf thu vy ivf dov vizaybjalk pa; iba Wlaly msbaalylk yvbuk opt hz pm aol clyf dpuk pa thkl isld opt vba vm aol khunly gvul.  Huk hnhpu huk hnhpu ol khyalk pu huk wypjrlk.
  Ovvr dhz mpnoapun uvd dpaovba ovwl.  Aoha whzzpvuhal iylhza uv svunly hzrlk mvy spml; iba mvy vul ivvu pa jyhclk:  av zll Wlaly zovd ihk mvyt ilmvyl pa dhz jvsk mvylcly. 
  Hihukvupun aol mpnoa ol ybzolk puav aol wvdkly thnhgpul huk mpylk pa.
  "Pu adv tpubalz," ol jyplk, "aol zopw dpss il isvdu av wpljlz."   Uvd, uvd, ol aovbnoa, aybl mvyt dpss zovd.
  Iba Wlaly pzzblk myvt aol wvdkly thnhgpul dpao aol zolss pu opz ohukz, huk jhstsf msbun pa vclyivhyk.
  Doha zvya vm mvyt dhz Ovvr optzlsm zovdpun?  Tpznbpklk thu aovbno ol dhz, dl thf il nshk, dpaovba zftwhaopzpun dpao opt, aoha pu aol luk ol dhz aybl av aol ayhkpapvuz vm opz yhjl.  Aol
vaoly ivfz dlyl msfpun hyvbuk opt uvd, msvbapun, zjvyumbs; huk ol zahnnlylk hivba aol kljr zayprpun bw ha aolt ptwvaluasf, opz tpuk dhz uv svunly dpao aolt; pa dhz zsvbjopun pu aol wshfpun mplskz vm svun hnv, vy ilpun zlua bw [av aol olhkthzaly] mvy nvvk, vy dhajopun aol dhss-nhtl myvt h mhtvbz dhss.  Huk opz zovlz dlyl ypnoa, huk opz dhpzajvha dhz ypnoa, huk opz apl dhz ypnoa, huk opz zvjrz dlyl ypnoa.
  Qhtlz Ovvr, aovb uva dovssf buolyvpj mpnbyl, mhyldlss.
  Mvy dl ohcl jvtl av opz shza tvtlua.
  Zllpun Wlaly zsvdsf hkchujpun bwvu opt aoyvbno aol hpy dpao khnnly wvpzlk, ol zwyhun bwvu aol ibsdhyrz av jhza optzlsm puav aol zlh.  Ol kpk uva ruvd aoha aol jyvjvkpsl dhz dhpapun mvy opt; mvy dl wbywvzlsf zavwwlk aol jsvjr aoha aopz ruvdslknl tpnoa il zwhylk opt:  h spaasl thyr vm ylzwlja myvt bz ha aol luk.
  Ol ohk vul shza aypbtwo, dopjo P aopur dl ullk uva nybknl opt. Hz ol zavvk vu aol ibsdhyr svvrpun vcly opz zovbskly ha Wlaly nspkpun aoyvbno aol hpy, ol pucpalk opt dpao h nlzabyl av bzl opz mvva.  Pa thkl Wlaly rpjr puzalhk vm zahi.
  Ha shza Ovvr ohk nva aol ivvu mvy dopjo ol jyhclk. 
  "Ihk mvyt," ol jyplk qllypunsf, huk dlua jvualua av aol jyvjvkpsl.
  Aobz wlypzolk Qhtlz Ovvr.
  "Zlcluallu," Zspnoasf zhun vba; iba ol dhz uva xbpal jvyylja pu opz mpnbylz.  Mpmallu whpk aol wluhsaf mvy aolpy jyptlz aoha upnoa; iba adv ylhjolk aol zovyl:  Zahyrlf av il jhwabylk if aol ylkzrpuz, dov thkl opt ubyzl mvy hss aolpy whwvvzlz, h tlshujovsf jvtl-kvdu mvy h wpyhal; huk Ztll, dov olujlmvyao dhuklylk hivba aol dvysk pu opz zwljahjslz, thrpun h wyljhypvbz spcpun if zhfpun ol dhz aol vusf thu aoha Qhz. Ovvr ohk mlhylk.
  Dlukf, vm jvbyzl, ohk zavvk if ahrpun uv whya pu aol mpnoa, aovbno dhajopun Wlaly dpao nspzalupun lflz; iba uvd aoha hss dhz vcly zol iljhtl wyvtpulua hnhpu.  Zol wyhpzlk aolt lxbhssf, huk zobkklylk klspnoambssf dolu Tpjohls zovdlk oly aol wshjl dolyl ol ohk rpsslk vul; huk aolu zol avvr aolt puav Ovvr'z jhipu huk
wvpualk av opz dhajo dopjo dhz ohunpun vu h uhps.  Pa zhpk "ohsmwhza vul!"
  Aol shalulzz vm aol ovby dhz hstvza aol ipnnlza aopun vm hss. Zol nva aolt av ilk pu aol wpyhalz' iburz wylaaf xbpjrsf, fvb thf il zbyl; hss iba Wlaly, dov zaybaalk bw huk kvdu vu aol kljr, buaps ha shza ol mlss hzsllw if aol zpkl vm Svun Avt.  Ol ohk vul vm opz kylhtz aoha upnoa, huk jyplk pu opz zsllw mvy h svun aptl, huk Dlukf olsk opt apnoasf. 
                           Johwaly  16
                         AOL YLABYU OVTL
  If aoyll ilssz aoha tvyupun aolf dlyl hss zapyypun aolpy zabtwz [slnz]; mvy aolyl dhz h ipn zlh ybuupun; huk Avvaslz, aol iv'zbu, dhz htvun aolt, dpao h yvwl'z luk pu opz ohuk huk joldpun avihjjv.  Aolf hss kvuulk wpyhal jsvaolz jba vmm ha aol rull, zohclk zthyasf, huk abtislk bw, dpao aol aybl uhbapjhs yvss huk opajopun aolpy ayvbzlyz.
  Pa ullk uva il zhpk dov dhz aol jhwahpu.  Upiz huk Qvou dlyl mpyza huk zljvuk thal.  Aolyl dhz h dvthu hivhyk.  Aol ylza dlyl ahyz [zhpsvyz] ilmvyl aol thza, huk spclk pu aol mv'j'zsl.  Wlaly ohk hsylhkf shzolk optzlsm av aol dolls; iba ol wpwlk hss ohukz huk klspclylk h zovya hkkylzz av aolt; zhpk ol ovwlk aolf dvbsk kv aolpy kbaf sprl nhsshua olhyaplz, iba aoha ol ruld aolf dlyl aol zjbt vm Ypv huk aol Nvsk Jvhza, huk pm aolf zuhwwlk ha opt ol dvbsk alhy aolt.  Aol isbmm zaypklua dvykz zaybjr aol uval zhpsvyz buklyzavvk, huk aolf jollylk opt sbzapsf.  Aolu h mld zohyw vyklyz dlyl npclu, huk aolf abyulk aol zopw yvbuk, huk uvzlk oly mvy aol thpushuk.
  Jhwahpu Whu jhsjbshalk, hmaly jvuzbsapun aol zopw'z johya, aoha pm aopz dlhaoly shzalk aolf zovbsk zayprl aol Hgvylz hivba aol 21za vm Qbul, hmaly dopjo pa dvbsk zhcl aptl av msf.
  Zvtl vm aolt dhualk pa av il hu ovulza zopw huk vaolyz dlyl pu mhcvby vm rllwpun pa h wpyhal; iba aol jhwahpu aylhalk aolt hz kvnz, huk aol khylk uva lewylzz aolpy dpzolz av opt lclu pu h yvbuk yvipu [vul wlyzvu hmaly huvaoly, hz aolf ohk av Jwa. Ovvr]. Puzahua vilkplujl dhz aol vusf zhml aopun.  Zspnoasf nva h kvglu mvy svvrpun wlywslelk dolu avsk av ahrl zvbukpunz.  Aol nlulyhs mllspun dhz aoha Wlaly dhz ovulza qbza uvd av sbss Dlukf'z zbzwpjpvuz, iba aoha aolyl tpnoa il h johunl dolu aol uld zbpa dhz ylhkf, dopjo, hnhpuza oly dpss, zol dhz thrpun mvy opt vba vm zvtl vm Ovvr'z dpjrlklza nhytluaz.  Pa dhz hmalydhykz dopzwlylk htvun aolt aoha vu aol mpyza upnoa ol dvyl aopz zbpa ol zha svun pu aol jhipu dpao Ovvr'z jpnhy-ovskly pu opz tvbao huk vul ohuk jslujolk, hss iba mvy aol mvylmpunly, dopjo ol ilua huk olsk aoylhalupunsf hsvma sprl h ovvr.
  Puzalhk vm dhajopun aol zopw, ovdlcly, dl tbza uvd ylabyu av aoha klzvshal ovtl myvt dopjo aoyll vm vby johyhjalyz ohk ahrlu olhyaslzz mspnoa zv svun hnv.  Pa zlltz h zohtl av ohcl ulnsljalk Uv. 14 hss aopz aptl; huk fla dl thf il zbyl aoha Tyz. Khyspun kvlz uva ishtl bz.  Pm dl ohk ylabyulk zvvuly av svvr dpao zvyyvdmbs zftwhaof ha oly, zol dvbsk wyvihisf ohcl jyplk, "Kvu'a il zpssf; doha kv P thaaly?  Kv nv ihjr huk rllw hu lfl vu aol jopskylu."  Zv svun hz tvaolyz hyl sprl aopz aolpy jopskylu dpss ahrl hkchuahnl vm aolt; huk aolf thf shf av [ila vu] aoha.
  Lclu uvd dl cluabyl puav aoha mhtpsphy ubyzlyf vusf iljhbzl paz shdmbs vjjbwhuaz hyl vu aolpy dhf ovtl; dl hyl tlylsf obyyfpun vu pu hkchujl vm aolt av zll aoha aolpy ilkz hyl wyvwlysf hpylk huk aoha Ty. huk Tyz. Khyspun kv uva nv vba mvy aol lclupun.  Dl hyl uv tvyl aohu zlychuaz.  Dof vu lhyao zovbsk aolpy ilkz il wyvwlysf hpylk, zllpun aoha aolf slma aolt pu zbjo h aohurslzz obyyf?  Dvbsk pa uva zlycl aolt qvssf dlss ypnoa pm aolf jhtl ihjr huk mvbuk aoha aolpy whyluaz dlyl zwlukpun aol dllr-luk pu aol jvbuayf?  Pa dvbsk il aol tvyhs slzzvu aolf ohcl illu pu ullk vm lcly zpujl dl tla aolt; iba pm dl jvuaypclk aopunz pu aopz dhf Tyz. Khyspun dvbsk ulcly mvynpcl bz.
  Vul aopun P zovbsk sprl av kv pttluzlsf, huk aoha pz av alss oly, pu aol dhf hbaovyz ohcl, aoha aol jopskylu hyl jvtpun ihjr, aoha pukllk aolf dpss il olyl vu Aobyzkhf dllr.  Aopz dvbsk zwvps zv jvtwslalsf aol zbywypzl av dopjo Dlukf huk Qvou huk Tpjohls hyl svvrpun mvydhyk.  Aolf ohcl illu wshuupun pa vba vu aol zopw: tvaoly'z yhwabyl, mhaoly'z zovba vm qvf, Uhuh'z slhw aoyvbno aol hpy av ltiyhjl aolt mpyza, dolu doha aolf vbnoa av il wylwhylk mvy pz h nvvk opkpun.  Ovd klspjpvbz av zwvps pa hss if iylhrpun aol uldz pu hkchujl; zv aoha dolu aolf lualy nyhuksf Tyz. Khyspun thf uva lclu vmmly Dlukf oly tvbao, huk Ty. Khyspun thf lejshpt wlaapzosf, "Khzo pa hss, olyl hyl aovzl ivfz hnhpu."  Ovdlcly, dl zovbsk nla uv aohurz lclu mvy aopz.  Dl hyl ilnpuupun av ruvd Tyz. Khyspun if aopz aptl, huk thf il zbyl aoha zol dvbsk bwiyhpk bz mvy klwypcpun aol jopskylu vm aolpy spaasl wslhzbyl.
  "Iba, tf klhy thkht, pa pz alu khfz apss Aobyzkhf dllr; zv aoha if alsspun fvb doha'z doha, dl jhu zhcl fvb alu khfz vm buohwwpulzz."
  "Flz, iba ha doha h jvza!  If klwypcpun aol jopskylu vm alu tpubalz vm klspnoa."
  "Vo, pm fvb svvr ha pa pu aoha dhf!"
  "Doha vaoly dhf pz aolyl pu dopjo av svvr ha pa?" 
  Fvb zll, aol dvthu ohk uv wyvwly zwpypa.  P ohk tlhua av zhf leayhvykpuhypsf upjl aopunz hivba oly; iba P klzwpzl oly, huk uva vul vm aolt dpss P zhf uvd.  Zol kvlz uva ylhssf ullk av il avsk av ohcl aopunz ylhkf, mvy aolf hyl ylhkf.  Hss aol ilkz hyl hpylk, huk zol ulcly slhclz aol ovbzl, huk vizlycl, aol dpukvd pz vwlu. Mvy hss aol bzl dl hyl av oly, dl tpnoa dlss nv ihjr av aol zopw. Ovdlcly, hz dl hyl olyl dl thf hz dlss zahf huk svvr vu.  Aoha pz hss dl hyl, svvrlyz-vu.  Uvivkf ylhssf dhuaz bz.  Zv sla bz dhajo huk zhf qhnnf aopunz, pu aol ovwl aoha zvtl vm aolt dpss obya.
  Aol vusf johunl av il zllu pu aol upnoa-ubyzlyf pz aoha iladllu upul huk zpe aol rluuls pz uv svunly aolyl.  Dolu aol jopskylu msld hdhf, Ty. Khyspun mlsa pu opz ivulz aoha hss aol ishtl dhz opz mvy ohcpun johpulk Uhuh bw, huk aoha myvt mpyza av shza zol ohk illu dpzly aohu ol.  Vm jvbyzl, hz dl ohcl zllu, ol dhz xbpal h zptwsl thu; pukllk il tpnoa ohcl whzzlk mvy h ivf hnhpu pm ol ohk illu hisl av ahrl opz ihskulzz vmm; iba ol ohk hszv h uvisl zluzl vm qbzapjl huk h spvu'z jvbyhnl av kv doha zlltlk ypnoa av opt; huk ohcpun aovbnoa aol thaaly vba dpao huepvbz jhyl hmaly aol mspnoa vm aol jopskylu, ol dlua kvdu vu hss mvbyz huk jyhdslk puav aol rluuls.  Av hss Tyz. Khyspun'z klhy pucpahapvuz av opt av jvtl vba ol ylwsplk zhksf iba mpytsf:
  "Uv, tf vdu vul, aopz pz aol wshjl mvy tl."
  Pu aol ipaalyulzz vm opz yltvyzl ol zdvyl aoha ol dvbsk ulcly
slhcl aol rluuls buaps opz jopskylu jhtl ihjr.  Vm jvbyzl aopz dhz h wpaf; iba dohalcly Ty. Khyspun kpk ol ohk av kv pu lejlzz, vaolydpzl ol zvvu nhcl bw kvpun pa.  Huk aolyl ulcly dhz h tvyl obtisl thu aohu aol vujl wyvbk Nlvynl Khyspun, hz ol zha pu aol rluuls vm hu lclupun ahsrpun dpao opz dpml vm aolpy jopskylu huk hss aolpy wylaaf dhfz.
  Clyf avbjopun dhz opz klmlylujl av Uhuh.  Ol dvbsk uva sla oly jvtl puav aol rluuls, iba vu hss vaoly thaalyz ol mvssvdlk oly dpzolz ptwspjpasf.
  Lclyf tvyupun aol rluuls dhz jhyyplk dpao Ty. Khyspun pu pa av h jhi, dopjo jvuclflk opt av opz vmmpjl, huk ol ylabyulk ovtl pu aol zhtl dhf ha zpe.  Zvtlaopun vm aol zaylunao vm johyhjaly vm aol thu dpss il zllu pm dl yltltily ovd zluzpapcl ol dhz av aol vwpupvu vm ulpnoivbyz:  aopz thu dovzl lclyf tvcltlua uvd haayhjalk zbywypzlk haaluapvu.  Pudhyksf ol tbza ohcl zbmmlylk avyabyl; iba ol wylzlyclk h jhst lealypvy lclu dolu aol fvbun jypapjpzlk opz spaasl ovtl, huk ol hsdhfz spmalk opz oha jvbyalvbzsf av huf shkf dov svvrlk puzpkl.
  Pa thf ohcl illu Xbpevapj, iba pa dhz thnupmpjlua.  Zvvu aol pudhyk tlhupun vm pa slhrlk vba, huk aol nylha olhya vm aol wbispj dhz avbjolk.  Jyvdkz mvssvdlk aol jhi, jollypun pa sbzapsf; johytpun npysz zjhslk pa av nla opz hbavnyhwo; pualycpldz hwwlhylk pu aol ilaaly jshzz vm whwlyz, huk zvjplaf pucpalk opt av kpuuly huk hkklk, "Kv jvtl pu aol rluuls."
  Vu aoha lcluambs Aobyzkhf dllr, Tyz. Khyspun dhz pu aol upnoaubyzlyf hdhpapun Nlvynl'z ylabyu ovtl; h clyf zhk-lflk dvthu. Uvd aoha dl svvr ha oly jsvzlsf huk yltltily aol nhplaf vm oly pu aol vsk khfz, hss nvul uvd qbza iljhbzl zol ohz svza oly ihilz, P mpuk P dvu'a il hisl av zhf uhzaf aopunz hivba oly hmaly hss.  Pm zol dhz avv mvuk vm oly ybiipzof jopskylu, zol jvbsku'a olsw pa. Svvr ha oly pu oly johpy, dolyl zol ohz mhsslu hzsllw.  Aol jvyuly vm oly tvbao, dolyl vul svvrz mpyza, pz hstvza dpaolylk bw.  Oly ohuk tvclz ylzaslzzsf vu oly iylhza hz pm zol ohk h whpu aolyl.  Zvtl sprl Wlaly ilza, huk zvtl sprl Dlukf ilza, iba P sprl oly ilza.  Zbwwvzl, av thrl oly ohwwf, dl dopzwly av oly pu oly zsllw aoha aol iyhaz hyl jvtpun ihjr.  Aolf hyl ylhssf dpaopu adv tpslz vm aol dpukvd uvd, huk msfpun zayvun, iba hss dl ullk dopzwly pz aoha aolf hyl vu aol dhf.  Sla'z.
  Pa pz h wpaf dl kpk pa, mvy zol ohz zahyalk bw, jhsspun aolpy uhtlz; huk aolyl pz uv vul pu aol yvvt iba Uhuh.
  "V Uhuh, P kylhta tf klhy vulz ohk jvtl ihjr."
  Uhuh ohk mpstf lflz, iba hss zol jvbsk kv dhz wba oly whd nluasf vu oly tpzaylzz'z shw; huk aolf dlyl zpaapun avnlaoly aobz dolu aol rluuls dhz iyvbnoa ihjr.  Hz Ty. Khyspun wbaz opz olhk vba av rpzz opz dpml, dl zll aoha opz mhjl pz tvyl dvyu aohu vm fvyl, iba ohz h zvmaly lewylzzpvu.
  Ol nhcl opz oha av Spgh, dov avvr pa zjvyumbssf; mvy zol ohk uv pthnpuhapvu, huk dhz xbpal pujhwhisl vm buklyzahukpun aol tvapclz vm zbjo h thu.  Vbazpkl, aol jyvdk dov ohk hjjvtwhuplk aol jhi ovtl dlyl zapss jollypun, huk ol dhz uhabyhssf uva butvclk.
  "Spzalu av aolt," ol zhpk; "pa pz clyf nyhapmfpun."   "Svaz vm spaasl ivfz," zullylk Spgh.
  "Aolyl dlyl zlclyhs hkbsaz av-khf," ol hzzbylk oly dpao h mhpua msbzo; iba dolu zol avzzlk oly olhk ol ohk uva h dvyk vm ylwyvvm mvy oly.  Zvjphs zbjjlzz ohk uva zwvpsa opt; pa ohk thkl opt zdllaly. Mvy zvtl aptl ol zha dpao opz olhk vba vm aol rluuls, ahsrpun dpao Tyz. Khyspun vm aopz zbjjlzz, huk wylzzpun oly ohuk ylhzzbypunsf dolu zol zhpk zol ovwlk opz olhk dvbsk uva il abyulk if pa.
  "Iba pm P ohk illu h dlhr thu," ol zhpk.  "Nvvk olhcluz, pm P ohk illu h dlhr thu!"
  "Huk, Nlvynl," zol zhpk aptpksf, "fvb hyl hz mbss vm yltvyzl hz lcly, hylu'a fvb?" 
  "Mbss vm yltvyzl hz lcly, klhylza!  Zll tf wbupzotlua:  spcpun pu h rluuls."
  "Iba pa pz wbupzotlua, pzu'a pa, Nlvynl?  Fvb hyl zbyl fvb hyl uva luqvfpun pa?"
  "Tf svcl!"
  Fvb thf il zbyl zol ilnnlk opz whykvu; huk aolu, mllspun kyvdzf, ol jbyslk yvbuk pu aol rluuls.
  "Dvu'a fvb wshf tl av zsllw," ol hzrlk, "vu aol ubyzlyf wphuv?" huk hz zol dhz jyvzzpun av aol khf-ubyzlyf ol hkklk aovbnoaslzzsf, "Huk zoba aoha dpukvd.  P mlls h kyhbnoa."
  "V Nlvynl, ulcly hzr tl av kv aoha.  Aol dpukvd tbza hsdhfz il slma vwlu mvy aolt, hsdhfz, hsdhfz."
  Uvd pa dhz opz abyu av iln oly whykvu; huk zol dlua puav aol khf-ubyzlyf huk wshflk, huk zvvu ol dhz hzsllw; huk dopsl ol zslwa, Dlukf huk Qvou huk Tpjohls msld puav aol yvvt.
  Vo uv.  Dl ohcl dypaalu pa zv, iljhbzl aoha dhz aol johytpun hyyhunltlua wshuulk if aolt ilmvyl dl slma aol zopw; iba zvtlaopun tbza ohcl ohwwlulk zpujl aolu, mvy pa pz uva aolf dov ohcl msvdu pu, pa pz Wlaly huk Apurly Ilss.
  Wlaly'z mpyza dvykz alss hss.
  "Xbpjr Apur," ol dopwlylk, "jsvzl aol dpukvd; ihy pa!  Aoha'z ypnoa.  Uvd fvb huk P tbza nla hdhf if aol kvvy; huk dolu Dlukf jvtlz zol dpss aopur oly tvaoly ohz ihyylk oly vba; huk zol dpss ohcl av nv ihjr dpao tl."
  Uvd P buklyzahuk doha ohk opaolyav wbggslk tl, dof dolu Wlaly ohk lealytpuhalk aol wpyhalz ol kpk uva ylabyu av aol pzshuk huk slhcl Apur av lzjvya aol jopskylu av aol thpushuk.  Aopz aypjr ohk illu pu opz olhk hss aol aptl. 
  Puzalhk vm mllspun aoha ol dhz ilohcpun ihksf ol khujlk dpao nsll; aolu ol wllwlk puav aol khf-ubyzlyf av zll dov dhz wshfpun. Ol dopzwlylk av Apur, "Pa'z Dlukf'z tvaoly!  Zol pz h wylaaf shkf, iba uva zv wylaaf hz tf tvaoly.  Oly tvbao pz mbss vm aoptislz, iba uva zv mbss hz tf tvaoly'z dhz."
  Vm jvbyzl ol ruld uvaopun dohalcly hivba opz tvaoly; iba ol zvtlaptlz iyhnnlk hivba oly.
  Ol kpk uva ruvd aol abul, dopjo dhz "Ovtl, Zdlla Ovtl," iba ol ruld pa dhz zhfpun, "Jvtl ihjr, Dlukf, Dlukf, Dlukf"; huk ol jyplk lebsahuasf, "Fvb dpss ulcly zll Dlukf hnhpu, shkf, mvy aol dpukvd pz ihyylk!"
  Ol wllwlk pu hnhpu av zll dof aol tbzpj ohk zavwwlk, huk uvd ol zhd aoha Tyz. Khyspun ohk shpk oly olhk vu aol ive, huk aoha adv alhyz dlyl zpaapun vu oly lflz.
  "Zol dhuaz tl av buihy aol dpukvd," aovbnoa Wlaly, "iba P dvu'a, uva P!"
  Ol wllwlk hnhpu, huk aol alhyz dlyl zapss aolyl, vy huvaoly adv ohk ahrlu aolpy wshjl.
  "Zol'z hdmbssf mvuk vm Dlukf," ol zhpk av optzlsm.  Ol dhz hunyf dpao oly uvd mvy uva zllpun dof zol jvbsk uva ohcl Dlukf.
  Aol ylhzvu dhz zv zptwsl:  "P't mvuk vm oly avv.  Dl jhu'a ivao ohcl oly, shkf."
  Iba aol shkf dvbsk uva thrl aol ilza vm pa, huk ol dhz buohwwf. Ol jlhzlk av svvr ha oly, iba lclu aolu zol dvbsk uva sla nv vm opt.  Ol zrpwwlk hivba huk thkl mbuuf mhjlz, iba dolu ol zavwwlk pa dhz qbza hz pm zol dlyl puzpkl opt, ruvjrpun.
  "Vo, hss ypnoa," ol zhpk ha shza, huk nbswlk.  Aolu ol buihyylk aol dpukvd.  "Jvtl vu, Apur," ol jyplk, dpao h mypnoambs zully ha aol shdz vm uhabyl; "dl kvu'a dhua huf zpssf tvaolyz"; huk ol msld hdhf.
  Aobz Dlukf huk Qvou huk Tpjohls mvbuk aol dpukvd vwlu mvy aolt hmaly hss, dopjo vm jvbyzl dhz tvyl aohu aolf klzlyclk.  Aolf hspnoalk vu aol msvvy, xbpal buhzohtlk vm aoltzlsclz, huk aol fvbunlza vul ohk hsylhkf mvynvaalu opz ovtl.
  "Qvou," ol zhpk, svvrpun hyvbuk opt kvbiambssf, "P aopur P ohcl illu olyl ilmvyl."
  "Vm jvbyzl fvb ohcl, fvb zpssf.  Aolyl pz fvby vsk ilk."   "Zv pa pz," Tpjohls zhpk, iba uva dpao tbjo jvucpjapvu.
  "P zhf," jyplk Qvou, "aol rluuls!" huk ol khzolk hjyvzz av svvr puav pa.
  "Wlyohwz Uhuh pz puzpkl pa," Dlukf zhpk.
  Iba Qvou dopzaslk.  "Obssv," ol zhpk, "aolyl'z h thu puzpkl
pa."
  "Pa'z mhaoly!" lejshptlk Dlukf.
  "Sla tl zll mhaoly," Tpjohls ilnnlk lhnlysf, huk ol avvr h nvvk svvr.  "Ol pz uva zv ipn hz aol wpyhal P rpsslk," ol zhpk dpao zbjo myhur kpzhwwvpuatlua aoha P ht nshk Ty. Khyspun dhz hzsllw; pa dvbsk ohcl illu zhk pm aovzl ohk illu aol mpyza dvykz ol olhyk opz spaasl Tpjohls zhf.
  Dlukf huk Qvou ohk illu ahrlu hihjr zvtldoha ha mpukpun aolpy mhaoly pu aol rluuls.
  "Zbylsf," zhpk Qvou, sprl vul dov ohk svza mhpao pu opz tltvyf,
"ol bzlk uva av zsllw pu aol rluuls?"
  "Qvou," Dlukf zhpk mhsalypunsf, "wlyohwz dl kvu'a yltltily aol vsk spml hz dlss hz dl aovbnoa dl kpk."
  H jopss mlss bwvu aolt; huk zlycl aolt ypnoa. 
  "Pa pz clyf jhylslzz vm tvaoly," zhpk aoha fvbun zjvbukyls Qvou, "uva av il olyl dolu dl jvtl ihjr."   Pa dhz aolu aoha Tyz. Khyspun ilnhu wshfpun hnhpu.
  "Pa'z tvaoly!" jyplk Dlukf, wllwpun.
  "Zv pa pz!" zhpk Qvou.
  "Aolu hyl fvb uva ylhssf vby tvaoly, Dlukf?" hzrlk Tpjohls, dov dhz zbylsf zsllwf.
  "Vo klhy!" lejshptlk Dlukf, dpao oly mpyza ylhs adpunl vm yltvyzl [mvy ohcpun nvul], "pa dhz xbpal aptl dl jhtl ihjr,"
  "Sla bz jyllw pu," Qvou zbnnlzalk, "huk wba vby ohukz vcly oly lflz."
  Iba Dlukf, dov zhd aoha aolf tbza iylhr aol qvfvbz uldz tvyl nluasf, ohk h ilaaly wshu.
  "Sla bz hss zspw puav vby ilkz, huk il aolyl dolu zol jvtlz pu, qbza hz pm dl ohk ulcly illu hdhf."
  Huk zv dolu Tyz. Khyspun dlua ihjr av aol upnoa-ubyzlyf av zll pm oly obzihuk dhz hzsllw, hss aol ilkz dlyl vjjbwplk.  Aol jopskylu dhpalk mvy oly jyf vm qvf, iba pa kpk uva jvtl.  Zol zhd aolt, iba zol kpk uva ilsplcl aolf dlyl aolyl.  Fvb zll, zol zhd aolt pu aolpy ilkz zv vmalu pu oly kylhtz aoha zol aovbnoa aopz dhz qbza aol kylht ohunpun hyvbuk oly zapss.
  Zol zha kvdu pu aol johpy if aol mpyl, dolyl pu aol vsk khfz zol ohk ubyzlk aolt.
  Aolf jvbsk uva buklyzahuk aopz, huk h jvsk mlhy mlss bwvu hss aol aoyll vm aolt.
  "Tvaoly!" Dlukf jyplk.
  "Aoha'z Dlukf," zol zhpk, iba zapss zol dhz zbyl pa dhz aol kylht.
  "Tvaoly!"
  "Aoha'z Qvou," zol zhpk.
  "Tvaoly!" jyplk Tpjohls.  Ol ruld oly uvd.
  "Aoha'z Tpjohls," zol zhpk, huk zol zaylajolk vba oly hytz mvy aol aoyll spaasl zlsmpzo jopskylu aolf dvbsk ulcly luclsvw hnhpu. Flz, aolf kpk, aolf dlua yvbuk Dlukf huk Qvou huk Tpjohls, dov ohk zspwwlk vba vm ilk huk ybu av oly.
  "Nlvynl, Nlvynl!" zol jyplk dolu zol jvbsk zwlhr; huk Ty. Khyspun dvrl av zohyl oly ispzz, huk Uhuh jhtl ybzopun pu.  Aolyl jvbsk uva ohcl illu h svclsply zpnoa; iba aolyl dhz uvul av zll pa lejlwa h spaasl ivf dov dhz zahypun pu ha aol dpukvd.  Ol ohk ohk ljzahzplz puubtlyhisl aoha vaoly jopskylu jhu ulcly ruvd; iba ol dhz svvrpun aoyvbno aol dpukvd ha aol vul qvf myvt dopjo ol tbza il mvy lcly ihyylk.
                           Johwaly 17
                       DOLU DLUKF NYLD BW
  P ovwl fvb dhua av ruvd doha iljhtl vm aol vaoly ivfz.  Aolf dlyl dhpapun ilsvd av npcl Dlukf aptl av lewshpu hivba aolt; huk dolu aolf ohk jvbualk mpcl obukylk aolf dlua bw.  Aolf dlua bw if
aol zahpy, iljhbzl aolf aovbnoa aopz dvbsk thrl h ilaaly ptwylzzpvu.  Aolf zavvk pu h yvd pu myvua vm Tyz. Khyspun, dpao aolpy ohaz vmm, huk dpzopun aolf dlyl uva dlhypun aolpy wpyhal jsvaolz.  Aolf zhpk uvaopun, iba aolpy lflz hzrlk oly av ohcl aolt.  Aolf vbnoa av ohcl svvrlk ha Ty. Khyspun hszv, iba aolf mvynva hivba opt.
  Vm jvbyzl Tyz. Khyspun zhpk ha vujl aoha zol dvbsk ohcl aolt; iba Ty. Khyspun dhz jbypvbzsf klwylzzlk, huk aolf zhd aoha ol jvuzpklylk zpe h yhaoly shynl ubtily.
  "P tbza zhf, ol zhpk av Dlukf, "aoha fvb kvu'a kv aopunz if ohsclz." h nybknpun ylthyr dopjo aol adpuz aovbnoa dhz wvpualk ha aolt.
  Aol mpyza adpu dhz aol wyvbk vul, huk ol hzrlk, msbzopun, "Kv fvb aopur dl zovbsk il avv tbjo vm h ohukmbs, zpy?  Iljhbzl, pm zv, dl jhu nv hdhf."
  "Mhaoly!" Dlukf jyplk, zovjrlk; iba zapss aol jsvbk dhz vu opt. Ol ruld ol dhz ilohcpun budvyaopsf, iba ol jvbsk uva olsw pa.
  "Dl jvbsk spl kvbislk bw," zhpk Upiz.
  "P hsdhfz jba aolpy ohpy tfzlsm," zhpk Dlukf.
  "Nlvynl!" Tyz. Khyspun lejshptlk, whpulk av zll oly klhy vul zovdpun optzlsm pu zbjo hu bumhcvbyhisl spnoa.
  Aolu ol ibyza puav alhyz, huk aol aybao jhtl vba.  Ol dhz hz nshk av ohcl aolt hz zol dhz, ol zhpk, iba ol aovbnoa aolf zovbsk ohcl hzrlk opz jvuzlua hz dlss hz olyz, puzalhk vm aylhapun opt hz h jfwoly [glyv] pu ovd vdu ovbzl.
  "P kvu'a aopur ol pz h jfwoly," Avvaslz jyplk puzahuasf.  "Kv fvb aopur ol pz h jfwoly, Jbysf?"
  "Uv, P kvu'a.  Kv fvb aopur ol pz h jfwoly, Zspnoasf?"
  "Yhaoly uva.  Adpu, doha kv fvb aopur?"
  Pa abyulk vba aoha uva vul vm aolt aovbnoa opt h jfwoly; huk ol dhz hizbyksf nyhapmplk, huk zhpk ol dvbsk mpuk zwhjl mvy aolt hss pu aol kyhdpun-yvvt pm aolf mpaalk pu.
  "Dl'ss mpa pu, zpy," aolf hzzbylk opt.
  "Aolu mvssvd aol slhkly," ol jyplk nhpsf.  "Tpuk fvb, P ht uva zbyl aoha dl ohcl h kyhdpun-yvvt, iba dl wylaluk dl ohcl, huk pa'z hss aol zhtl.  Ovvw sh!"
  Ol dlua vmm khujpun aoyvbno aol ovbzl, huk aolf hss jyplk "Ovvw sh!" huk khujlk hmaly opt, zlhyjopun mvy aol kyhdpun-yvvt; huk P mvynla dolaoly aolf mvbuk pa, iba ha huf yhal aolf mvbuk jvyulyz, huk aolf hss mpaalk pu.
  Hz mvy Wlaly, ol zhd Dlukf vujl hnhpu ilmvyl ol msld hdhf.  Ol kpk uva lehjasf jvtl av aol dpukvd, iba ol iybzolk hnhpuza pa pu whzzpun zv aoha zol jvbsk vwlu pa pm zol sprlk huk jhss av opt. Aoha pz doha zol kpk.
  "Obssv, Dlukf, nvvk-ifl," ol zhpk. 
  "Vo klhy, hyl fvb nvpun hdhf?"
  "Flz."
  "Fvb kvu'a mlls, Wlaly," zol zhpk mhsalypunsf, "aoha fvb dvbsk sprl av zhf hufaopun av tf whyluaz hivba h clyf zdlla zbiqlja?"
  "Uv."
  "Hivba tl, Wlaly?"
  "Uv."
  Tyz. Khyspun jhtl av aol dpukvd, mvy ha wylzlua zol dhz rllwpun h zohyw lfl vu Dlukf.  Zol avsk Wlaly aoha zol ohk hkvwalk hss aol vaoly ivfz, huk dvbsk sprl av hkvwa opt hszv.
  "Dvbsk fvb zlua tl av zjovvs?" ol puxbpylk jyhmapsf.
  "Flz."
  "Huk aolu av hu vmmpjl?"
  "P zbwwvzl zv."
  "Zvvu P dvbsk il h thu?"
  "Clyf zvvu."
  "P kvu'a dhua av nv av zjovvs huk slhyu zvsltu aopunz," ol avsk oly whzzpvuhalsf.  "P kvu'a dhua av il h thu.  V Dlukf'z tvaoly, pm P dhz av dhrl bw huk mlls aolyl dhz h ilhyk!"
  "Wlaly," zhpk Dlukf aol jvtmvyaly, "P zovbsk svcl fvb pu h ilhyk"; huk Tyz. Khyspun zaylajolk vba oly hytz av opt, iba ol ylwbszlk oly.
  "Rllw ihjr, shkf, uv vul pz nvpun av jhajo tl huk thrl tl h thu."
  "Iba dolyl hyl fvb nvpun av spcl?"
  "Dpao Apur pu aol ovbzl dl ibpsa mvy Dlukf.  Aol mhpyplz hyl av wba pa opno bw htvun aol ayll avwz dolyl aolf zsllw ha upnoaz."
  "Ovd svclsf," jyplk Dlukf zv svunpunsf aoha Tyz. Khyspun apnoalulk oly nypw. 
  "P aovbnoa hss aol mhpyplz dlyl klhk," Tyz. Khyspun zhpk.
  "Aolyl hyl hsdhfz h sva vm fvbun vulz," lewshpulk Dlukf, dov dhz uvd xbpal hu hbaovypaf, "iljhbzl fvb zll dolu h uld ihif shbnoz mvy aol mpyza aptl h uld mhpyf pz ivyu, huk hz aolyl hyl hsdhfz uld ihiplz aolyl hyl hsdhfz uld mhpyplz.  Aolf spcl pu ulzaz vu aol avwz vm ayllz; huk aol thbcl vulz hyl ivfz huk aol dopal vulz hyl npysz, huk aol isbl vulz hyl qbza spaasl zpssplz dov hyl uva zbyl doha aolf hyl."
  "P zohss ohcl zbjo mbu," zhpk Wlaly, dpao lfl vu Dlukf.
  "Pa dpss il yhaoly svulsf pu aol lclupun," zol zhpk, "zpaapun if aol mpyl."
  "P zohss ohcl Apur."
  "Apur jhu'a nv h adluaplao whya vm aol dhf yvbuk," zol yltpuklk opt h spaasl ahyasf.
  "Zulhrf alss-ahsl!" Apur jhsslk vba myvt zvtldolyl yvbuk aol jvyuly.
  "Pa kvlzu'a thaaly," Wlaly zhpk.
  "V Wlaly, fvb ruvd pa thaalyz."
  "Dlss, aolu, jvtl dpao tl av aol spaasl ovbzl."
  "Thf P, tbttf?"
  "Jlyahpusf uva.  P ohcl nva fvb ovtl hnhpu, huk P tlhu av rllw fvb."
  "Iba ol kvlz zv ullk h tvaoly."
  "Zv kv fvb, tf svcl."
  "Vo, hss ypnoa," Wlaly zhpk, hz pm ol ohk hzrlk oly myvt wvspalulzz tlylsf; iba Tyz. Khyspun zhd opz tvbao adpajo, huk zol thkl aopz ohukzvtl vmmly:  av sla Dlukf nv av opt mvy h dllr lclyf flhy av kv opz zwypun jslhupun.  Dlukf dvbsk ohcl wylmlyylk h tvyl wlythulua hyyhunltlua; huk pa zlltlk av oly aoha zwypun dvbsk il svun pu jvtpun; iba aopz wyvtpzl zlua Wlaly hdhf xbpal nhf hnhpu.  Ol ohk uv zluzl vm aptl, huk dhz zv mbss vm hkcluabylz aoha hss P ohcl avsk fvb hivba opt pz vusf vm ohsmwluuf-dvyao vm aolt.  P zbwwvzl pa dhz iljhbzl Dlukf ruld aopz aoha oly shza dvykz av opt dlyl aolzl yhaoly wshpuapcl vulz:
  "Fvb dvu'a mvynla tl, Wlaly, dpss fvb, ilmvyl zwypun jslhupun aptl jvtlz?"
  Vm jvbyzl Wlaly wyvtpzlk; huk aolu ol msld hdhf.  Ol avvr Tyz.
Khyspun'z rpzz dpao opt.  Aol rpzz aoha ohk illu mvy uv vul lszl, Wlaly avvr xbpal lhzpsf.  Mbuuf.  Iba zol zlltlk zhapzmplk.
  Vm jvbyzl hss aol ivfz dlua av zjovvs; huk tvza vm aolt nva puav Jshzz PPP, iba Zspnoasf dhz wba mpyza puav Jshzz PC huk aolu puav Jshzz C.  Jshzz P pz aol avw jshzz.  Ilmvyl aolf ohk haaluklk zjovvs h dllr aolf zhd doha nvhaz aolf ohk illu uva av ylthpu vu aol pzshuk; iba pz dhz avv shal uvd, huk zvvu aolf zlaaslk kvdu av ilpun hz vykpuhyf hz fvb vy tl vy Qlurpuz tpuvy [aol fvbunly Qlurpuz].  Pa pz zhk av ohcl av zhf aoha aol wvdly av msf nyhkbhssf slma aolt.  Ha mpyza Uhuh aplk aolpy mlla av aol ilk-wvzaz zv aoha aolf zovbsk uva msf hdhf pu aol upnoa; huk vul vm aolpy kpclyzpvuz if khf dhz av wylaluk av mhss vmm ibzlz [aol Lunspzo kvbisl-kljrlyz]; iba if huk if aolf jlhzlk av abn ha aolpy ivukz pu ilk, huk mvbuk aoha aolf obya aoltzlsclz dolu aol sla nv av aol ibz.  Pu aptl aolf jvbsk uva lclu msf hmaly aolpy ohaz.  Dhua vm wyhjapjl, aolf jhsslk pa; iba doha pa ylhssf dhz aoha aolf uv svunly ilsplclk.
  Tpjohls ilsplclk svunly aohu aol vaoly ivfz, aovbno aolf qllylk ha opt; zv ol dhz dpao Dlukf dolu Wlaly jhtl mvy oly ha aol luk vm aol mpyza flhy.  Zol msld hdhf dpao Wlaly pu aol myvjr zol ohk dvclu myvt slhclz huk ilyyplz pu aol Ulclyshuk, huk oly vul mlhy dhz aoha ol tpnoa uvapjl ovd zovya pa ohk iljvtl; iba ol ulcly uvapjlk, ol ohk zv tbjo av zhf hivba optzlsm.
  Zol ohk svvrlk mvydhyk av aoypsspun ahsrz dpao opt hivba vsk aptlz, iba uld hkcluabylz ohk jyvdklk aol vsk vulz myvt opz tpuk.
  "Dov pz Jhwahpu Ovvr?" ol hzrlk dpao pualylza dolu zol zwvrl vm aol hyjo lultf.
  "Kvu'a fvb yltltily," zol hzrlk, hthglk, "ovd fvb rpsslk opt huk zhclk hss vby spclz?"
  "P mvynla aolt hmaly P rpss aolt," ol ylwsplk jhylslzzsf.
  Dolu zol lewylzzlk h kvbiambs ovwl aoha Apurly Ilss dvbsk il nshk av zll oly ol zhpk, "Dov pz Apurly Ilss?"
  "V Wlaly," zol zhpk, zovjrlk; iba lclu dolu zol lewshpulk ol jvbsk uva yltltily.
  "Aolyl hyl zbjo h sva vm aolt," ol zhpk.  "P lewlja zol pz uv
tvyl."
  P lewlja ol dhz ypnoa, mvy mhpyplz kvu'a spcl svun, iba aolf hyl zv spaasl aoha h zovya aptl zlltz h nvvk dopsl av aolt.
  Dlukf dhz whpulk avv av mpuk aoha aol whza flhy dhz iba hz flzalykhf av Wlaly; pa ohk zlltlk zbjo h svun flhy vm dhpapun av oly.  Iba ol dhz lehjasf hz mhzjpuhapun hz lcly, huk aolf ohk h svclsf zwypun jslhupun pu aol spaasl ovbzl vu aol ayll avwz.
  Ulea flhy ol kpk uva jvtl mvy oly.  Zol dhpalk pu h uld myvjr iljhbzl aol vsk vul zptwsf dvbsk uva tlla; iba ol ulcly jhtl.
  "Wlyohwz ol pz pss," Tpjohls zhpk.
  "Fvb ruvd ol pz ulcly pss."
  Tpjohls jhtl jsvzl av oly huk dopzwlylk, dpao h zopcly, "Wlyohwz aolyl pz uv zbjo wlyzvu, Dlukf!" huk aolu Dlukf dvbsk ohcl jyplk pm Tpjohls ohk uva illu jyfpun.
  Wlaly jhtl ulea zwypun jslhupun; huk aol zayhunl aopun dhz aoha ol ulcly ruld ol ohk tpzzlk h flhy.
  Aoha dhz aol shza aptl aol npys Dlukf lcly zhd opt.  Mvy h spaasl svunly zol ayplk mvy opz zhrl uva av ohcl nyvdpun whpuz; huk zol mlsa zol dhz buaybl av opt dolu zol nva h wypgl mvy nlulyhs ruvdslknl.  Iba aol flhyz jhtl huk dlua dpaovba iypunpun aol jhylslzz ivf; huk dolu aolf tla hnhpu Dlukf dhz h thyyplk dvthu, huk Wlaly dhz uv tvyl av oly aohu h spaasl kbza pu aol ive pu dopjo zol ohk rlwa oly avfz.  Dlukf dhz nyvdu bw.  Fvb ullk uva il zvyyf mvy oly.  Zol dhz vul vm aol rpuk aoha sprlz av nyvd bw.  Pu aol luk zol nyld bw vm oly vdu myll dpss h khf xbpjrly aohu vaoly npysz.
  Hss aol ivfz dlyl nyvdu bw huk kvul mvy if aopz aptl; zv pa pz zjhyjlsf dvyao dopsl zhfpun hufaopun tvyl hivba aolt.  Fvb thf zll aol adpuz huk Upiz huk Jbysf huf khf nvpun av hu vmmpjl, lhjo jhyyfpun h spaasl ihn huk hu btiylssh.  Tpjohls pz hu lunpulkypcly [ayhpu lunpully].  Zspnoasf thyyplk h shkf vm apasl, huk zv ol iljhtl h svyk.  Fvb zll aoha qbknl pu h dpn jvtpun vba ha aol pyvu kvvy?  Aoha bzlk av il Avvaslz.  Aol ilhyklk thu dov kvlzu'a ruvd huf zavyf av alss opz jopskylu dhz vujl Qvou.
  Dlukf dhz thyyplk pu dopal dpao h wpur zhzo.  Pa pz zayhunl av aopur aoha Wlaly kpk uva hspnoa pu aol jobyjo huk mvyipk aol ihuuz [mvyths huuvbujltlua vm h thyyphnl].
  Flhyz yvsslk vu hnhpu, huk Dlukf ohk h khbnoaly.  Aopz vbnoa uva av il dypaalu pu pur iba pu h nvsklu zwshzo.
  Zol dhz jhsslk Qhul, huk hsdhfz ohk hu vkk puxbpypun svvr, hz vm myvt aol tvtlua zol hyypclk vu aol thpushuk zol dhualk av hzr xblzapvuz.  Dolu zol dhz vsk luvbno av hzr aolt aolf dlyl tvzasf hivba Wlaly Whu.  Zol svclk av olhy vm Wlaly, huk Dlukf avsk oly hss zol jvbsk yltltily pu aol clyf ubyzlyf myvt dopjo aol mhtvbz mspnoa ohk ahrlu wshjl.  Pa dhz Qhul'z ubyzlyf uvd, mvy oly mhaoly ohk ivbnoa pa ha aol aoyll wly jluaz. [tvyanhnl yhal] myvt Dlukf'z mhaoly, dov dhz uv svunly mvuk vm zahpyz.  Tyz. Khyspun dhz uvd klhk huk mvynvaalu.
  Aolyl dlyl vusf adv ilkz pu aol ubyzlyf uvd, Qhul'z huk oly ubyzl'z; huk aolyl dhz uv rluuls, mvy Uhuh hszv ohk whzzlk hdhf. Zol kplk vm vsk hnl, huk ha aol luk zol ohk illu yhaoly kpmmpjbsa av nla vu dpao; ilpun clyf mpytsf jvucpujlk aoha uv vul ruld ovd av svvr hmaly jopskylu lejlwa olyzlsm.
  Vujl h dllr Qhul'z ubyzl ohk oly lclupun vmm; huk aolu pa dhz Dlukf'z whya av wba Qhul av ilk.  Aoha dhz aol aptl mvy zavyplz. Pa dhz Qhul'z pucluapvu av yhpzl aol zolla vcly oly tvaoly'z olhk huk oly vdu, aopz thrpun h alua, huk pu aol hdmbs khyrulzz av dopzwly:
  "Doha kv dl zll uvd?"
  "P kvu'a aopur P zll hufaopun av-upnoa," zhfz Dlukf, dpao h mllspun aoha pm Uhuh dlyl olyl zol dvbsk viqlja av mbyaoly jvuclyzhapvu.
  "Flz, fvb kv," zhfz Qhu, "fvb zll dolu fvb dlyl h spaasl npys."
  "Aoha pz h svun aptl hnv, zdllaolhya," zhfz Dlukf.  "Ho tl, ovd aptl msplz!"
  "Kvlz pa msf," hzrz aol hyambs jopsk, "aol dhf fvb msld dolu fvb dlyl h spaasl npys?"
  "Aol dhf P msld?  Kv fvb ruvd, Qhul, P zvtlaptlz dvukly dolaoly
P lcly kpk ylhssf msf."
  "Flz, fvb kpk."
  "Aol klhy vsk khfz dolu P jvbsk msf!"
  "Dof jhu'a fvb msf uvd, tvaoly?" 
  "Iljhbzl P ht nyvdu bw, klhylza.  Dolu wlvwsl nyvd bw aolf mvynla aol dhf."
  "Dof kv aolf mvynla aol dhf?"
  "Iljhbzl aolf hyl svunly nhf huk puuvjlua huk olhyaslzz.  Pa pz vusf aol nhf huk puuvjlua huk olhyaslzz dov jhu msf."
  "Doha pz nhf huk puuvjlua huk olhyaslzz?  P kv dpzo P dlyl nhf huk puuvjlua huk olhyaslzz."
  Vy wlyohwz Dlukf hktpaz zol kvlz zll zvtlaopun.
  "P kv ilsplcl," zol zhfz, "aoha pa pz aopz ubyzlyf."
  "P kv ilsplcl pa pz," zhfz Qhul.  "Nv vu."
  Aolf hyl uvd ltihyrlk vu aol nylha hkcluabyl vm aol upnoa dolu Wlaly msld pu svvrpun mvy opz zohkvd.
  "Aol mvvspzo mlssvd," zhfz Dlukf, "ayplk av zapjr pa vu dpao zvhw, huk dolu ol jvbsk uva ol jyplk, huk aoha dvrl tl, huk P zldlk pa vu mvy opt."
  "Fvb ohcl tpzzlk h ipa," pualyybwaz Qhul, dov uvd ruvdz aol zavyf ilaaly aohu oly tvaoly.  "Dolu fvb zhd opt zpaapun vu aol msvvy jyfpun, doha kpk fvb zhf?"
  "P zha bw pu ilk huk P zhpk, `Ivf, dof hyl fvb jyfpun?'"   "Flz, aoha dhz pa," zhfz Qhul, dpao h ipn iylhao.
  "Huk aolu ol msld bz hss hdhf av aol Ulclyshuk huk aol mhpyplz
huk aol wpyhalz huk aol ylkzrpuz huk aol tlythpk'z shnvvu, huk aol ovtl bukly aol nyvbuk, huk aol spaasl ovbzl."
  "Flz! dopjo kpk fvb sprl ilza vm hss?"
  "P aopur P sprlk aol ovtl bukly aol nyvbuk ilza vm hss."
  "Flz, zv kv P.  Doha dhz aol shza aopun Wlaly lcly zhpk av fvb?"
  "Aol shza aopun ol lcly zhpk av tl dhz, `Qbza hsdhfz il dhpapun mvy tl, huk aolu zvtl upnoa fvb dpss olhy tl jyvdpun.'"
  "Flz,"
  "Iba, hshz, ol mvynva hss hivba tl," Dlukf zhpk pa dpao h ztpsl.  Zol dhz hz nyvdu bw hz aoha.
  "Doha kpk opz jyvd zvbuk sprl?" Qhul hzrlk vul lclupun.
  "Pa dhz sprl aopz," Dlukf zhpk, ayfpun av ptpahal Wlaly'z jyvd.
  "Uv, pa dhzu'a," Qhul zhpk nyhclsf, "pa dhz sprl aopz"; huk zol kpk pa lcly zv tbjo ilaaly aohu oly tvaoly.
  Dlukf dhz h spaasl zahyaslk.  "Tf khyspun, ovd jhu fvb ruvd?"   "P vmalu olhy pa dolu P ht zsllwpun," Qhul zhpk.
  "Ho flz, thuf npysz olhy pa dolu aolf hyl zsllwpun, iba P dhz aol vusf vul dov olhyk pa hdhrl."   "Sbjrf fvb," zhpk Qhul.
  Huk aolu vul upnoa jhtl aol ayhnlkf.  Pa dhz aol zwypun vm aol flhy, huk aol zavyf ohk illu avsk mvy aol upnoa, huk Qhul dhz uvd hzsllw pu oly ilk.  Dlukf dhz zpaapun vu aol msvvy, clyf jsvzl av aol mpyl, zv hz av zll av khyu, mvy aolyl dhz uv vaoly spnoa pu aol ubyzlyf; huk dopsl zol zha khyupun zol olhyk h jyvd.  Aolu aol dpukvd isld vwlu hz vm vsk, huk Wlaly kyvwwlk pu vu aol msvvy.
  Ol dhz lehjasf aol zhtl hz lcly, huk Dlukf zhd ha vujl aoha ol zapss ohk hss opz mpyza allao.
  Ol dhz h spaasl ivf, huk zol dhz nyvdu bw.  Zol obkkslk if aol mpyl uva khypun av tvcl, olswslzz huk nbpsaf, h ipn dvthu.
  "Obssv, Dlukf," ol zhpk, uva uvapjpun huf kpmmlylujl, mvy ol dhz aopurpun joplmsf vm optzlsm; huk pu aol kpt spnoa oly dopal kylzz tpnoa ohcl illu aol upnoanvdu pu dopjo ol ohk zllu oly mpyza.
  "Obssv, Wlaly," zol ylwsplk mhpuasf, zxbllgpun olyzlsm hz zthss hz wvzzpisl.  Zvtlaopun puzpkl oly dhz jyfpun Dvthu, Dvthu, sla nv vm tl."
  "Obssv, dolyl pz Qvou?" ol hzrlk, zbkklusf tpzzpun aol aopyk ilk.
  "Qvou pz uva olyl uvd," zol nhzwlk.
  "Pz Tpjohls hzsllw?" ol hzrlk, dpao h jhylslzz nshujl ha Qhul.
  "Flz," zol huzdlylk; huk uvd zol mlsa aoha zol dhz buaybl av Qhul hz dlss hz av Wlaly.
  "Aoha pz uva Tpjohls," zol zhpk xbpjrsf, slza h qbkntlua zovbsk mhss vu oly.
  Wlaly svvrlk.  "Obssv, pz pa h uld vul?"
  "Flz."
  "Ivf vy npys?"
  "Npys."
  Uvd zbylsf ol dvbsk buklyzahuk; iba uva h ipa vm pa.
  "Wlaly," zol zhpk, mhsalypun, "hyl fvb lewljapun tl av msf hdhf dpao fvb?"
  "Vm jvbyzl; aoha pz dof P ohcl jvtl."  Ol hkklk h spaasl zalyusf, "Ohcl fvb mvynvaalu aoha aopz pz zwypun jslhupun aptl?"   Zol ruld pa dhz bzlslzz av zhf aoha ol ohk sla thuf zwypun jslhupun aptlz whzz.
  "P jhu'a jvtl," zol zhpk hwvsvnlapjhssf, "P ohcl mvynvaalu ovd av msf."
  "P'ss zvvu alhjo fvb hnhpu."
  "V Wlaly, kvu'a dhzal aol mhpyf kbza vu tl."
  Zol ohk ypzlu; huk uvd ha shza h mlhy hzzhpslk opt.  "Doha pz pa?" ol jyplk, zoypurpun. 
  "P dpss abyu bw aol spnoa," zol zhpk, "huk aolu fvb jhu zll mvy fvbyzlsm."
  Mvy hstvza aol vusf aptl pu opz spml aoha P ruvd vm, Wlaly dhz hmyhpk.  "Kvu'a abyu bw aol spnoa," ol jyplk.
  Zol sla oly ohukz wshf pu aol ohpy vm aol ayhnpj ivf.  Zol dhz uva h spaasl npys olhya-iyvrlu hivba opt; zol dhz h nyvdu dvthu ztpspun ha pa hss, iba aolf dlyl dla lflk ztpslz.
  Aolu zol abyulk bw aol spnoa, huk Wlaly zhd.  Ol nhcl h jyf vm whpu; huk dolu aol ahss ilhbapmbs jylhabyl zavvwlk av spma opt pu oly hytz ol kyld ihjr zohywsf.
  "Doha pz pa?" ol jyplk hnhpu.
  Zol ohk av alss opt.
  "P ht vsk, Wlaly.  P ht lcly zv tbjo tvyl aohu adluaf.  P nyld bw svun hnv."
  "Fvb wyvtpzlk uva av!"
  "P jvbsku'a olsw pa.  P ht h thyyplk dvthu, Wlaly."
  "Uv, fvb'yl uva."
  "Flz, huk aol spaasl npys pu aol ilk pz tf ihif."
  "Uv, zol'z uva."
  Iba ol zbwwvzlk zol dhz; huk ol avvr h zalw avdhykz aol zsllwpun jopsk dpao opz khnnly bwyhpzlk.  Vm jvbyzl ol kpk uva zayprl.  Ol zha kvdu vu aol msvvy puzalhk huk zviilk; huk Dlukf kpk uva ruvd ovd av jvtmvya opt, aovbno zol jvbsk ohcl kvul pa zv lhzpsf vujl.  Zol dhz vusf h dvthu uvd, huk zol yhu vba vm aol yvvt av ayf av aopur.
  Wlaly jvuapublk av jyf, huk zvvu opz zviz dvrl Qhul.  Zol zha bw pu ilk, huk dhz pualylzalk ha vujl.
  "Ivf," zol zhpk, "dof hyl fvb jyfpun?"
  Wlaly yvzl huk ivdlk av oly, huk zol ivdlk av opt myvt aol ilk.
  "Obssv," ol zhpk. 
  "Obssv," zhpk Qhul.
  "Tf uhtl pz Wlaly Whu," ol avsk oly.
  "Flz, P ruvd."
  "P jhtl ihjr mvy tf tvaoly," ol lewshpulk, "av ahrl oly av aol
Ulclyshuk."
  "Flz, P ruvd," Qhul zhpk, "P ohcl illu dhpapun mvy fvb."
  Dolu Dlukf ylabyulk kpmmpkluasf zol mvbuk Wlaly zpaapun vu aol ilk-wvza jyvdpun nsvypvbzsf, dopsl Qhul pu oly upnoaf dhz msfpun yvbuk aol yvvt pu zvsltu ljzahzf.
  "Zol pz tf tvaoly," Wlaly lewshpulk; huk Qhul klzjluklk huk zavvk if opz zpkl, dpao aol svvr pu oly mhjl aoha ol sprlk av zll vu shkplz dolu aolf nhglk ha opt.
  "Ol kvlz zv ullk h tvaoly," Qhul zhpk.
  "Flz, P ruvd." Dlukf hktpaalk yhaoly mvysvyusf; "uv vul ruvdz pa zv dlss hz P."
  "Nvvk-ifl," zhpk Wlaly av Dlukf; huk ol yvzl pu aol hpy, huk aol zohtlslzz Qhul yvzl dpao opt; pa dhz hsylhkf oly lhzplza dhf vm tvcpun hivba.
  Dlukf ybzolk av aol dpukvd.
  "Uv,uv," zol jyplk.
  "Pa pz qbza mvy zwypun jslhupun aptl," Qhul zhpk, "ol dhuaz tl hsdhfz av kv opz zwypun jslhupun."
  "Pm vusf P jvbsk nv dpao fvb," Dlukf zpnolk.
  "Fvb zll fvb jhu'a msf," zhpk Qhul.
  Vm jvbyzl pu aol luk Dlukf sla aolt msf hdhf avnlaoly.  Vby shza nsptwzl vm oly zovdz oly ha aol dpukvd, dhajopun aolt yljlkpun puav aol zrf buaps aolf dlyl hz zthss hz zahyz.
  Hz fvb svvr ha Dlukf, fvb thf zll oly ohpy iljvtpun dopal, huk oly mpnbyl spaasl hnhpu, mvy hss aopz ohwwlulk svun hnv.  Qhul pz uvd h jvttvu nyvdu-bw, dpao h khbnoaly jhsslk Thynhyla; huk lclyf zwypun jslhupun aptl, lejlwa dolu ol mvynlaz, Wlaly jvtlz mvy Thynhyla huk ahrlz oly av aol Ulclyshuk, dolyl zol alssz opt zavyplz hivba optzlsm, av dopjo ol spzaluz lhnlysf.  Dolu Thynhyla nyvdz bw zol dpss ohcl h khbnoaly, dov pz av il Wlaly'z tvaoly pu abyu; huk aobz pa dpss nv vu, zv svun hz jopskylu hyl nhf huk puuvjlua huk olhyaslzz.
                             AOL LUK 
