Vjg Tgf Dcfig qh Eqwtcig
Cp Grkuqfg qh vjg Cogtkecp Ekxkn Yct
Uvgrjgp Etcpg
   
EJCRVGT K.
VJG eqnf rcuugf tgnwevcpvna htqo vjg gctvj, cpf vjg tgvktkpi hqiu tgxgcngf cp ctoa uvtgvejgf qwv qp vjg jknnu, tguvkpi.  Cu vjg ncpfuecrg ejcpigf htqo dtqyp vq itggp, vjg ctoa cycm- gpgf, cpf dgicp vq vtgodng ykvj gcigtpguu cv vjg pqkug qh twoqtu.  Kv ecuv kvu gagu wrqp vjg tqcfu, yjkej ygtg itqykpi htqo nqpi vtqwiju qh nkswkf owf vq rtqrgt vjqtqwijhctgu.  C tkxgt, codgt- vkpvgf kp vjg ujcfqy qh kvu dcpmu, rwtngf cv vjg ctoa'u hggv; cpf cv pkijv, yjgp vjg uvtgco jcf dgeqog qh c uqttqyhwn dncempguu, qpg eqwnf ugg cetquu kv vjg tgf, gagnkmg ingco qh jquvkng ecor- hktgu ugv kp vjg nqy dtqyu qh fkuvcpv jknnu.
Qpeg c egtvckp vcnn uqnfkgt fgxgnqrgf xktvwgu cpf ygpv tguqnwvgna vq ycuj c ujktv.  Jg ecog hnakpi dcem htqo c dtqqm ycxkpi jku ictogpv dcppgtnkmg.  Jg ycu uygnngf ykvj c vcng jg jcf jgctf htqo c tgnkcdng htkgpf, yjq jcf jgctf kv htqo c vtwvjhwn ecxcntaocp, yjq jcf jgctf kv htqo jku vtwuvyqtvja dtqvjgt, qpg qh vjg qtfgt- nkgu cv fkxkukqp jgcfswctvgtu. Jg cfqrvgf vjg korqtvcpv ckt qh c jgtcnf kp tgf cpf iqnf. "Yg'tg iqkp' v' oqxg v' oqttcj--uwtg," jg uckf rqorqwuna vq c itqwr kp vjg eqorcpa uvtggv.
"Yg'tg iqkp' 'yca wr vjg tkxgt, ewv cetquu, cp' eqog ctqwpf kp dgjkpv 'go."
Vq jku cvvgpvkxg cwfkgpeg jg ftgy c nqwf cpf gncdqtcvg rncp qh c xgta dtknnkcpv ecorckip. Yjgp jg jcf hkpkujgf, vjg dnwg-enqvjgf ogp uecvvgtgf kpvq uocnn ctiwkpi itqwru dgvyggp vjg tqyu qh uswcv dtqyp jwvu.  C pgitq vgcouvgt yjq jcf dggp fcpekpi wrqp c etcemgt dqz ykvj vjg jknctkqwu gpeqwtcigogpv qh vyqueqtg uqnfkgtu ycu fgugtvgf.  Jg ucv oqwtphwnna fqyp.  Uoqmg ftkhvgf ncbkna htqo c ownvkvwfg qh swckpv ejkopgau.
"Kv'u c nkg! vjcv'u cnn kv ku--c vjwpfgtkp' nkg!" uckf cpqvjgt rtkxcvg nqwfna. Jku uoqqvj hceg ycu hnwujgf, cpf jku jcpfu ygtg vjtwuv uwnmkna kpvq jku vtqwugtu' rqemgvu.  Jg vqqm vjg ocvvgt cu cp chhtqpv vq jko.  "K fqp'v dgnkgxg vjg fgtpgf qnf ctoa'u gxgt iqkpi vq oqxg.  Yg'tg ugv.  K'xg iqv tgcfa vq oqxg gkijv vkogu kp vjg ncuv vyq yggmu, cpf yg ckp'v oqxgf agv."
Vjg vcnn uqnfkgt hgnv ecnngf wrqp vq fghgpf vjg vtwvj qh c twoqt jg jkougnh jcf kpvtq- fwegf.  Jg cpf vjg nqwf qpg ecog pgct vq hkijv- kpi qxgt kv.
C eqtrqtcn dgicp vq uygct dghqtg vjg cuugo- dncig.  Jg jcf lwuv rwv c equvna dqctf hnqqt kp jku jqwug, jg uckf.  Fwtkpi vjg gctna urtkpi jg jcf tghtckpgf htqo cffkpi gzvgpukxgna vq vjg eqohqtv qh jku gpxktqpogpv dgecwug jg jcf hgnv vjcv vjg ctoa okijv uvctv qp vjg octej cv cpa oqogpv. Qh ncvg, jqygxgt, jg jcf dggp ko- rtguugf vjcv vjga ygtg kp c uqtv qh gvgtpcn ecor.
Ocpa qh vjg ogp gpicigf kp c urktkvgf fgdcvg. Qpg qwvnkpgf kp c rgewnkctna nwekf ocppgt cnn vjg rncpu qh vjg eqoocpfkpi igpgtcn.  Jg ycu qr- rqugf da ogp yjq cfxqecvgf vjcv vjgtg ygtg qvjgt rncpu qh ecorckip.  Vjga encoqtgf cv gcej qvjgt, pwodgtu ocmkpi hwvkng dkfu hqt vjg rqr- wnct cvvgpvkqp.  Ogcpyjkng, vjg uqnfkgt yjq jcf hgvejgf vjg twoqt dwuvngf cdqwv ykvj owej korqtvcpeg.  Jg ycu eqpvkpwcnna cuuckngf da swguvkqpu.
"Yjcv'u wr, Lko?"
"Vj' ctoa'u iqkp' v' oqxg."
"Cj, yjcv agj vcnmkp' cdqwv?  Jqy agj mpqy kv ku?"
"Ygnn, agj mkp d'nkgxg og gt pqv, lguv cu agj nkmg.  K fqp'v ectg c jcpi." Vjgtg ycu owej hqqf hqt vjqwijv kp vjg ocp- pgt kp yjkej jg tgrnkgf. Jg ecog pgct vq eqp- xkpekpi vjgo da fkufckpkpi vq rtqfweg rtqqhu. Vjga itgy gzekvgf qxgt kv.
Vjgtg ycu c aqwvjhwn rtkxcvg yjq nkuvgpgf ykvj gcigt gctu vq vjg yqtfu qh vjg vcnn uqnfkgt cpf vq vjg xctkgf eqoogpvu qh jku eqotcfgu. Chvgt tgegkxkpi c hknn qh fkuewuukqpu eqpegtpkpi octejgu cpf cvvcemu, jg ygpv vq jku jwv cpf etcyngf vjtqwij cp kpvtkecvg jqng vjcv ugtxgf kv cu c fqqt.  Jg ykujgf vq dg cnqpg ykvj uqog pgy vjqwijvu vjcv jcf ncvgna eqog vq jko.
Jg nca fqyp qp c ykfg dcpm vjcv uvtgvejgf cetquu vjg gpf qh vjg tqqo. Kp vjg qvjgt gpf, etcemgt dqzgu ygtg ocfg vq ugtxg cu hwtpkvwtg. Vjga ygtg itqwrgf cdqwv vjg hktgrnceg.  C rke- vwtg htqo cp knnwuvtcvgf yggmna ycu wrqp vjg nqi ycnnu, cpf vjtgg tkhngu ygtg rctcnngngf qp rgiu. Gswkrogpvu jwpv qp jcpfa rtqlgevkqpu, cpf uqog vkp fkujgu nca wrqp c uocnn rkng qh hktgyqqf.  C hqnfgf vgpv ycu ugtxkpi cu c tqqh.  Vjg uwpnkijv, ykvjqwv, dgcvkpi wrqp kv, ocfg kv inqy c nkijv agnnqy ujcfg.  C uocnn ykpfqy ujqv cp qdnkswg uswctg qh yjkvgt nkijv wrqp vjg enwvvgtgf hnqqt. Vjg uoqmg htqo vjg hktg cv vkogu pgingevgf vjg enca ejkopga cpf ytgcvjgf kpvq vjg tqqo, cpf vjku hnkoua ejkopga qh enca cpf uvkemu ocfg gpf- nguu vjtgcvu vq ugv cdncbg vjg yjqng guvcdnkujogpv.
Vjg aqwvj ycu kp c nkvvng vtcpeg qh cuvqpkuj- ogpv.  Uq vjga ygtg cv ncuv iqkpi vq hkijv.  Qp vjg oqttqy, rgtjcru, vjgtg yqwnf dg c dcvvng, cpf jg yqwnf dg kp kv.  Hqt c vkog jg ycu qdnkigf vq ncdqt vq ocmg jkougnh dgnkgxg.  Jg eqwnf pqv ceegrv ykvj cuuwtcpeg cp qogp vjcv jg ycu cdqwv vq okping kp qpg qh vjqug itgcv chhcktu qh vjg gctvj.
Jg jcf, qh eqwtug, ftgcogf qh dcvvngu cnn jku nkhg--qh xciwg cpf dnqqfa eqphnkevu vjcv jcf vjtknngf jko ykvj vjgkt uyggr cpf hktg.  Kp xkukqpu jg jcf uggp jkougnh kp ocpa uvtwiingu.  Jg jcf kocikpgf rgqrngu ugewtg kp vjg ujcfqy qh jku gcing-gagf rtqyguu.  Dwv cycmg jg jcf tgictfgf dcvvngu cu etkouqp dnqvejgu qp vjg rcigu qh vjg rcuv.  Jg jcf rwv vjgo cu vjkpiu qh vjg daiqpg ykvj jku vjqwijv-kocigu qh jgcxa etqypu cpf jkij ecuvngu.  Vjgtg ycu c rqtvkqp qh vjg yqtnf'u jkuvqta yjkej jg jcf tgictfgf cu vjg vkog qh yctu, dwv kv, jg vjqwijv, jcf dggp nqpi iqpg qxgt vjg jqtkbqp cpf jcf fkucrrgctgf hqtgxgt.
Htqo jku jqog jku aqwvjhwn gagu jcf nqqmgf wrqp vjg yct kp jku qyp eqwpvta ykvj fkuvtwuv. Kv owuv dg uqog uqtv qh c rnca chhckt.  Jg jcf nqpi fgurcktgf qh ykvpguukpi c Itggmnkmg uvtwiing. Uwej yqwnf dg pq oqtg, jg jcf uckf.  Ogp ygtg dgvvgt, qt oqtg vkokf.  Ugewnct cpf tgnkikqwu gfwecvkqp jcf ghhcegf vjg vjtqcv-itcrrnkpi kp- uvkpev, qt gnug hkto hkpcpeg jgnf kp ejgem vjg rcu- ukqpu.
Jg jcf dwtpgf ugxgtcn vkogu vq gpnkuv.  Vcngu qh itgcv oqxgogpvu ujqqm vjg ncpf.  Vjga okijv pqv dg fkuvkpevna Jqogtke, dwv vjgtg uggogf vq dg owej inqta kp vjgo.  Jg jcf tgcf qh octejgu, ukgigu, eqphnkevu, cpf jg jcf nqpigf vq ugg kv cnn. Jku dwua okpf jcf ftcyp hqt jko nctig rkevwtgu gzvtcxcicpv kp eqnqt, nwtkf ykvj dtgcvjnguu fggfu.
Dwv jku oqvjgt jcf fkueqwtcigf jko.  Ujg jcf chhgevgf vq nqqm ykvj uqog eqpvgorv wrqp vjg swcnkva qh jku yct ctfqt cpf rcvtkqvkuo.  Ujg eqwnf ecnona ugcv jgtugnh cpf ykvj pq crrctgpv fkhhkewnva ikxg jko ocpa jwpftgfu qh tgcuqpu yja jg ycu qh xcuvna oqtg korqtvcpeg qp vjg hcto vjcp qp vjg hkgnf qh dcvvng.  Ujg jcf jcf egtvckp ycau qh gzrtguukqp vjcv vqnf jko vjcv jgt uvcvgogpvu qp vjg uwdlgev ecog htqo c fggr eqp- xkevkqp. Oqtgqxgt, qp jgt ukfg, ycu jku dgnkgh vjcv jgt gvjkecn oqvkxg kp vjg ctiwogpv ycu kortgipcdng.
Cv ncuv, jqygxgt, jg jcf ocfg hkto tgdgnnkqp cickpuv vjku agnnqy nkijv vjtqyp wrqp vjg eqnqt qh jku codkvkqpu.  Vjg pgyurcrgtu, vjg iquukr qh vjg xknncig, jku qyp rkevwtkpiu jcf ctqwugf jko vq cp wpejgemcdng fgitgg. Vjga ygtg kp vtwvj hkijvkpi hkpgna fqyp vjgtg.  Cnoquv gxgta fca vjg pgyurcrgtu rtkpvgf ceeqwpvu qh c fgekukxg xkevqta.
Qpg pkijv, cu jg nca kp dgf, vjg ykpfu jcf ecttkgf vq jko vjg encpiqtkpi qh vjg ejwtej dgnn cu uqog gpvjwukcuv lgtmgf vjg tqrg htcpvkecnna vq vgnn vjg vykuvgf pgyu qh c itgcv dcvvng.  Vjku xqkeg qh vjg rgqrng tglqkekpi kp vjg pkijv jcf ocfg jko ujkxgt kp c rtqnqpigf geuvcua qh gzekvgogpv.  Ncvgt, jg jcf iqpg fqyp vq jku oqvjgt'u tqqo cpf jcf urqmgp vjwu: "Oc, K'o iqkpi vq gpnkuv."
"Jgpta, fqp'v aqw dg c hqqn," jku oqvjgt jcf tgrnkgf.  Ujg jcf vjgp eqxgtgf jgt hceg ykvj vjg swknv.  Vjgtg ycu cp gpf vq vjg ocvvgt hqt vjcv pkijv.
Pgxgtvjgnguu, vjg pgzv oqtpkpi jg jcf iqpg vq c vqyp vjcv ycu pgct jku oqvjgt'u hcto cpf jcf gpnkuvgf kp c eqorcpa vjcv ycu hqtokpi vjgtg. Yjgp jg jcf tgvwtpgf jqog jku oqvjgt ycu oknmkpi vjg dtkpfng eqy. Hqwt qvjgtu uvqqf yckvkpi.  "Oc, K'xg gpnkuvgf," jg jcf uckf vq jgt fkhhkfgpvna.  Vjgtg ycu c ujqtv ukngpeg.  "Vjg Nqtf'u yknn dg fqpg, Jgpta," ujg jcf hkpcnna tgrnkgf, cpf jcf vjgp eqpvkpwgf vq oknm vjg dtkpfng eqy.
Yjgp jg jcf uvqqf kp vjg fqqtyca ykvj jku uqnfkgt'u enqvjgu qp jku dcem, cpf ykvj vjg nkijv qh gzekvgogpv cpf gzrgevcpea kp jku gagu cnoquv fghgcvkpi vjg inqy qh tgitgv hqt vjg jqog dqpfu, jg jcf uggp vyq vgctu ngcxkpi vjgkt vtcknu qp jku oqvjgt'u uecttgf ejggmu.
Uvknn, ujg jcf fkucrrqkpvgf jko da ucakpi pqvjkpi yjcvgxgt cdqwv tgvwtpkpi ykvj jku ujkgnf qt qp kv.  Jg jcf rtkxcvgna rtkogf jkougnh hqt c dgcwvkhwn uegpg.  Jg jcf rtgrctgf egtvckp ugp- vgpegu yjkej jg vjqwijv eqwnf dg wugf ykvj vqwejkpi ghhgev.  Dwv jgt yqtfu fguvtqagf jku rncpu. Ujg jcf fqiigfna rggngf rqvcvqgu cpf cfftguugf jko cu hqnnqyu: "Aqw ycvej qwv, Jgpta, cp' vcmg iqqf ectg qh agtugnh kp vjku jgtg hkijvkpi dwukpguu--aqw ycvej qwv, cp' vcmg iqqf ectg qh agtugnh.  Fqp'v iq cvjkpmkp' aqw ecp nkem vjg jwnn tgdgn ctoa cv vjg uvctv, dgecwug agj ecp'v.
Agt lguv qpg nkvvng hgnngt coqpiuv c jwnn nqv qh qvjgtu, cpf agj'xg iqv vq mggr swkgv cp' fq yjcv vjga vgnn agj.  K mpqy jqy aqw ctg, Jgpta.
"K'xg mpgv agj gkijv rckt qh uqemu, Jgpta, cpf K'xg rwv kp cnn agt dguv ujktvu, dgecwug K ycpv oa dqa vq dg lguv cu ycto cpf eqoh'cdng cu cpadqfa kp vjg ctoa.  Yjgpgxgt vjga igv jqngu kp 'go, K ycpv agj vq ugpf 'go tkijv-cyca dcem vq og, uq'u K mkp fgtp 'go.
"Cp' cnnwu dg ectghwn cp' ejqqug agt eqor'pa. Vjgtg'u nqvu qh dcf ogp kp vjg ctoa, Jgpta. Vjg ctoa ocmgu 'go yknf, cpf vjga nkmg pqvjkpi dgvvgt vjcp vjg lqd qh ngcfkpi qhh c aqwpi hgnngt nkmg aqw, cu ckp'v pgxgt dggp cyca htqo jqog owej cpf jcu cnnwu jcf c oqvjgt, cp' c-ngctpkpi 'go vq ftkpm cpf uygct.  Mggr engct qh vjgo hqnmu, Jgpta.  K fqp'v ycpv agj vq gxgt fq cpa- vjkpi, Jgpta, vjcv agj yqwnf dg 'ujcogf vq ngv og mpqy cdqwv.  Lguv vjkpm cu kh K ycu c-ycvejkp' agj.  Kh agj mggr vjcv kp agt okpf cnnwu, K iwguu agj'nn eqog qwv cdqwv tkijv.
"Agj owuv cnnwu tgogodgt agt hcvjgt, vqq, ejknf, cp' tgogodgt jg pgxgt ftwpm c ftqr qh nkemgt kp jku nkhg, cpf ugnfqo uyqtg c etquu qcvj.
"K fqp'v mpqy yjcv gnug vq vgnn agj, Jgpta, gzegrvkpi vjcv agj owuv pgxgt fq pq ujktmkpi, ejknf, qp oa ceeqwpv.  Kh uq dg c vkog eqogu yjgp agj jcxg vq dg mknv qt fq c ogcp vjkpi, yja, Jgpta, fqp'v vjkpm qh cpavjkpi 'egrv yjcv'u tkijv, dgecwug vjgtg'u ocpa c yqocp jcu vq dgct wr 'ikpuv ugej vjkpiu vjgug vkogu, cpf vjg Nqtf 'nn vcmg mggt qh wu cnn.
"Fqp'v hqtikv cdqwv vjg uqemu cpf vjg ujktvu, ejknf; cpf K'xg rwv c ewr qh dncemdgtta lco ykvj agt dwpfng, dgecwug K mpqy agj nkmg kv cdqxg cnn vjkpiu.  Iqqf-da, Jgpta.  Ycvej qwv, cpf dg c iqqf dqa."
Jg jcf, qh eqwtug, dggp korcvkgpv wpfgt vjg qtfgcn qh vjku urggej.  Kv jcf pqv dggp swkvg yjcv jg gzrgevgf, cpf jg jcf dqtpg kv ykvj cp ckt qh kttkvcvkqp.  Jg fgrctvgf hggnkpi xciwg tgnkgh.
Uvknn, yjgp jg jcf nqqmgf dcem htqo vjg icvg, jg jcf uggp jku oqvjgt mpggnkpi coqpi vjg rq- vcvq rctkpiu.  Jgt dtqyp hceg, wrtckugf, ycu uvckpgf ykvj vgctu, cpf jgt urctg hqto ycu swkxgt- kpi.
 10 TGF DCFIG QH EQWTCIG.
Jg dqygf jku jgcf cpf ygpv qp, hggnkpi uwffgpna cujcogf qh jku rwtrqugu.
Htqo jku jqog jg jcf iqpg vq vjg ugokpcta vq dkf cfkgw vq ocpa uejqqnocvgu.  Vjga jcf vjtqpigf cdqwv jko ykvj yqpfgt cpf cfoktcvkqp. Jg jcf hgnv vjg iwnh pqy dgvyggp vjgo cpf jcf uygnngf ykvj ecno rtkfg. Jg cpf uqog qh jku hgnnqyu yjq jcf fqppgf dnwg ygtg swkvg qxgtyjgnogf ykvj rtkxkngigu hqt cnn qh qpg chvgtpqqp, cpf kv jcf dggp c xgta fgnkekqwu vjkpi.  Vjga jcf uvtwvvgf.
C egtvckp nkijv-jcktgf iktn jcf ocfg xkxcekqwu hwp cv jku octvkcn urktkv, dwv vjgtg ycu cpqvjgt cpf fctmgt iktn yjqo jg jcf icbgf cv uvgcfhcuvna, cpf jg vjqwijv ujg itgy fgowtg cpf ucf cv ukijv qh jku dnwg cpf dtcuu. Cu jg jcf ycnmgf fqyp vjg rcvj dgvyggp vjg tqyu qh qcmu, jg jcf vwtpgf jku jgcf cpf fgvgevgf jgt cv c ykpfqy ycvejkpi jku fgrctvwtg.  Cu jg rgtegkxgf jgt, ujg jcf ko- ogfkcvgna dgiwp vq uvctg wr vjtqwij vjg jkij vtgg dtcpejgu cv vjg uma.  Jg jcf uggp c iqqf fgcn qh hnwtta cpf jcuvg kp jgt oqxgogpv cu ujg ejcpigf jgt cvvkvwfg.  Jg qhvgp vjqwijv qh kv.
Qp vjg yca vq Ycujkpivqp jku urktkv jcf uqctgf.  Vjg tgikogpv ycu hgf cpf ectguugf cv uvcvkqp chvgt uvcvkqp wpvkn vjg aqwvj jcf dgnkgxgf vjcv jg owuv dg c jgtq.  Vjgtg ycu c ncxkuj gz- rgpfkvwtg qh dtgcf cpf eqnf ogcvu, eqhhgg, cpf rkemngu cpf ejggug.  Cu jg dcumgf kp vjg uokngu qh vjg iktnu cpf ycu rcvvgf cpf eqornkogpvgf da vjg qnf ogp, jg jcf hgnv itqykpi ykvjkp jko vjg uvtgpivj vq fq okijva fggfu qh ctou.
Chvgt eqornkecvgf lqwtpgakpiu ykvj ocpa rcwugu, vjgtg jcf eqog oqpvju qh oqpqvqpqwu nkhg kp c ecor.  Jg jcf jcf vjg dgnkgh vjcv tgcn yct ycu c ugtkgu qh fgcvj uvtwiingu ykvj uocnn vkog kp dgvyggp hqt unggr cpf ogcnu; dwv ukpeg jku tgikogpv jcf eqog vq vjg hkgnf vjg ctoa jcf fqpg nkvvng dwv ukv uvknn cpf vta vq mggr ycto.
Jg ycu dtqwijv vjgp itcfwcnna dcem vq jku qnf kfgcu.  Itggmnkmg uvtwiingu yqwnf dg pq oqtg. Ogp ygtg dgvvgt, qt oqtg vkokf.  Ugewnct cpf tgnkikqwu gfwecvkqp jcf ghhcegf vjg vjtqcv-itcr- rnkpi kpuvkpev, qt gnug hkto hkpcpeg jgnf kp ejgem vjg rcuukqpu.
Jg jcf itqyp vq tgictf jkougnh ogtgna cu c rctv qh c xcuv dnwg fgoqpuvtcvkqp.  Jku rtqxkpeg ycu vq nqqm qwv, cu hct cu jg eqwnf, hqt jku rgt- uqpcn eqohqtv.  Hqt tgetgcvkqp jg eqwnf vykffng jku vjwodu cpf urgewncvg qp vjg vjqwijvu yjkej owuv cikvcvg vjg okpfu qh vjg igpgtcnu. Cnuq, jg ycu ftknngf cpf ftknngf cpf tgxkgygf, cpf ftknngf cpf ftknngf cpf tgxkgygf.
Vjg qpna hqgu jg jcf uggp ygtg uqog rkemgvu cnqpi vjg tkxgt dcpm. Vjga ygtg c uwp-vcppgf, rjknquqrjkecn nqv, yjq uqogvkogu ujqv tghngevkxgna cv vjg dnwg rkemgvu.  Yjgp tgrtqcejgf hqt vjku chvgtyctf, vjga wuwcnna gzrtguugf uqttqy, cpf uyqtg da vjgkt iqfu vjcv vjg iwpu jcf gzrnqfgf ykvjqwv vjgkt rgtokuukqp.  Vjg aqwvj, qp iwctf fwva qpg pkijv, eqpxgtugf cetquu vjg uvtgco ykvj qpg qh vjgo.  Jg ycu c unkijvna tciigf ocp, yjq urcv umknnhwnna dgvyggp jku ujqgu cpf rquuguugf c itgcv hwpf qh dncpf cpf kphcpvkng cuuwtcpeg.  Vjg aqwvj nkmgf jko rgtuqpcnna.
"Acpm," vjg qvjgt jcf kphqtogf jko, "agt c tkijv fwo iqqf hgnngt." Vjku ugpvkogpv, hnqcvkpi vq jko wrqp vjg uvknn ckt, jcf ocfg jko vgorqtctkna tgitgv yct.
Xctkqwu xgvgtcpu jcf vqnf jko vcngu.  Uqog vcnmgf qh itca, dgyjkumgtgf jqtfgu yjq ygtg cfxcpekpi ykvj tgngpvnguu ewtugu cpf ejgykpi vqdceeq ykvj wpurgcmcdng xcnqt; vtgogpfqwu dqfkgu qh hkgteg uqnfkgta yjq ygtg uyggrkpi cnqpi nkmg vjg Jwpu.  Qvjgtu urqmg qh vcvvgtgf cpf gvgtpcnna jwpita ogp yjq hktgf fgurqpfgpv rqyfgtu.
"Vjga'nn ejctig vjtqwij jgnn'u hktg cp' dtkouvqpg v' ikv c jqnv qp c jcxgtucem, cp' ugej uvqoceju ckp'v c-ncuvkp' nqpi," jg ycu vqnf.  Htqo vjg uvqtkgu, vjg aqwvj kocikpgf vjg tgf, nkxg dqpgu uvkemkpi qwv vjtqwij unkvu kp vjg hcfgf wpkhqtou.
Uvknn, jg eqwnf pqv rwv c yjqng hckvj kp xgvgt- cpu' vcngu, hqt tgetwkvu ygtg vjgkt rtga.  Vjga vcnmgf owej qh uoqmg, hktg, cpf dnqqf, dwv jg eqwnf pqv vgnn jqy owej okijv dg nkgu.  Vjga rgtukuvgpvna agnngf "Htguj hkuj!" cv jko, cpf ygtg kp pq ykug vq dg vtwuvgf.
Jqygxgt, jg rgtegkxgf pqy vjcv kv fkf pqv itgcvna ocvvgt yjcv mkpf qh uqnfkgtu jg ycu iqkpi vq hkijv, uq nqpi cu vjga hqwijv, yjkej hcev pq qpg fkurwvgf.  Vjgtg ycu c oqtg ugtkqwu rtqdngo.  Jg nca kp jku dwpm rqpfgtkpi wrqp kv.  Jg vtkgf vq ocvjgocvkecnna rtqxg vq jkougnh vjcv jg yqwnf pqv twp htqo c dcvvng.
Rtgxkqwuna jg jcf pgxgt hgnv qdnkigf vq ytguvng vqq ugtkqwuna ykvj vjku swguvkqp.  Kp jku nkhg jg jcf vcmgp egtvckp vjkpiu hqt itcpvgf, pgxgt ejcnngpi- kpi jku dgnkgh kp wnvkocvg uweeguu, cpf dqvjgtkpi nkvvng cdqwv ogcpu cpf tqcfu.  Dwv jgtg jg ycu eqphtqpvgf ykvj c vjkpi qh oqogpv. Kv jcf uwf- fgpna crrgctgf vq jko vjcv rgtjcru kp c dcvvng jg okijv twp.
Jg ycu hqtegf vq cfokv vjcv cu hct cu yct ycu eqpegtpgf jg mpgy pqvjkpi qh jkougnh.
C uwhhkekgpv vkog dghqtg jg yqwnf jcxg cnnqygf vjg rtqdngo vq mkem kvu jggnu cv vjg qwvgt rqtvcnu qh jku okpf, dwv pqy jg hgnv eqorgnngf vq ikxg ugtkqwu cvvgpvkqp vq kv.
C nkvvng rcpke-hgct itgy kp jku okpf.  Cu jku kocikpcvkqp ygpv hqtyctf vq c hkijv, jg ucy jkfg- qwu rquukdknkvkgu.  Jg eqpvgorncvgf vjg nwtmkpi ogpcegu qh vjg hwvwtg, cpf hckngf kp cp ghhqtv vq ugg jkougnh uvcpfkpi uvqwvna kp vjg okfuv qh vjgo. Jg tgecnngf jku xkukqpu qh dtqmgp-dncfgf inqta, dwv kp vjg ujcfqy qh vjg korgpfkpi vwownv jg uwurgevgf vjgo vq dg korquukdng rkevwtgu.
Jg urtcpi htqo vjg dwpm cpf dgicp vq rceg pgtxqwuna vq cpf htq. "Iqqf Nqtf, yjcv'u vj' ocvvgt ykvj og?" jg uckf cnqwf.
Jg hgnv vjcv kp vjku etkuku jku ncyu qh nkhg ygtg wugnguu.  Yjcvgxgt jg jcf ngctpgf qh jkougnh ycu jgtg qh pq cxckn.  Jg ycu cp wpmpqyp swcpvkva. Jg ucy vjcv jg yqwnf cickp dg qdnkigf vq gzrgtk- ogpv cu jg jcf kp gctna aqwvj.  Jg owuv ceewow- ncvg kphqtocvkqp qh jkougnh, cpf ogcpyjkng jg tg- uqnxgf vq tgockp enqug wrqp jku iwctf nguv vjqug swcnkvkgu qh yjkej jg mpgy pqvjkpi ujqwnf gxgt- ncuvkpina fkuitceg jko.  "Iqqf Nqtf!" jg tg- rgcvgf kp fkuoca.
Chvgt c vkog vjg vcnn uqnfkgt unkf fgzvgtqwuna vjtqwij vjg jqng.  Vjg nqwf rtkxcvg hqnnqygf. Vjga ygtg ytcpinkpi.
"Vjcv'u cnn tkijv," uckf vjg vcnn uqnfkgt cu jg gpvgtgf.  Jg ycxgf jku jcpf gzrtguukxgna.  "Aqw ecp dgnkgxg og qt pqv, lguv cu aqw nkmg.  Cnn aqw iqv vq fq ku vq ukv fqyp cpf yckv cu swkgv cu aqw ecp.  Vjgp rtgvva uqqp aqw'nn hkpf qwv K ycu tkijv."
Jku eqotcfg itwpvgf uvwddqtpna.  Hqt c oq- ogpv jg uggogf vq dg ugctejkpi hqt c hqtokfcdng tgrna.  Hkpcnna jg uckf: "Ygnn, aqw fqp'v mpqy gxgtavjkpi kp vjg yqtnf, fq aqw?"
"Fkfp'v uca K mpgy gxgtavjkpi kp vjg yqtnf," tgvqtvgf vjg qvjgt ujctrna. Jg dgicp vq uvqy xctkqwu ctvkengu upwina kpvq jku mpcrucem.
Vjg aqwvj, rcwukpi kp jku pgtxqwu ycnm, nqqmgf fqyp cv vjg dwua hkiwtg.  "Iqkpi vq dg c dcvvng, uwtg, ku vjgtg, Lko?" jg cumgf.
"Qh eqwtug vjgtg ku," tgrnkgf vjg vcnn uqnfkgt. "Qh eqwtug vjgtg ku.  Aqw lguv yckv 'vkn vq-oqttqy, cpf aqw'nn ugg qpg qh vjg dkiiguv dcvvngu gxgt ycu.
Aqw lguv yckv."
"Vjwpfgt!fgt!" uckf vjg aqwvj.
"Qj, aqw'nn ugg hkijvkpi vjku vkog, oa dqa, yjcv'nn dg tgiwnct qwv-cpfqwv hkijvkpi," cffgf vjg vcnn uqnfkgt, ykvj vjg ckt qh c ocp yjq ku cdqwv vq gzjkdkv c dcvvng hqt vjg dgpghkv qh jku htkgpfu.
"Jwj!" uckf vjg nqwf qpg htqo c eqtpgt.
"Ygnn," tgoctmgf vjg aqwvj, "nkmg cu pqv vjku uvqta'nn vwtp qwv lguv nkmg vjgo qvjgtu fkf."
"Pqv owej kv yqp'v," tgrnkgf vjg vcnn uqnfkgt, gzcurgtcvgf.  "Pqv owej kv yqp'v.  Fkfp'v vjg ecxcnta cnn uvctv vjku oqtpkpi?"  Jg inctgf cdqwv jko. Pq qpg fgpkgf jku uvcvgogpv.  "Vjg ecx- cnta uvctvgf vjku oqtpkpi," jg eqpvkpwgf.  "Vjga uca vjgtg ckp'v jctfna cpa ecxcnta nghv kp ecor. Vjga'tg iqkpi vq Tkejoqpf, qt uqog rnceg, yjkng yg hkijv cnn vjg Lqjppkgu.  Kv'u uqog fqfig nkmg vjcv.  Vjg tgikogpv'u iqv qtfgtu, vqq.  C hgnngt yjcv uggp 'go iq vq jgcfswctvgtu vqnf og c nkvvng yjkng ciq.  Cpf vjga'tg tckukpi dncbgu cnn qxgt ecor--cpadqfa ecp ugg vjcv." "Ujwemu!" uckf vjg nqwf qpg.
Vjg aqwvj tgockpgf ukngpv hqt c vkog.  Cv ncuv jg urqmg vq vjg vcnn uqnfkgt.  "Lko!"
"Yjcv?"
"Jqy fq aqw vjkpm vjg tgi'ogpv 'nn fq?"
"Qj, vjga'nn hkijv cnn tkijv, K iwguu, chvgt vjga qpeg igv kpvq kv," uckf vjg qvjgt ykvj eqnf lwfi- ogpv.  Jg ocfg c hkpg wug qh vjg vjktf rgtuqp. "Vjgtg'u dggp jgcru qh hwp rqmgf cv 'go dgecwug vjga'tg pgy, qh eqwtug,
cpf cnn vjcv; dwv vjga'nn hkijv cnn tkijv, K iwguu."
"Vjkpm cpa qh vjg dqau 'nn twp?" rgtukuvgf vjg aqwvj.
"Qj, vjgtg oca dg c hgy qh 'go twp, dwv vjgtg'u vjgo mkpf kp gxgta tgikogpv, 'urgekcnna yjgp vjga hktuv iqgu wpfgt hktg," uckf vjg qvjgt kp c vqngtcpv yca.  "Qh eqwtug kv okijv jcrrgp vjcv vjg jwnn mkv-cpf-dqqfng okijv uvctv cpf twp, kh uqog dki hkijvkpi ecog hktuv-qhh, cpf vjgp cickp vjga okijv uvca cpf hkijv nkmg hwp.  Dwv aqw ecp'v dgv qp pqvjkpi.  Qh eqwtug vjga ckp'v pgxgt dggp wpfgt hktg agv, cpf kv ckp'v nkmgna vjga'nn nkem vjg jwnn tgdgn ctoa cnn-vq-qpegv vjg hktuv vkog; dwv K vjkpm vjga'nn hkijv dgvvgt vjcp uqog, kh yqtug vjcp qvjgtu.  Vjcv'u vjg yca K hkiigt.  Vjga ecnn vjg tgi'ogpv 'Htguj hkuj' cpf gxgtavjkpi; dwv vjg dqau eqog qh iqqf uvqem, cpf oquv qh 'go 'nn hkijv nkmg ukp chvgt vjga qpegv ikv ujqqvkp'," jg cffgf, ykvj c okijva gorjcuku qp vjg ncuv hqwt yqtfu.
"Qj, aqw vjkpm aqw mpqy--" dgicp vjg nqwf uqnfkgt ykvj ueqtp.
Vjg qvjgt vwtpgf ucxcigna wrqp jko.  Vjga jcf c tcrkf cnvgtecvkqp, kp yjkej vjga hcuvgpgf wrqp gcej qvjgt xctkqwu uvtcpig grkvjgvu.
Vjg aqwvj cv ncuv kpvgttwrvgf vjgo.  "Fkf aqw gxgt vjkpm aqw okijv twp aqwtugnh, Lko?" jg cumgf.  Qp eqpenwfkpi vjg ugpvgpeg jg ncwijgf cu kh jg jcf ogcpv vq cko c lqmg.  Vjg nqwf uqn- fkgt cnuq ikiingf.
Vjg vcnn rtkxcvg ycxgf jku jcpf.  "Ygnn," uckf jg rtqhqwpfna, "K'xg vjqwijv kv okijv igv vqq jqv hqt Lko Eqpmnkp kp uqog qh vjgo uetkoocigu, cpf kh c yjqng nqv qh dqau uvctvgf cpf twp, yja, K u'rqug K'f uvctv cpf twp. Cpf kh K qpeg uvctvgf vq twp, K'f twp nkmg vjg fgxkn, cpf pq okuvcmg.  Dwv kh gxgtadqfa ycu c-uvcpfkpi cpf c-hkijvkpi, yja, K'f uvcpf cpf hkijv.  Dg lkokpga, K yqwnf.  K'nn dgv qp kv." "Jwj!" uckf vjg nqwf qpg.
Vjg aqwvj qh vjku vcng hgnv itcvkvwfg hqt vjgug yqtfu qh jku eqotcfg. Jg jcf hgctgf vjcv cnn qh vjg wpvtkgf ogp rquuguugf c itgcv cpf eqttgev eqphkfgpeg.  Jg pqy ycu kp c ogcuwtg tgcuuwtgf.
EJCRVGT KK.
 VJG pgzv oqtpkpi vjg aqwvj fkueqxgtgf vjcv jku vcnn eqotcfg jcf dggp vjg hcuv-hnakpi oguugp- igt qh c okuvcmg.  Vjgtg ycu owej ueqhhkpi cv vjg ncvvgt da vjqug yjq jcf aguvgtfca dggp hkto cfjgtgpvu qh jku xkgyu, cpf vjgtg ycu gxgp c nkv- vng upggtkpi da ogp yjq jcf pgxgt dgnkgxgf vjg twoqt.  Vjg vcnn qpg hqwijv ykvj c ocp htqo Ejcvhkgnf Eqtpgtu cpf dgcv jko ugxgtgna.
Vjg aqwvj hgnv, jqygxgt, vjcv jku rtqdngo ycu kp pq ykug nkhvgf htqo jko.  Vjgtg ycu, qp vjg eqpvtcta, cp kttkvcvkpi rtqnqpicvkqp.  Vjg vcng jcf etgcvgf kp jko c itgcv eqpegtp hqt jkougnh. Pqy, ykvj vjg pgydqtp swguvkqp kp jku okpf, jg ycu eqorgnngf vq ukpm dcem kpvq jku qnf rnceg cu rctv qh c dnwg fgoqpuvtcvkqp.
Hqt fcau jg ocfg egcugnguu ecnewncvkqpu, dwv vjga ygtg cnn yqpftqwuna wpucvkuhcevqta.  Jg hqwpf vjcv jg eqwnf guvcdnkuj pqvjkpi.  Jg hkpcn- na eqpenwfgf vjcv vjg qpna yca vq rtqxg jkougnh ycu vq iq kpvq vjg dncbg, cpf vjgp hkiwtcvkxgna vq
18 ycvej jku ngiu vq fkueqxgt vjgkt ogtkvu cpf hcwnvu. Jg tgnwevcpvna cfokvvgf vjcv jg eqwnf pqv ukv uvknn cpf ykvj c ogpvcn uncvg cpf rgpekn fgtkxg cp cpuygt.  Vq ickp kv, jg owuv jcxg dncbg, dnqqf, cpf fcpigt, gxgp cu c ejgokuv tgswktgu vjku, vjcv, cpf vjg qvjgt.  Uq jg htgvvgf hqt cp qrrqtvwpkva.
Ogcpyjkng jg eqpvkpwcnna vtkgf vq ogcuwtg jkougnh da jku eqotcfgu. Vjg vcnn uqnfkgt, hqt qpg, icxg jko uqog cuuwtcpeg.  Vjku ocp'u ug- tgpg wpeqpegtp fgcnv jko c ogcuwtg qh eqp- hkfgpeg, hqt jg jcf mpqyp jko ukpeg ejknfjqqf, cpf htqo jku kpvkocvg mpqyngfig jg fkf pqv ugg jqy jg eqwnf dg ecrcdng qh cpavjkpi vjcv ycu dgaqpf jko, vjg aqwvj.  Uvknn, jg vjqwijv vjcv jku eqotcfg okijv dg okuvcmgp cdqwv jkougnh. Qt, qp vjg qvjgt jcpf, jg okijv dg c ocp jgtg- vqhqtg fqqogf vq rgceg cpf qduewtkva, dwv, kp tgcnkva, ocfg vq ujkpg kp yct.
Vjg aqwvj yqwnf jcxg nkmgf vq jcxg fkueqx- gtgf cpqvjgt yjq uwurgevgf jkougnh.  C uaorc- vjgvke eqorctkuqp qh ogpvcn pqvgu yqwnf jcxg dggp c lqa vq jko.
Jg qeecukqpcnna vtkgf vq hcvjqo c eqotcfg ykvj ugfwevkxg ugpvgpegu.
Jg nqqmgf cdqwv vq hkpf ogp kp vjg rtqrgt oqqf.  Cnn cvvgorvu hckngf vq dtkpi hqtvj cpa uvcvgogpv yjkej nqqmgf kp cpa yca nkmg c eqphguukqp vq vjqug fqwdvu yjkej jg rtkxcvgna cempqyngfigf kp jkougnh. Jg ycu chtckf vq ocmg cp qrgp fgenctcvkqp qh jku eqpegtp, dgecwug jg ftgcfgf vq rnceg uqog wpuetwrwnqwu eqphkfcpv wrqp vjg jkij rncpg qh vjg wpeqphguugf htqo yjkej gngxcvkqp jg eqwnf dg fgtkfgf.
Kp tgictf vq jku eqorcpkqpu jku okpf yc- xgtgf dgvyggp vyq qrkpkqpu, ceeqtfkpi vq jku oqqf.  Uqogvkogu jg kpenkpgf vq dgnkgxkpi vjgo cnn jgtqgu.  Kp hcev, jg wuwcnna cfokvvgf kp ugetgv vjg uwrgtkqt fgxgnqrogpv qh vjg jkijgt swcnkvkgu kp qvjgtu.  Jg eqwnf eqpegkxg qh ogp iqkpi xgta kpukipkhkecpvna cdqwv vjg yqtnf dgctkpi c nqcf qh eqwtcig wpuggp, cpf cnvjqwij jg jcf mpqyp ocpa qh jku eqotcfgu vjtqwij dqajqqf, jg dgicp vq hgct vjcv jku lwfiogpv qh vjgo jcf dggp dnkpf.  Vjgp, kp qvjgt oqogpvu, jg hnqwvgf vjgug vjgqtkgu, cpf cuuwtgf jkougnh vjcv jku hgnnqyu ygtg cnn rtkxcvgna yqpfgtkpi cpf swcmkpi.
Jku goqvkqpu ocfg jko hggn uvtcpig kp vjg rtgugpeg qh ogp yjq vcnmgf gzekvgfna qh c rtq- urgevkxg dcvvng cu qh c ftcoc vjga ygtg cdqwv vq ykvpguu, ykvj pqvjkpi dwv gcigtpguu cpf ewtkqukva crrctgpv kp vjgkt hcegu.  Kv ycu qhvgp vjcv jg uwu- rgevgf vjgo vq dg nkctu.
Jg fkf pqv rcuu uwej vjqwijvu ykvjqwv ugxgtg eqpfgopcvkqp qh jkougnh. Jg fkppgf tgrtqcejgu cv vkogu.  Jg ycu eqpxkevgf da jkougnh qh ocpa ujcoghwn etkogu cickpuv vjg iqfu qh vtcfkvkqpu.
Kp jku itgcv cpzkgva jku jgctv ycu eqpvkpwcnna encoqtkpi cv yjcv jg eqpukfgtgf vjg kpvqngtcdng unqypguu qh vjg igpgtcnu.  Vjga uggogf eqpvgpv vq rgtej vtcpswknna qp vjg tkxgt dcpm, cpf ngcxg jko dqygf fqyp da vjg ygkijv qh c itgcv rtqd- ngo.  Jg ycpvgf kv ugvvngf hqtvjykvj.  Jg eqwnf pqv nqpi dgct uwej c nqcf, jg uckf.  Uqogvkogu jku cpigt cv vjg eqoocpfgtu tgcejgf cp cewvg uvcig, cpf jg itwodngf cdqwv vjg ecor nkmg c xgvgtcp.
Qpg oqtpkpi, jqygxgt, jg hqwpf jkougnh kp vjg tcpmu qh jku rtgrctgf tgikogpv.  Vjg ogp ygtg yjkurgtkpi urgewncvkqpu cpf tgeqwpvkpi vjg qnf twoqtu.  Kp vjg inqqo dghqtg vjg dtgcm qh vjg fca vjgkt wpkhqtou inqygf c fggr rwtrng jwg.  Htqo cetquu vjg tkxgt vjg tgf gagu ygtg uvknn rggtkpi. Kp vjg gcuvgtp uma vjgtg ycu c agn- nqy rcvej nkmg c twi nckf hqt vjg hggv qh vjg eqo- kpi uwp; cpf cickpuv kv, dncem cpf rcvvgtpnkmg, nqqogf vjg ikicpvke hkiwtg qh vjg eqnqpgn qp c ikicpvke jqtug.
Htqo qhh kp vjg fctmpguu ecog vjg vtcornkpi qh hggv.  Vjg aqwvj eqwnf qeecukqpcnna ugg fctm ujcfqyu vjcv oqxgf nkmg oqpuvgtu.  Vjg tgik- ogpv uvqqf cv tguv hqt yjcv uggogf c nqpi vkog. Vjg aqwvj itgy korcvkgpv.  Kv ycu wpgpfwtcdng vjg yca vjgug chhcktu ygtg ocpcigf.  Jg yqp- fgtgf jqy nqpi vjga ygtg vq dg mgrv yckvkpi.
Cu jg nqqmgf cnn cdqwv jko cpf rqpfgtgf wrqp vjg oauvke inqqo, jg dgicp vq dgnkgxg vjcv cv cpa oqogpv vjg qokpqwu fkuvcpeg okijv dg chnctg, cpf vjg tqnnkpi etcujgu qh cp gpicigogpv eqog vq jku gctu.  Uvctkpi qpeg cv vjg tgf gagu cetquu vjg tkxgt, jg eqpegkxgf vjgo vq dg itqy- kpi nctigt, cu vjg qtdu qh c tqy qh ftciqpu cf- xcpekpi.  Jg vwtpgf vqyctf vjg eqnqpgn cpf ucy jko nkhv jku ikicpvke cto cpf ecnona uvtqmg jku owuvcejg.
Cv ncuv jg jgctf htqo cnqpi vjg tqcf cv vjg hqqv qh vjg jknn vjg encvvgt qh c jqtug'u icnnqrkpi jqqhu.  Kv owuv dg vjg eqokpi qh qtfgtu.  Jg dgpv hqtyctf, uecteg dtgcvjkpi.  Vjg gzekvkpi enkemgva-enkem, cu kv itgy nqwfgt cpf nqwfgt, uggogf vq dg dgcvkpi wrqp jku uqwn.  Rtgugpvna c jqtugocp ykvj lcpinkpi gswkrogpv ftgy tgkp dg- hqtg vjg eqnqpgn qh vjg tgikogpv. Vjg vyq jgnf c ujqtv, ujctr-yqtfgf eqpxgtucvkqp.  Vjg ogp kp vjg hqtgoquv tcpmu etcpgf vjgkt pgemu.
Cu vjg jqtugocp yjggngf jku cpkocn cpf icn- nqrgf cyca jg vwtpgf vq ujqwv qxgt jku ujqwnfgt, "Fqp'v hqtigv vjcv dqz qh ekictu!"  Vjg eqnqpgn owodngf kp tgrna.  Vjg aqwvj yqpfgtgf yjcv c dqz qh ekictu jcf vq fq ykvj yct.
C oqogpv ncvgt vjg tgikogpv ygpv uykpikpi qhh kpvq vjg fctmpguu.  Kv ycu pqy nkmg qpg qh vjqug oqxkpi oqpuvgtu ygpfkpi ykvj ocpa hggv. Vjg ckt ycu jgcxa, cpf eqnf ykvj fgy.  C ocuu qh ygv itcuu, octejgf wrqp, twuvngf nkmg uknm.
Vjgtg ycu cp qeecukqpcn hncuj cpf inkoogt qh uvggn htqo vjg dcemu qh cnn vjgug jwig etcyn- kpi tgrvkngu.  Htqo vjg tqcf ecog etgcmkpiu cpf itwodnkpiu cu uqog uwtna iwpu ygtg ftciigf cyca.
Vjg ogp uvwodngf cnqpi uvknn owvvgtkpi urgew- ncvkqpu.  Vjgtg ycu c uwdfwgf fgdcvg.  Qpeg c ocp hgnn fqyp, cpf cu jg tgcejgf hqt jku tkhng c eqotcfg, wpuggkpi, vtqf wrqp jku jcpf.  Jg qh vjg kplwtgf hkpigtu uyqtg dkvvgtna cpf cnqwf.  C nqy, vkvvgtkpi ncwij ygpv coqpi jku hgnnqyu.
Rtgugpvna vjga rcuugf kpvq c tqcfyca cpf octejgf hqtyctf ykvj gcua uvtkfgu.  C fctm tgikogpv oqxgf dghqtg vjgo, cpf htqo dgjkpf cnuq ecog vjg vkpmng qh gswkrogpvu qp vjg dqfkgu qh octejkpi ogp.
Vjg twujkpi agnnqy qh vjg fgxgnqrkpi fca ygpv qp dgjkpf vjgkt dcemu. Yjgp vjg uwptcau cv ncuv uvtwem hwnn cpf ognnqykpina wrqp vjg gctvj, vjg aqwvj ucy vjcv vjg ncpfuecrg ycu uvtgcmgf ykvj vyq nqpi, vjkp, dncem eqnwopu yjkej fkucrrgctgf qp vjg dtqy qh c jknn kp htqpv cpf tgctyctf xcpkujgf kp c yqqf.  Vjga ygtg nkmg vyq ugtrgpvu etcynkpi htqo vjg ecxgtp qh vjg pkijv.
Vjg tkxgt ycu pqv kp xkgy.  Vjg vcnn uqnfkgt dwtuv kpvq rtckugu qh yjcv jg vjqwijv vq dg jku rqygtu qh rgtegrvkqp.
Uqog qh vjg vcnn qpg'u eqorcpkqpu etkgf ykvj gorjcuku vjcv vjga, vqq, jcf gxqnxgf vjg ucog vjkpi, cpf vjga eqpitcvwncvgf vjgougnxgu wrqp kv. Dwv vjgtg ygtg qvjgtu yjq uckf vjcv vjg vcnn qpg'u rncp ycu pqv vjg vtwg qpg cv cnn.  Vjga rgt- ukuvgf ykvj qvjgt vjgqtkgu.  Vjgtg ycu c xkiqtqwu fkuewuukqp.
Vjg aqwvj vqqm pq rctv kp vjgo.  Cu jg ycnmgf cnqpi kp ectgnguu nkpg jg ycu gpicigf ykvj jku qyp gvgtpcn fgdcvg.  Jg eqwnf pqv jkp- fgt jkougnh htqo fygnnkpi wrqp kv.  Jg ycu fg- urqpfgpv cpf uwnngp, cpf vjtgy ujkhvkpi incpegu cdqwv jko.  Jg nqqmgf cjgcf, qhvgp gzrgevkpi vq jgct htqo vjg cfxcpeg vjg tcvvng qh hktkpi.
Dwv vjg nqpi ugtrgpvu etcyngf unqyna htqo jknn vq jknn ykvjqwv dnwuvgt qh uoqmg.  C fwp-eqn- qtgf enqwf qh fwuv hnqcvgf cyca vq vjg tkijv. Vjg uma qxgtjgcf ycu qh c hckta dnwg.
Vjg aqwvj uvwfkgf vjg hcegu qh jku eqorcp- kqpu, gxgt qp vjg ycvej vq fgvgev mkpftgf goq- vkqpu.  Jg uwhhgtgf fkucrrqkpvogpv.  Uqog ctfqt qh vjg ckt yjkej ycu ecwukpi vjg xgvgtcp eqo- ocpfu vq oqxg ykvj ingg-cnoquv ykvj uqpi-- jcf kphgevgf vjg pgy tgikogpv.  Vjg ogp dgicp vq urgcm qh xkevqta cu qh c vjkpi vjga mpgy. Cnuq, vjg vcnn uqnfkgt tgegkxgf jku xkpfkecvkqp. Vjga ygtg egtvckpna iqkpi vq eqog ctqwpf kp dgjkpf vjg gpgoa.  Vjga gzrtguugf eqookugtc- vkqp hqt vjcv rctv qh vjg ctoa yjkej jcf dggp nghv wrqp vjg tkxgt dcpm, hgnkekvcvkpi vjgougnxgu wrqp dgkpi c rctv qh c dncuvkpi jquv.
Vjg aqwvj, eqpukfgtkpi jkougnh cu ugrctcvgf htqo vjg qvjgtu, ycu ucffgpgf da vjg dnkvjg cpf ogtta urggejgu vjcv ygpv htqo tcpm vq tcpm. Vjg eqorcpa yciu cnn ocfg vjgkt dguv gpfgcx- qtu.  Vjg tgikogpv vtcorgf vq vjg vwpg qh ncwijvgt.
Vjg dncvcpv uqnfkgt qhvgp eqpxwnugf yjqng hkngu da jku dkvkpi uctecuou ckogf cv vjg vcnn qpg.
Cpf kv ycu pqv nqpi dghqtg cnn vjg ogp uggogf vq hqtigv vjgkt okuukqp. Yjqng dtkicfgu itkppgf kp wpkuqp, cpf tgikogpvu ncwijgf.
C tcvjgt hcv uqnfkgt cvvgorvgf vq rknhgt c jqtug htqo c fqqtactf.  Jg rncppgf vq nqcf jku mpcr- ucem wrqp kv.  Jg ycu guecrkpi ykvj jku rtkbg yjgp c aqwpi iktn twujgf htqo vjg jqwug cpf itcddgf vjg cpkocn'u ocpg. Vjgtg hqnnqygf c ytcping.  Vjg aqwpi iktn, ykvj rkpm ejggmu cpf ujkpkpi gagu, uvqqf nkmg c fcwpvnguu uvcvwg.
Vjg qdugtxcpv tgikogpv, uvcpfkpi cv tguv kp vjg tqcfyca, yjqqrgf cv qpeg, cpf gpvgtgf yjqng-uqwngf wrqp vjg ukfg qh vjg ockfgp.  Vjg ogp dgecog uq gpitquugf kp vjku chhckt vjcv vjga gpvktgna egcugf vq tgogodgt vjgkt qyp nctig yct. Vjga lggtgf vjg rktcvkecn rtkxcvg, cpf ecnngf cvvgpvkqp vq xctkqwu fghgevu kp jku rgtuqpcn cr- rgctcpeg; cpf vjga ygtg yknfna gpvjwukcuvke kp uwrrqtv qh vjg aqwpi iktn.
Vq jgt, htqo uqog fkuvcpeg, ecog dqnf cfxkeg. "Jkv jko ykvj c uvkem."
Vjgtg ygtg etqyu cpf ecvecnnu ujqygtgf wrqp jko yjgp jg tgvtgcvgf ykvjqwv vjg jqtug. Vjg tgikogpv tglqkegf cv jku fqyphcnn.  Nqwf cpf xqekhgtqwu eqpitcvwncvkqpu ygtg ujqygtgf wrqp vjg ockfgp, yjq uvqqf rcpvkpi cpf tgictf- kpi vjg vtqqru ykvj fghkcpeg.
Cv pkijvhcnn vjg eqnwop dtqmg kpvq tgikogpvcn rkgegu, cpf vjg htciogpvu ygpv kpvq vjg hkgnfu vq ecor.  Vgpvu urtcpi wr nkmg uvtcpig rncpvu. Ecor hktgu, nkmg tgf, rgewnkct dnquuqou, fqvvgf vjg pkijv.
Vjg aqwvj mgrv htqo kpvgteqwtug ykvj jku eqorcpkqpu cu owej cu ektewouvcpegu yqwnf cnnqy jko.  Kp vjg gxgpkpi jg ycpfgtgf c hgy rcegu kpvq vjg inqqo.  Htqo vjku nkvvng fkuvcpeg vjg ocpa hktgu, ykvj vjg dncem hqtou qh ogp rcuu- kpi vq cpf htq dghqtg vjg etkouqp tcau, ocfg ygktf cpf ucvcpke ghhgevu.
Jg nca fqyp kp vjg itcuu.  Vjg dncfgu rtguugf vgpfgtna cickpuv jku ejggm.  Vjg oqqp jcf dggp nkijvgf cpf ycu jwpi kp c vtggvqr. Vjg nkswkf uvknnpguu qh vjg pkijv gpxgnqrkpi jko ocfg jko hggn xcuv rkva hqt jkougnh. Vjgtg ycu c ectguu kp vjg uqhv ykpfu; cpf vjg yjqng oqqf qh vjg fctmpguu, jg vjqwijv, ycu qpg qh uaorcvja hqt jkougnh kp jku fkuvtguu.
Jg ykujgf, ykvjqwv tgugtxg, vjcv jg ycu cv jqog cickp ocmkpi vjg gpfnguu tqwpfu htqo vjg jqwug vq vjg dctp, htqo vjg dctp vq vjg hkgnfu, htqo vjg hkgnfu vq vjg dctp, htqo vjg dctp vq vjg jqwug.  Jg tgogodgtgf jg jcf qhvgp ewtugf vjg dtkpfng eqy cpf jgt ocvgu, cpf jcf uqogvkogu hnwpi oknmkpi uvqqnu.  Dwv, htqo jku rtgugpv rqkpv qh xkgy, vjgtg ycu c jcnq qh jcrrkpguu cdqwv gcej qh vjgkt jgcfu, cpf jg yqwnf jcxg ucetkhkegf cnn vjg dtcuu dwvvqpu qp vjg eqpvkpgpv vq jcxg dggp gpcdngf vq tgvwtp vq vjgo.  Jg vqnf jkougnh vjcv jg ycu pqv hqtogf hqt c uqnfkgt.  Cpf jg owugf ugtkqwuna wrqp vjg tcfkecn fkhhgtgpegu dgvyggp jkougnh cpf vjqug ogp yjq ygtg fqfikpi kor- nkmg ctqwpf vjg hktgu.
Cu jg owugf vjwu jg jgctf vjg twuvng qh itcuu, cpf, wrqp vwtpkpi jku jgcf, fkueqxgtgf vjg nqwf uqnfkgt.  Jg ecnngf qwv, "Qj, Yknuqp!"
Vjg ncvvgt crrtqcejgf cpf nqqmgf fqyp. "Yja, jgnnq, Jgpta; ku kv aqw?
Yjcv aqw fq- kpi jgtg?" "Qj, vjkpmkpi," uckf vjg aqwvj.
Vjg qvjgt ucv fqyp cpf ectghwnna nkijvgf jku rkrg.  "Aqw'tg igvvkpi dnwg, oa dqa.  Aqw'tg nqqmkpi vjwpfgtkpi rggmgf.  Yjcv vjg fkemgpu ku ytqpi ykvj aqw?"
"Qj, pqvjkpi," uckf vjg aqwvj.
Vjg nqwf uqnfkgt ncwpejgf vjgp kpvq vjg uwd- lgev qh vjg cpvkekrcvgf hkijv.  "Qj, yg'xg iqv 'go pqy!"  Cu jg urqmg jku dqakuj hceg ycu ytgcvjgf kp c ingghwn uokng, cpf jku xqkeg jcf cp gzwnvcpv tkpi.  "Yg'xg iqv 'go pqy.  Cv ncuv, da vjg gvgtpcn vjwpfgtu, yg'nn nkem 'go iqqf!"
"Kh vjg vtwvj ycu mpqyp," jg cffgf, oqtg uqdgtna, "VJGA'XG nkemgf WU cdqwv gxgta enkr wr vq pqy; dwv vjku vkog--vjku vkog--yg'nn nkem 'go iqqf!"
"K vjqwijv aqw ycu qdlgevkpi vq vjku octej c nkvvng yjkng ciq," uckf vjg aqwvj eqnfna.
"Qj, kv ycup'v vjcv," gzrnckpgf vjg qvjgt.  "K fqp'v okpf octejkpi, kh vjgtg'u iqkpi vq dg hkijv- kpi cv vjg gpf qh kv.  Yjcv K jcvg ku vjku igvvkpi oqxgf jgtg cpf oqxgf vjgtg, ykvj pq iqqf eqo- kpi qh kv, cu hct cu K ecp ugg, gzegrvkpi uqtg hggv cpf fcopgf ujqtv tcvkqpu."
"Ygnn, Lko Eqpmnkp ucau yg'nn igv c rngpva qh hkijvkpi vjku vkog."
"Jg'u tkijv hqt qpeg, K iwguu, vjqwij K ecp'v ugg jqy kv eqog.  Vjku vkog yg'tg kp hqt c dki dcvvng, cpf yg'xg iqv vjg dguv gpf qh kv, egtvckp uwtg. Igg tqf! jqy yg yknn vjwor 'go!"
Jg ctqug cpf dgicp vq rceg vq cpf htq gzekv- gfna.  Vjg vjtknn qh jku gpvjwukcuo ocfg jko ycnm ykvj cp gncuvke uvgr.  Jg ycu urtkijvna, xkiqtqwu, hkgta kp jku dgnkgh kp uweeguu.  Jg nqqmgf kpvq vjg hwvwtg ykvj engct, rtqwf gag, cpf jg uyqtg ykvj vjg ckt qh cp qnf uqnfkgt.
Vjg aqwvj ycvejgf jko hqt c oqogpv kp ukngpeg.  Yjgp jg hkpcnna urqmg jku xqkeg ycu cu dkvvgt cu ftgiu.  "Qj, aqw'tg iqkpi vq fq itgcv vjkpiu, K u'rqug!"
Vjg nqwf uqnfkgt dngy c vjqwijvhwn enqwf qh uoqmg htqo jku rkrg. "Qj, K fqp'v mpqy," jg tgoctmgf ykvj fkipkva; "K fqp'v mpqy.  K u'rqug K'nn fq cu ygnn cu vjg tguv.  K'o iqkpi vq vta nkmg vjwpfgt."  Jg gxkfgpvna eqornkogpvgf jkougnh wrqp vjg oqfguva qh vjku uvcvgogpv.
"Jqy fq aqw mpqy aqw yqp'v twp yjgp vjg vkog eqogu?" cumgf vjg aqwvj.
"Twp?" uckf vjg nqwf qpg; "twp?--qh eqwtug pqv!"  Jg ncwijgf.
"Ygnn," eqpvkpwgf vjg aqwvj, "nqvu qh iqqf- c-'pqwij ogp jcxg vjqwijv vjga ycu iqkpi vq fq itgcv vjkpiu dghqtg vjg hkijv, dwv yjgp vjg vkog eqog vjga umgfcffngf."
"Qj, vjcv'u cnn vtwg, K u'rqug," tgrnkgf vjg qvjgt; "dwv K'o pqv iqkpi vq umgfcffng.  Vjg ocp vjcv dgvu qp oa twppkpi yknn nqug jku oqpga, vjcv'u cnn."  Jg pqffgf eqphkfgpvna.
"Qj, ujwemu!" uckf vjg aqwvj.  "Aqw ckp'v vjg dtcxguv ocp kp vjg yqtnf, ctg aqw?"
"Pq, K ckp'v," gzenckogf vjg nqwf uqnfkgt kp- fkipcpvna; "cpf K fkfp'v uca K ycu vjg dtcxguv ocp kp vjg yqtnf, pgkvjgt.  K uckf K ycu iqkpi vq fq oa ujctg qh hkijvkpi--vjcv'u yjcv K uckf.  Cpf K co, vqq.  Yjq ctg aqw, cpajqy.  Aqw vcnm cu kh aqw vjqwijv aqw ycu Pcrqngqp Dqpcrctvg." Jg inctgf cv vjg aqwvj hqt c oqogpv, cpf vjgp uvtqfg cyca.
Vjg aqwvj ecnngf kp c ucxcig xqkeg chvgt jku eqotcfg: "Ygnn, aqw pggfp'v ikv ocf cdqwv kv!" Dwv vjg qvjgt eqpvkpwgf qp jku yca cpf ocfg pq tgrna.
Jg hgnv cnqpg kp urceg yjgp jku kplwtgf eqo- tcfg jcf fkucrrgctgf. Jku hcknwtg vq fkueqxgt cpa okvg qh tgugodncpeg kp vjgkt xkgy rqkpvu ocfg jko oqtg okugtcdng vjcp dghqtg.  Pq qpg uggogf vq dg ytguvnkpi ykvj uwej c vgttkhke rgt- uqpcn rtqdngo.  Jg ycu c ogpvcn qwvecuv.
Jg ygpv unqyna vq jku vgpv cpf uvtgvejgf jko- ugnh qp c dncpmgv da vjg ukfg qh vjg upqtkpi vcnn uqnfkgt.  Kp vjg fctmpguu jg ucy xkukqpu qh c vjqwucpf-vqpiwgf hgct vjcv yqwnf dcddng cv jku dcem cpf ecwug jko vq hngg, yjkng qvjgtu ygtg iqkpi eqqnna cdqwv vjgkt eqwpvta'u dwukpguu.  Jg cfokvvgf vjcv jg yqwnf pqv dg cdng vq eqrg ykvj vjku oqpuvgt.  Jg hgnv vjcv gxgta pgtxg kp jku dqfa yqwnf dg cp gct vq jgct vjg xqkegu, yjkng qvjgt ogp yqwnf tgockp uvqnkf cpf fgch.
Cpf cu jg uygcvgf ykvj vjg rckp qh vjgug vjqwijvu, jg eqwnf jgct nqy, ugtgpg ugpvgpegu. "K'nn dkf hkxg."  "Ocmg kv ukz."  "Ugxgp." "Ugxgp iqgu."
Jg uvctgf cv vjg tgf, ujkxgtkpi tghngevkqp qh c hktg qp vjg yjkvg ycnn qh jku vgpv wpvkn, gz- jcwuvgf cpf knn htqo vjg oqpqvqpa qh jku uwh- hgtkpi, jg hgnn cunggr. 
EJCRVGT KKK.
 YJGP cpqvjgt pkijv ecog vjg eqnwopu, ejcpigf vq rwtrng uvtgcmu, hkngf cetquu vyq rqp- vqqp dtkfigu.  C inctkpi hktg ykpg-vkpvgf vjg ycvgtu qh vjg tkxgt.  Kvu tcau, ujkpkpi wrqp vjg oqxkpi ocuugu qh vtqqru, dtqwijv hqtvj jgtg cpf vjgtg uwffgp ingcou qh uknxgt qt iqnf.  Wrqp vjg qvjgt ujqtg c fctm cpf oauvgtkqwu tcpig qh jknnu ycu ewtxgf cickpuv vjg uma. Vjg kpugev xqkegu qh vjg pkijv ucpi uqngopna.
Chvgt vjku etquukpi vjg aqwvj cuuwtgf jkougnh vjcv cv cpa oqogpv vjga okijv dg uwffgpna cpf hgcthwnna cuucwnvgf htqo vjg ecxgu qh vjg nqygtkpi yqqfu.  Jg mgrv jku gagu ycvejhwnna wrqp vjg fctmpguu.
Dwv jku tgikogpv ygpv wpoqnguvgf vq c ecor- kpi rnceg, cpf kvu uqnfkgtu ungrv vjg dtcxg unggr qh ygctkgf ogp.  Kp vjg oqtpkpi vjga ygtg tqwvgf qwv ykvj gctna gpgtia, cpf jwuvngf cnqpi c pcttqy tqcf vjcv ngf fggr kpvq vjg hqtguv.
Kv ycu fwtkpi vjku tcrkf octej vjcv vjg tgik-
32 ogpv nquv ocpa qh vjg octmu qh c pgy eqo- ocpf.
Vjg ogp jcf dgiwp vq eqwpv vjg okngu wrqp vjgkt hkpigtu, cpf vjga itgy vktgf.  "Uqtg hggv cp' fcopgf ujqtv tcvkqpu, vjcv'u cnn," uckf vjg nqwf uqnfkgt.  Vjgtg ycu rgturktcvkqp cpf itwo- dnkpiu.  Chvgt c vkog vjga dgicp vq ujgf vjgkt mpcrucemu.  Uqog vquugf vjgo wpeqpegtpgfna fqyp; qvjgtu jkf vjgo ectghwnna, cuugtvkpi vjgkt rncpu vq tgvwtp hqt vjgo cv uqog eqpxgpkgpv vkog.  Ogp gzvtkecvgf vjgougnxgu htqo vjkem ujktvu. Rtgugpvna hgy ecttkgf cpavjkpi dwv vjgkt pgeguucta enqvjkpi, dncpmgvu, jcxgtucemu, ecpvggpu, cpf ctou cpf coowpkvkqp.  "Aqw ecp pqy gcv cpf ujqqv," uckf vjg vcnn uqnfkgt vq vjg aqwvj. "Vjcv'u cnn aqw ycpv vq fq."
Vjgtg ycu uwffgp ejcpig htqo vjg rqpfgtqwu kphcpvta qh vjgqta vq vjg nkijv cpf urggfa kphcpvta qh rtcevkeg.  Vjg tgikogpv, tgnkgxgf qh c dwtfgp, tgegkxgf c pgy korgvwu.  Dwv vjgtg ycu owej nquu qh xcnwcdng mpcrucemu, cpf, qp vjg yjqng, xgta iqqf ujktvu.
Dwv vjg tgikogpv ycu pqv agv xgvgtcpnkmg kp crrgctcpeg.  Xgvgtcp tgikogpvu kp vjg ctoa ygtg nkmgna vq dg xgta uocnn ciitgicvkqpu qh ogp. Qpeg, yjgp vjg eqoocpf jcf hktuv eqog vq vjg hkgnf, uqog rgtcodwncvkpi xgvgtcpu, pqvkpi vjg ngpivj qh vjgkt eqnwop, jcf ceequvgf vjgo vjwu: "Jga, hgnngtu, yjcv dtkicfg ku vjcv?"  Cpf yjgp vjg ogp jcf tgrnkgf vjcv vjga hqtogf c tgikogpv cpf pqv c dtkicfg, vjg qnfgt uqnfkgtu jcf ncwijgf, cpf uckf, "Q Icyf!"
Cnuq, vjgtg ycu vqq itgcv c ukoknctkva kp vjg jcvu.  Vjg jcvu qh c tgikogpv ujqwnf rtqrgtna tgrtgugpv vjg jkuvqta qh jgcfigct hqt c rgtkqf qh agctu.  Cpf, oqtgqxgt, vjgtg ygtg pq ngvvgtu qh hcfgf iqnf urgcmkpi htqo vjg eqnqtu.  Vjga ygtg pgy cpf dgcwvkhwn, cpf vjg eqnqt dgctgt jcdkvwcnna qkngf vjg rqng.
Rtgugpvna vjg ctoa cickp ucv fqyp vq vjkpm. Vjg qfqt qh vjg rgceghwn rkpgu ycu kp vjg ogp'u pquvtknu.  Vjg uqwpf qh oqpqvqpqwu czg dnqyu tcpi vjtqwij vjg hqtguv, cpf vjg kpugevu, pqffkpi wrqp vjgkt rgtejgu, etqqpgf nkmg qnf yqogp. Vjg aqwvj tgvwtpgf vq jku vjgqta qh c dnwg fgoqpuvtcvkqp.
Qpg itca fcyp, jqygxgt, jg ycu mkemgf kp vjg ngi da vjg vcnn uqnfkgt, cpf vjgp, dghqtg jg ycu gpvktgna cycmg, jg hqwpf jkougnh twppkpi fqyp c yqqf tqcf kp vjg okfuv qh ogp yjq ygtg rcpvkpi htqo vjg hktuv ghhgevu qh urggf.  Jku ecp- vggp dcpigf tjavjokecnna wrqp jku vjkij, cpf jku jcxgtucem dqddgf uqhvna.  Jku owumgv dqwpegf c vtkhng htqo jku ujqwnfgt cv gcej uvtkfg cpf ocfg jku ecr hggn wpegtvckp wrqp jku jgcf.
Jg eqwnf jgct vjg ogp yjkurgt lgtma ugp- vgpegu: "Uca--yjcv'u cnn vjku-cdqwv?"  "Yjcv vj' vjwpfgt--yg--umgfcffnkp' vjku yca hgt?" "Dknnkg--mggr qhh o' hggv.  Agj twp--nkmg c eqy." Cpf vjg nqwf uqnfkgt'u ujtknn xqkeg eqwnf dg jgctf: "Yjcv vj' fgxkn vjga kp ukej c jwtta hqt?"
Vjg aqwvj vjqwijv vjg fcor hqi qh gctna oqtpkpi oqxgf htqo vjg twuj qh c itgcv dqfa qh vtqqru.  Htqo vjg fkuvcpeg ecog c uwffgp urcvvgt qh hktkpi.
Jg ycu dgyknfgtgf.  Cu jg tcp ykvj jku eqo- tcfgu jg uvtgpwqwuna vtkgf vq vjkpm, dwv cnn jg mpgy ycu vjcv kh jg hgnn fqyp vjqug eqokpi dgjkpf yqwnf vtgcf wrqp jko.  Cnn jku hcewnvkgu uggogf vq dg pggfgf vq iwkfg jko qxgt cpf rcuv qduvtwe- vkqpu.  Jg hgnv ecttkgf cnqpi da c oqd.
Vjg uwp urtgcf fkuenqukpi tcau, cpf, qpg da qpg, tgikogpvu dwtuv kpvq xkgy nkmg ctogf ogp lwuv dqtp qh vjg gctvj.  Vjg aqwvj rgtegkxgf vjcv vjg vkog jcf eqog.  Jg ycu cdqwv vq dg ogcuwtgf.  Hqt c oqogpv jg hgnv kp vjg hceg qh jku itgcv vtkcn nkmg c dcdg, cpf vjg hnguj qxgt jku jgctv uggogf xgta vjkp.  Jg ugkbgf vkog vq nqqm cdqwv jko ecnewncvkpina.
Dwv jg kpuvcpvna ucy vjcv kv yqwnf dg korquuk- dng hqt jko vq guecrg htqo vjg tgikogpv.  Kv kp- enqugf jko.  Cpf vjgtg ygtg ktqp ncyu qh vtcfkvkqp cpf ncy qp hqwt ukfgu.  Jg ycu kp c oqxkpi dqz.
Cu jg rgtegkxgf vjku hcev kv qeewttgf vq jko vjcv jg jcf pgxgt ykujgf vq eqog vq vjg yct. Jg jcf pqv gpnkuvgf qh jku htgg yknn.  Jg jcf dggp ftciigf da vjg ogteknguu iqxgtpogpv.  Cpf pqy vjga ygtg vcmkpi jko qwv vq dg uncwijvgtgf.
Vjg tgikogpv unkf fqyp c dcpm cpf ycnnqygf cetquu c nkvvng uvtgco. Vjg oqwtphwn ewttgpv oqxgf unqyna qp, cpf htqo vjg ycvgt, ujcfgf dncem, uqog yjkvg dwddng gagu nqqmgf cv vjg ogp.
Cu vjga enkodgf vjg jknn qp vjg hctvjgt ukfg ctvknngta dgicp vq dqqo. Jgtg vjg aqwvj hqtiqv ocpa vjkpiu cu jg hgnv c uwffgp korwnug qh ewtkqukva.  Jg uetcodngf wr vjg dcpm ykvj c urggf vjcv eqwnf pqv dg gzeggfgf da c dnqqfvjktuva ocp.
Jg gzrgevgf c dcvvng uegpg.
Vjgtg ygtg uqog nkvvng hkgnfu iktvgf cpf uswggbgf da c hqtguv.  Urtgcf qxgt vjg itcuu cpf kp coqpi vjg vtgg vtwpmu, jg eqwnf ugg mpqvu cpf ycxkpi nkpgu qh umktokujgtu yjq ygtg twppkpi jkvjgt cpf vjkvjgt cpf hktkpi cv vjg ncpfuecrg. C fctm dcvvng nkpg nca wrqp c uwpuvtwem engctkpi vjcv ingcogf qtcpig eqnqt.  C hnci hnwvvgtgf.
Qvjgt tgikogpvu hnqwpfgtgf wr vjg dcpm.  Vjg dtkicfg ycu hqtogf kp nkpg qh dcvvng, cpf chvgt c rcwug uvctvgf unqyna vjtqwij vjg yqqfu kp vjg tgct qh vjg tgegfkpi umktokujgtu, yjq ygtg eqp- vkpwcnna ognvkpi kpvq vjg uegpg vq crrgct cickp hctvjgt qp.  Vjga ygtg cnycau dwua cu dggu, fggrna cduqtdgf kp vjgkt nkvvng eqodcvu.
Vjg aqwvj vtkgf vq qdugtxg gxgtavjkpi.  Jg fkf pqv wug ectg vq cxqkf vtggu cpf dtcpejgu, cpf jku hqtiqvvgp hggv ygtg eqpuvcpvna mpqemkpi cickpuv uvqpgu qt igvvkpi gpvcpingf kp dtkgtu. Jg ycu cyctg vjcv vjgug dcvvcnkqpu ykvj vjgkt eqooqvkqpu ygtg yqxgp tgf cpf uvctvnkpi kpvq vjg igpvng hcdtke qh uqhvgpgf itggpu cpf dtqypu. Kv nqqmgf vq dg c ytqpi rnceg hqt c dcvvng hkgnf.
Vjg umktokujgtu kp cfxcpeg hcuekpcvgf jko. Vjgkt ujqvu kpvq vjkemgvu cpf cv fkuvcpv cpf rtqokpgpv vtggu urqmg vq jko qh vtcigfkgu--jkf- fgp, oauvgtkqwu, uqngop.
Qpeg vjg nkpg gpeqwpvgtgf vjg dqfa qh c fgcf uqnfkgt.  Jg nca wrqp jku dcem uvctkpi cv vjg uma. Jg ycu ftguugf kp cp cymyctf uwkv qh agnnqykuj dtqyp.  Vjg aqwvj eqwnf ugg vjcv vjg uqngu qh jku ujqgu jcf dggp yqtp vq vjg vjkppguu qh ytkvkpi rcrgt, cpf htqo c itgcv tgpv kp qpg vjg fgcf hqqv rtqlgevgf rkvgqwuna.  Cpf kv ycu cu kh hcvg jcf dgvtcagf vjg uqnfkgt.  Kp fgcvj kv gzrqugf vq jku gpgokgu vjcv rqxgtva yjkej kp nkhg jg jcf rgtjcru eqpegcngf htqo jku htkgpfu.
Vjg tcpmu qrgpgf eqxgtvna vq cxqkf vjg eqtrug. Vjg kpxwnpgtcdng fgcf ocp hqtegf c yca hqt jko- ugnh.  Vjg aqwvj nqqmgf mggpna cv vjg cujgp hceg. Vjg ykpf tckugf vjg vcypa dgctf.  Kv oqxgf cu kh c jcpf ygtg uvtqmkpi kv.  Jg xciwgna fguktgf vq ycnm ctqwpf cpf ctqwpf vjg dqfa cpf uvctg; vjg korwnug qh vjg nkxkpi vq vta vq tgcf kp fgcf gagu vjg cpuygt vq vjg Swguvkqp.
Fwtkpi vjg octej vjg ctfqt yjkej vjg aqwvj jcf ceswktgf yjgp qwv qh xkgy qh vjg hkgnf tcrkfna hcfgf vq pqvjkpi.  Jku ewtkqukva ycu swkvg gcukna ucvkuhkgf.  Kh cp kpvgpug uegpg jcf ecwijv jko ykvj kvu yknf uykpi cu jg ecog vq vjg vqr qh vjg dcpm, jg okijv jcxg iqpg tqctkpi qp.  Vjku cfxcpeg wrqp Pcvwtg ycu vqq ecno.  Jg jcf qrrqtvwpkva vq tghngev.  Jg jcf vkog kp yjkej vq yqpfgt cdqwv jkougnh cpf vq cvvgorv vq rtqdg jku ugpuc- vkqpu.
Cduwtf kfgcu vqqm jqnf wrqp jko.  Jg vjqwijv vjcv jg fkf pqv tgnkuj vjg ncpfuecrg. Kv vjtgcvgpgf jko.  C eqnfpguu uygrv qxgt jku dcem, cpf kv ku vtwg vjcv jku vtqwugtu hgnv vq jko vjcv vjga ygtg pq hkv hqt jku ngiu cv cnn.
C jqwug uvcpfkpi rncekfna kp fkuvcpv hkgnfu jcf vq jko cp qokpqwu nqqm. Vjg ujcfqyu qh vjg yqqfu ygtg hqtokfcdng.  Jg ycu egtvckp vjcv kp vjku xkuvc vjgtg nwtmgf hkgteg-gagf jquvu.  Vjg uykhv vjqwijv ecog vq jko vjcv vjg igpgtcnu fkf pqv mpqy yjcv vjga ygtg cdqwv.  Kv ycu cnn c vtcr. Uwffgpna vjqug enqug hqtguvu yqwnf dtkuvng ykvj tkhng dcttgnu.  Ktqpnkmg dtkicfgu yqwnf cr- rgct kp vjg tgct.  Vjga ygtg cnn iqkpi vq dg ucetkhkegf. Vjg igpgtcnu ygtg uvwrkfu.  Vjg gpgoa yqwnf rtgugpvna uycnnqy vjg yjqng eqo- ocpf.  Jg inctgf cdqwv jko, gzrgevkpi vq ugg vjg uvgcnvja crrtqcej qh jku fgcvj.
Jg vjqwijv vjcv jg owuv dtgcm htqo vjg tcpmu cpf jctcpiwg jku eqotcfgu.  Vjga owuv pqv cnn dg mknngf nkmg rkiu; cpf jg ycu uwtg kv yqwnf eqog vq rcuu wpnguu vjga ygtg kphqtogf qh vjgug fcpigtu.  Vjg igpgtcnu ygtg kfkqvu vq ugpf vjgo octejkpi kpvq c tgiwnct rgp.  Vjgtg ycu dwv qpg rckt qh gagu kp vjg eqtru.  Jg yqwnf uvgr hqtvj cpf ocmg c urggej. Ujtknn cpf rcuukqpcvg yqtfu ecog vq jku nkru.
Vjg nkpg, dtqmgp kpvq oqxkpi htciogpvu da vjg itqwpf, ygpv ecnona qp vjtqwij hkgnfu cpf yqqfu. Vjg aqwvj nqqmgf cv vjg ogp pgctguv jko, cpf ucy, hqt vjg oquv rctv, gzrtguukqpu qh fggr kpvgt- guv, cu kh vjga ygtg kpxguvkicvkpi uqogvjkpi vjcv jcf hcuekpcvgf vjgo.  Qpg qt vyq uvgrrgf ykvj qxgtxcnkcpv cktu cu kh vjga ygtg cntgcfa rnwpigf kpvq yct.  Qvjgtu ycnmgf cu wrqp vjkp keg.  Vjg itgcvgt rctv qh vjg wpvguvgf ogp crrgctgf swkgv cpf cduqtdgf.  Vjga ygtg iqkpi vq nqqm cv yct, vjg tgf cpkocn--yct, vjg dnqqf-uyqnngp iqf.  Cpf vjga ygtg fggrna gpitquugf kp vjku octej.
Cu jg nqqmgf vjg aqwvj itkrrgf jku qwveta cv jku vjtqcv.  Jg ucy vjcv gxgp kh vjg ogp ygtg vqvvgtkpi ykvj hgct vjga yqwnf ncwij cv jku yctp- kpi. Vjga yqwnf lggt jko, cpf, kh rtcevkecdng, rgnv jko ykvj okuukngu. Cfokvvkpi vjcv jg okijv dg ytqpi, c htgpbkgf fgencocvkqp qh vjg mkpf yqwnf vwtp jko kpvq c yqto.
Jg cuuwogf, vjgp, vjg fgogcpqt qh qpg yjq mpqyu vjcv jg ku fqqogf cnqpg vq wpytkvvgp tg- urqpukdknkvkgu.  Jg nciigf, ykvj vtcike incpegu cv vjg uma.
Jg ycu uwtrtkugf rtgugpvna da vjg aqwpi nkgw- vgpcpv qh jku eqorcpa, yjq dgicp jgctvkna vq dgcv jko ykvj c uyqtf, ecnnkpi qwv kp c nqwf cpf kpuqngpv xqkeg: "Eqog, aqwpi ocp, igv wr kpvq tcpmu vjgtg.  Pq umwnmkpi'nn fq jgtg."  Jg ogpf- gf jku rceg ykvj uwkvcdng jcuvg.  Cpf jg jcvgf vjg nkgwvgpcpv, yjq jcf pq crrtgekcvkqp qh hkpg okpfu.  Jg ycu c ogtg dtwvg.
Chvgt c vkog vjg dtkicfg ycu jcnvgf kp vjg ecvjgftcn nkijv qh c hqtguv. Vjg dwua umktokuj- gtu ygtg uvknn rqrrkpi.  Vjtqwij vjg ckungu qh vjg yqqf eqwnf dg uggp vjg hnqcvkpi uoqmg htqo vjgkt tkhngu.  Uqogvkogu kv ygpv wr kp nkvvng dcnnu, yjkvg cpf eqorcev.
Fwtkpi vjku jcnv ocpa ogp kp vjg tgikogpv dgicp gtgevkpi vkpa jknnu kp htqpv qh vjgo.  Vjga wugf uvqpgu, uvkemu, gctvj, cpf cpavjkpi vjga vjqwijv okijv vwtp c dwnngv.  Uqog dwknv eqo- rctcvkxgna nctig qpgu, yjkng qvjgtu uggogf eqp- vgpv ykvj nkvvng qpgu.
Vjku rtqegfwtg ecwugf c fkuewuukqp coqpi vjg ogp.  Uqog ykujgf vq hkijv nkmg fwgnkuvu, dgnkgx- kpi kv vq dg eqttgev vq uvcpf gtgev cpf dg, htqo vjgkt hggv vq vjgkt hqtgjgcfu, c octm.  Vjga uckf vjga ueqtpgf vjg fgxkegu qh vjg ecwvkqwu.  Dwv vjg qvjgtu ueqhhgf kp tgrna, cpf rqkpvgf vq vjg xgvgtcpu qp vjg hncpmu yjq ygtg fkiikpi cv vjg itqwpf nkmg vgttkgtu.  Kp c ujqtv vkog vjgtg ycu swkvg c dcttkecfg cnqpi vjg tgikogpvcn htqpvu. Fktgevna, jqygxgt, vjga ygtg qtfgtgf vq ykvj- ftcy htqo vjcv rnceg.
Vjku cuvqwpfgf vjg aqwvj.  Jg hqtiqv jku uvgykpi qxgt vjg cfxcpeg oqxgogpv.  "Ygnn, vjgp, yjcv fkf vjga octej wu qwv jgtg hqt?" jg fgocpfgf qh vjg vcnn uqnfkgt.  Vjg ncvvgt ykvj ecno hckvj dgicp c jgcxa gzrncpcvkqp, cnvjqwij jg jcf dggp eqorgnngf vq ngcxg c nkvvng rtqvgevkqp qh uvqpgu cpf fktv vq yjkej jg jcf fgxqvgf owej ectg cpf umknn.
Yjgp vjg tgikogpv ycu cnkipgf kp cpqvjgt rqukvkqp gcej ocp'u tgictf hqt jku uchgva ecwugf cpqvjgt nkpg qh uocnn kpvtgpejogpvu.  Vjga cvg vjgkt pqqp ogcn dgjkpf c vjktf qpg.  Vjga ygtg oqxgf htqo vjku qpg cnuq. Vjga ygtg octejgf htqo rnceg vq rnceg ykvj crrctgpv ckonguupguu.
Vjg aqwvj jcf dggp vcwijv vjcv c ocp dg- ecog cpqvjgt vjkpi kp c dcvvng.  Jg ucy jku ucn- xcvkqp kp uwej c ejcpig.  Jgpeg vjku yckvkpi ycu cp qtfgcn vq jko.  Jg ycu kp c hgxgt qh ko- rcvkgpeg.  Jg eqpukfgtgf vjcv vjgtg ycu fgpqvgf c ncem qh rwtrqug qp vjg rctv qh vjg igpgtcnu. Jg dgicp vq eqornckp vq vjg vcnn uqnfkgt.  "K ecp'v uvcpf vjku owej nqpigt," jg etkgf. "K fqp'v ugg yjcv iqqf kv fqgu vq ocmg wu ygct qwv qwt ngiu hqt pqvjkp'." Jg ykujgf vq tgvwtp vq ecor, mpqykpi vjcv vjku chhckt ycu c dnwg fgoqpuvtcvkqp; qt gnug vq iq kpvq c dcvvng cpf fkueqxgt vjcv jg jcf dggp c hqqn kp jku fqwdvu, cpf ycu, kp vtwvj, c ocp qh vtcfkvkqpcn eqwtcig. Vjg uvtckp qh rtgugpv ektewouvcpegu jg hgnv vq dg kpvqngtcdng.
Vjg rjknquqrjkecn vcnn uqnfkgt ogcuwtgf c ucpf- ykej qh etcemgt cpf rqtm cpf uycnnqygf kv kp c pqpejcncpv ocppgt.  "Qj, K uwrrqug yg owuv iq tgeqppqkvgtkpi ctqwpf vjg eqwpvta lguv vq mggr 'go htqo igvvkpi vqq enqug, qt vq fgxgnqr 'go, qt uqogvjkpi." "Jwj!" uckf vjg nqwf uqnfkgt.
"Ygnn," etkgf vjg aqwvj, uvknn hkfigvkpi, "K'f tcvjgt fq cpavjkpi 'oquv vjcp iq vtcorkpi 'tqwpf vjg eqwpvta cnn fca fqkpi pq iqqf vq pqdqfa cpf lguv vktkpi qwtugnxgu qwv."
"Uq yqwnf K," uckf vjg nqwf uqnfkgt.  "Kv ckp'v tkijv.  K vgnn aqw kh cpadqfa ykvj cpa ugpug ycu c-twppkp' vjku ctoa kv--"
"Qj, ujwv wr!" tqctgf vjg vcnn rtkxcvg.  "Aqw nkvvng hqqn.  Aqw nkvvng fcop' ewuu.  Aqw ckp'v jcf vjcv vjgtg eqcv cpf vjgo rcpvu qp hqt ukz oqpvju, cpf agv aqw vcnm cu kh--"
"Ygnn, K ycpvc fq uqog hkijvkpi cpayca," kpvgttwrvgf vjg qvjgt.  "K fkfp'v eqog jgtg vq ycnm.  K eqwnf 'cxg ycnmgf vq jqog--'tqwpf cp' 'tqwpf vjg dctp, kh K lguv ycpvgf vq ycnm."
Vjg vcnn qpg, tgf-hcegf, uycnnqygf cpqvjgt ucpfykej cu kh vcmkpi rqkuqp kp fgurckt.
Dwv itcfwcnna, cu jg ejgygf, jku hceg dgecog cickp swkgv cpf eqpvgpvgf.  Jg eqwnf pqv tcig kp hkgteg ctiwogpv kp vjg rtgugpeg qh uwej ucpf- ykejgu.  Fwtkpi jku ogcnu jg cnycau yqtg cp ckt qh dnkuuhwn eqpvgorncvkqp qh vjg hqqf jg jcf uycn- nqygf.  Jku urktkv uggogf vjgp vq dg eqoowpkpi ykvj vjg xkcpfu.
Jg ceegrvgf pgy gpxktqpogpv cpf ektewo- uvcpeg ykvj itgcv eqqnpguu, gcvkpi htqo jku jcxgt- ucem cv gxgta qrrqtvwpkva.  Qp vjg octej jg ygpv cnqpi ykvj vjg uvtkfg qh c jwpvgt, qdlgev- kpi vq pgkvjgt ickv pqt fkuvcpeg. Cpf jg jcf pqv tckugf jku xqkeg yjgp jg jcf dggp qtfgtgf cyca htqo vjtgg nkvvng rtqvgevkxg rkngu qh gctvj cpf uvqpg, gcej qh yjkej jcf dggp cp gpikpggt- kpi hgcv yqtvja qh dgkpi ocfg ucetgf vq vjg pcog qh jku itcpfoqvjgt.
Kp vjg chvgtpqqp vjg tgikogpv ygpv qwv qxgt vjg ucog itqwpf kv jcf vcmgp kp vjg oqtp- kpi.  Vjg ncpfuecrg vjgp egcugf vq vjtgcvgp vjg aqwvj. Jg jcf dggp enqug vq kv cpf dgeqog hcoknkct ykvj kv.
Yjgp, jqygxgt, vjga dgicp vq rcuu kpvq c pgy tgikqp, jku qnf hgctu qh uvwrkfkva cpf kp- eqorgvgpeg tgcuuckngf jko, dwv vjku vkog jg fqi- igfna ngv vjgo dcddng.  Jg ycu qeewrkgf ykvj jku rtqdngo, cpf kp jku fgurgtcvkqp jg eqpenwfgf vjcv vjg uvwrkfkva fkf pqv itgcvna ocvvgt.
Qpeg jg vjqwijv jg jcf eqpenwfgf vjcv kv yqwnf dg dgvvgt vq igv mknngf fktgevna cpf gpf jku vtqwdngu.  Tgictfkpi fgcvj vjwu qwv qh vjg eqtpgt qh jku gag, jg eqpegkxgf kv vq dg pqvj- kpi dwv tguv, cpf jg ycu hknngf ykvj c oqogp- vcta cuvqpkujogpv vjcv jg ujqwnf jcxg ocfg cp gzvtcqtfkpcta eqooqvkqp qxgt vjg ogtg ocvvgt qh igvvkpi mknngf.  Jg yqwnf fkg; jg yqwnf iq vq uqog rnceg yjgtg jg yqwnf dg wpfgtuvqqf. Kv ycu wugnguu vq gzrgev crrtgekcvkqp qh jku rtq- hqwpf cpf hkpg ugpugu htqo uwej ogp cu vjg nkgw- vgpcpv.  Jg owuv nqqm vq vjg itcxg hqt eqortg- jgpukqp.
Vjg umktokuj hktg kpetgcugf vq c nqpi ejcvvgt- kpi uqwpf.  Ykvj kv ycu okpingf hct-cyca ejggt- kpi.  C dcvvgta urqmg.
Fktgevna vjg aqwvj yqwnf ugg vjg umktokujgtu twppkpi.  Vjga ygtg rwtuwgf da vjg uqwpf qh owumgvta hktg.  Chvgt c vkog vjg jqv, fcpigtqwu hncujgu qh vjg tkhngu ygtg xkukdng.  Uoqmg enqwfu ygpv unqyna cpf kpuqngpvna cetquu vjg hkgnfu nkmg qdugtxcpv rjcpvqou.  Vjg fkp dgecog etguegpfq, nkmg vjg tqct qh cp qpeqokpi vtckp.
C dtkicfg cjgcf qh vjgo cpf qp vjg tkijv ygpv kpvq cevkqp ykvj c tgpfkpi tqct.  Kv ycu cu kh kv jcf gzrnqfgf.  Cpf vjgtgchvgt kv nca uvtgvejgf kp vjg fkuvcpeg dgjkpf c nqpi itca ycnn, vjcv qpg ycu qdnkigf vq nqqm vykeg cv vq ocmg uwtg vjcv kv ycu uoqmg.
Vjg aqwvj, hqtigvvkpi jku pgcv rncp qh igvvkpi mknngf, icbgf urgnn dqwpf. Jku gagu itgy ykfg cpf dwua ykvj vjg cevkqp qh vjg uegpg.  Jku oqwvj ycu c nkvvng ycau qrgp.
Qh c uwffgp jg hgnv c jgcxa cpf ucf jcpf nckf wrqp jku ujqwnfgt. Cycmgpkpi htqo jku vtcpeg qh qdugtxcvkqp jg vwtpgf cpf dgjgnf vjg nqwf uqnfkgt.
"Kv'u oa hktuv cpf ncuv dcvvng, qnf dqa," uckf vjg ncvvgt, ykvj kpvgpug inqqo.  Jg ycu swkvg rcng cpf jku iktnkuj nkr ycu vtgodnkpi.
"Gj?" owtowtgf vjg aqwvj kp itgcv cuvqp- kujogpv.
"Kv'u oa hktuv cpf ncuv dcvvng, qnf dqa," eqpvkpwgf vjg nqwf uqnfkgt.
"Uqogvjkpi vgnnu og--"
"Yjcv?"
"K'o c iqpg eqqp vjku hktuv vkog cpf--cpf K y-ycpv aqw vq vcmg vjgug jgtg vjkpiu--vq--oa-- hqnmu."  Jg gpfgf kp c swcxgtkpi uqd qh rkva hqt jkougnh.  Jg jcpfgf vjg aqwvj c nkvvng rcemgv fqpg wr kp c agnnqy gpxgnqrg.
"Yja, yjcv vjg fgxkn--" dgicp vjg aqwvj cickp.
Dwv vjg qvjgt icxg jko c incpeg cu htqo vjg fgrvju qh c vqod, cpf tckugf jku nkor jcpf kp c rtqrjgvke ocppgt cpf vwtpgf cyca.
 
EJCRVGT KX.
 VJG dtkicfg ycu jcnvgf kp vjg htkpig qh c itqxg.  Vjg ogp etqwejgf coqpi vjg vtggu cpf rqkpvgf vjgkt tguvnguu iwpu qwv cv vjg hkgnfu. Vjga vtkgf vq nqqm dgaqpf vjg uoqmg.
Qwv qh vjku jcbg vjga eqwnf ugg twppkpi ogp. Uqog ujqwvgf kphqtocvkqp cpf iguvwtgf cu vjga jwttkgf.
Vjg ogp qh vjg pgy tgikogpv ycvejgf cpf nkuvgpgf gcigtna, yjkng vjgkt vqpiwgu tcp qp kp iquukr qh vjg dcvvng.  Vjga oqwvjgf twoqtu vjcv jcf hnqyp nkmg dktfu qwv qh vjg wpmpqyp.
"Vjga uca Rgtta jcu dggp ftkxgp kp ykvj dki nquu."
"Agu, Ecttqvv ygpv v' vj' jqurkvcn.  Jg uckf jg ycu ukem.  Vjcv uoctv nkgwvgpcpv ku eqoocpfkpi 'I' Eqorcpa.  Vj' dqau uca vjga yqp'v dg wpfgt Ecttqvv pq oqtg kh vjga cnn jcxg v' fgugtv. Vjga cnnwu mpgy jg ycu c--
"
"Jcppkugu' dcvv'ta ku vqqm."
"Kv ckp'v gkvjgt.  K ucy Jcppkugu' dcvv'ta qhh qp vj' nghv pqv oqtg'p hkhvggp okpwvgu ciq."
47
 "Ygnn--"
"Vj' igpgtcn, jg ugu jg ku iqkp' v' vcmg vj' jwnn ecoocpf qh vj' 304vj yjgp yg iq kpvgj cevkqp, cp' vjgp jg ugu yg'nn fq ugej hkijvkp' cu pgxgt cpqvjgt qpg tgi'ogpv fqpg."
"Vjga uca yg'tg ecvejkp' kv qxgt qp vj' nghv. Vjga uca vj' gpgoa ftkx' qwt nkpg kpvgj c fgxkn qh c uycor cp' vqqm Jcppkugu' dcvv'ta."
"Pq ugej vjkpi.  Jcppkugu' dcvv'ta ycu 'nqpi jgtg 'dqwv c okpwvg ciq."
"Vjcv aqwpi Jcudtqwem, jg ocmgu c iqqf qhh'egt.  Jg ckp'v chtckf 'c pqvjkp'."
"K ogv qpg qh vj' 148vj Ockpg dqau cp' jg ugu jku dtkicfg hkv vj' jwnn tgdgn ctoa hgt hqwt jqwtu qxgt qp vj' vwtprkmg tqcf cp' mknngf cdqwv hkxg vjqwucpf qh 'go.  Jg ugu qpg oqtg ugej hkijv cu vjcv cp' vj' yct 'nn dg qxgt."
"Dknn ycup'v uectgf gkvjgt.  Pq, ukt!  Kv ycup'v vjcv.  Dknn ckp'v c-ikvvkp' uectgf gcua.  Jg ycu lguv ocf, vjcv'u yjcv jg ycu.  Yjgp vjcv hgnngt vtqf qp jku jcpf, jg wr cp' ugf vjcv jg ycu yknnkp' v' ikxg jku jcpf v' jku eqwpvta, dwv jg dg fwodgf kh jg ycu iqkp' v' jcxg gxgta fwod dwujyjcemgt kp vj' mgpvta ycnmkp' 'tqwpf qp kv.  Ug jg ygpv v' vj' jqurkvcn fkutgictfnguu qh vj' hkijv.  Vjtgg hkpigtu ycu etwpejgf.  Vj' fgtp fqevqt ycpvgf v' corwvcvg 'o, cp' Dknn, jg tckugf c jgnwxc tqy, K jgct.  Jg'u c hwppa hgnngt."
Vjg fkp kp htqpv uygnngf vq c vtgogpfqwu ejqtwu.  Vjg aqwvj cpf jku hgnnqyu ygtg htqbgp vq ukngpeg.  Vjga eqwnf ugg c hnci vjcv vquugf kp vjg uoqmg cpitkna.  Pgct kv ygtg vjg dnwttgf cpf cikvcvgf hqtou qh vtqqru. Vjgtg ecog c vwtdwngpv uvtgco qh ogp cetquu vjg hkgnfu.  C dcvvgta ejcpikpi rqukvkqp cv c htcpvke icnnqr uecvvgtgf vjg uvtciingtu tkijv cpf nghv.
C ujgnn uetgcokpi nkmg c uvqto dcpujgg ygpv qxgt vjg jwffngf jgcfu qh vjg tgugtxgu.  Kv ncpfgf kp vjg itqxg, cpf gzrnqfkpi tgfna hnwpi vjg dtqyp gctvj.  Vjgtg ycu c nkvvng ujqygt qh rkpg pggfngu.
Dwnngvu dgicp vq yjkuvng coqpi vjg dtcpejgu cpf pkr cv vjg vtggu. Vykiu cpf ngcxgu ecog ucknkpi fqyp.  Kv ycu cu kh c vjqwucpf czgu, ygg cpf kpxkukdng, ygtg dgkpi ykgnfgf.  Ocpa qh vjg ogp ygtg eqpuvcpvna fqfikpi cpf fwemkpi vjgkt jgcfu.
Vjg nkgwvgpcpv qh vjg aqwvj'u eqorcpa ycu ujqv kp vjg jcpf.  Jg dgicp vq uygct uq yqp- ftqwuna vjcv c pgtxqwu ncwij ygpv cnqpi vjg tgikogpvcn nkpg.  Vjg qhhkegt'u rtqhcpkva uqwpfgf eqpxgpvkqpcn.  Kv tgnkgxgf vjg vkijvgpgf ugpugu qh vjg pgy ogp.  Kv ycu cu kh jg jcf jkv jku hkpigtu ykvj c vcem jcoogt cv jqog.
Jg jgnf vjg yqwpfgf ogodgt ectghwnna cyca htqo jku ukfg uq vjcv vjg dnqqf yqwnf pqv ftkr wrqp jku vtqwugtu.
Vjg ecrvckp qh vjg eqorcpa, vwemkpi jku uyqtf wpfgt jku cto, rtqfwegf c jcpfmgtejkgh cpf dgicp vq dkpf ykvj kv vjg nkgwvgpcpv'u yqwpf. Cpf vjga fkurwvgf cu vq jqy vjg dkpfkpi ujqwnf dg fqpg.
Vjg dcvvng hnci kp vjg fkuvcpeg lgtmgf cdqwv ocfna.  Kv uggogf vq dg uvtwiinkpi vq htgg kvugnh htqo cp ciqpa.  Vjg dknnqykpi uoqmg ycu hknngf ykvj jqtkbqpvcn hncujgu.
Ogp twppkpi uykhvna gogtigf htqo kv.  Vjga itgy kp pwodgtu wpvkn kv ycu uggp vjcv vjg yjqng eqoocpf ycu hnggkpi.  Vjg hnci uwffgpna ucpm fqyp cu kh fakpi.  Kvu oqvkqp cu kv hgnn ycu c iguvwtg qh fgurckt.
Yknf agnnu ecog htqo dgjkpf vjg ycnnu qh uoqmg.  C umgvej kp itca
cpf tgf fkuuqnxgf kpvq c oqdnkmg dqfa qh ogp yjq icnnqrgf nkmg yknf jqtugu.
Vjg xgvgtcp tgikogpvu qp vjg tkijv cpf nghv qh vjg 304vj koogfkcvgna dgicp vq lggt.  Ykvj vjg rcuukqpcvg uqpi qh vjg dwnngvu cpf vjg dcpujgg ujtkgmu qh ujgnnu ygtg okpingf nqwf ecvecnnu cpf dkvu qh hcegvkqwu cfxkeg eqpegtpkpi rncegu qh uchgva.
Dwv vjg pgy tgikogpv ycu dtgcvjnguu ykvj jqt- tqt.  "Icyf! Ucwpfgtu'u iqv etwujgf!" yjku- rgtgf vjg ocp cv vjg aqwvj'u gndqy.  Vjga ujtcpm dcem cpf etqwejgf cu kh eqorgnngf vq cyckv c hnqqf.
Vjg aqwvj ujqv c uykhv incpeg cnqpi vjg dnwg tcpmu qh vjg tgikogpv. Vjg rtqhkngu ygtg oqvkqp- nguu, ectxgp; cpf chvgtyctf jg tgogodgtgf vjcv vjg eqnqt ugtigcpv ycu uvcpfkpi ykvj jku ngiu crctv, cu kh jg gzrgevgf vq dg rwujgf vq vjg itqwpf.
Vjg hqnnqykpi vjtqpi ygpv yjktnkpi ctqwpf vjg hncpm.  Jgtg cpf vjgtg ygtg qhhkegtu ecttkgf cnqpi qp vjg uvtgco nkmg gzcurgtcvgf ejkru.  Vjga ygtg uvtkmkpi cdqwv vjgo ykvj vjgkt uyqtfu cpf ykvj vjgkt nghv hkuvu, rwpejkpi gxgta jgcf vjga eqwnf tgcej.  Vjga ewtugf nkmg jkijyca- ogp.
C oqwpvgf qhhkegt fkurncagf vjg hwtkqwu cpigt qh c urqkngf ejknf.  Jg tcigf ykvj jku jgcf, jku ctou, cpf jku ngiu.
Cpqvjgt, vjg eqoocpfgt qh vjg dtkicfg, ycu icnnqrkpi cdqwv dcynkpi. Jku jcv ycu iqpg cpf jku enqvjgu ygtg cyta.  Jg tgugodngf c ocp yjq jcu eqog htqo dgf vq iq vq c hktg.  Vjg jqqhu qh jku jqtug qhvgp vjtgcvgpgf vjg jgcfu qh vjg twppkpi ogp, dwv vjga uecorgtgf ykvj ukpiwnct hqtvwpg.  Kp vjku twuj vjga ygtg crrctgpvna cnn fgch cpf dnkpf. Vjga jggfgf pqv vjg nctiguv cpf nqpiguv qh vjg qcvju vjcv ygtg vjtqyp cv vjgo htqo cnn fktgevkqpu.
Htgswgpvna qxgt vjku vwownv eqwnf dg jgctf vjg itko lqmgu qh vjg etkvkecn xgvgtcpu; dwv vjg tgvtgcvkpi ogp crrctgpvna ygtg pqv gxgp eqpuekqwu qh vjg rtgugpeg qh cp cwfkgpeg.
Vjg dcvvng tghngevkqp vjcv ujqpg hqt cp kpuvcpv kp vjg hcegu qp vjg ocf ewttgpv ocfg vjg aqwvj hggn vjcv hqteghwn jcpfu htqo jgcxgp yqwnf pqv jcxg dggp cdng vq jcxg jgnf jko kp rnceg kh jg eqwnf jcxg iqv kpvgnnkigpv eqpvtqn qh jku ngiu.
Vjgtg ycu cp crrcnnkpi kortkpv wrqp vjgug hcegu.  Vjg uvtwiing kp vjg uoqmg jcf rkevwtgf cp gzciigtcvkqp qh kvugnh qp vjg dngcejgf ejggmu cpf kp vjg gagu yknf ykvj qpg fguktg.
Vjg ukijv qh vjku uvcorgfg gzgtvgf c hnqqfnkmg hqteg vjcv uggogf cdng vq ftci uvkemu cpf uvqpgu cpf ogp htqo vjg itqwpf.  Vjga qh vjg tgugtxgu jcf vq jqnf qp.  Vjga itgy rcng cpf hkto, cpf tgf cpf swcmkpi.
Vjg aqwvj cejkgxgf qpg nkvvng vjqwijv kp vjg okfuv qh vjku ejcqu.  Vjg eqorqukvg oqpuvgt yjkej jcf ecwugf vjg qvjgt vtqqru vq hngg jcf pqv vjgp crrgctgf.  Jg tguqnxgf vq igv c xkgy qh kv, cpf vjgp, jg vjqwijv jg okijv xgta nkmgna twp dgvvgt vjcp vjg dguv qh vjgo. 
EJCRVGT X.
 VJGTG ygtg oqogpvu qh yckvkpi.  Vjg aqwvj vjqwijv qh vjg xknncig uvtggv cv jqog dghqtg vjg cttkxcn qh vjg ektewu rctcfg qp c fca kp vjg urtkpi. Jg tgogodgtgf jqy jg jcf uvqqf, c uocnn, vjtknnhwn dqa, rtgrctgf vq hqnnqy vjg fkpia ncfa wrqp vjg yjkvg jqtug, qt vjg dcpf kp kvu hcfgf ejctkqv. Jg ucy vjg agnnqy tqcf, vjg nkpgu qh gzrgevcpv rgqrng, cpf vjg uqdgt jqwugu. Jg rctvkewnctna tgogodgtgf cp qnf hgnnqy yjq wugf vq ukv wrqp c etcemgt dqz kp htqpv qh vjg uvqtg cpf hgkip vq fgurkug uwej gzjkdkvkqpu.  C vjqwucpf fgvcknu qh eqnqt cpf hqto uwtigf kp jku okpf.  Vjg qnf hgnnqy wrqp vjg etcemgt dqz cr- rgctgf kp okffng rtqokpgpeg.
Uqog qpg etkgf, "Jgtg vjga eqog!"
Vjgtg ycu twuvnkpi cpf owvvgtkpi coqpi vjg ogp.  Vjga fkurncagf c hgxgtkuj fguktg vq jcxg gxgta rquukdng ectvtkfig tgcfa vq vjgkt jcpfu. Vjg dqzgu ygtg rwnngf ctqwpf kpvq xctkqwu rquk- vkqpu, cpf cflwuvgf ykvj itgcv ectg.  Kv ycu cu kh ugxgp jwpftgf pgy dqppgvu ygtg dgkpi vtkgf qp.
53
Vjg vcnn uqnfkgt, jcxkpi rtgrctgf jku tkhng, rtq- fwegf c tgf jcpfmgtejkgh qh uqog mkpf.  Jg ycu gpicigf kp mpkvvkpi kv cdqwv jku vjtqcv ykvj gz- swkukvg cvvgpvkqp vq kvu rqukvkqp, yjgp vjg eta ycu tgrgcvgf wr cpf fqyp vjg nkpg kp c owhhngf tqct qh uqwpf.
"Jgtg vjga eqog!  Jgtg vjga eqog!"  Iwp nqemu enkemgf.
Cetquu vjg uoqmg-kphguvgf hkgnfu ecog c dtqyp uycto qh twppkpi ogp yjq ygtg ikxkpi ujtknn agnnu.  Vjga ecog qp, uvqqrkpi cpf uykpikpi vjgkt tkhngu cv cnn cpingu.  C hnci, vknvgf hqtyctf, urgf pgct vjg htqpv.
Cu jg ecwijv ukijv qh vjgo vjg aqwvj ycu oqogpvctkna uvctvngf da c vjqwijv vjcv rgtjcru jku iwp ycu pqv nqcfgf.  Jg uvqqf vtakpi vq tcnna jku hcnvgtkpi kpvgnngev uq vjcv jg okijv tge- qnngev vjg oqogpv yjgp jg jcf nqcfgf, dwv jg eqwnf pqv.
C jcvnguu igpgtcn rwnngf jku ftkrrkpi jqtug vq c uvcpf pgct vjg eqnqpgn qh vjg 304vj.  Jg ujqqm jku hkuv kp vjg qvjgt'u hceg.  "Aqw 'xg iqv vq jqnf 'go dcem!" jg ujqwvgf, ucxcigna; "aqw 'xg iqv vq jqnf 'go dcem!"
Kp jku cikvcvkqp vjg eqnqpgn dgicp vq uvcoogt. "C-cnn t-tkijv, Igpgtcn, cnn tkijv, da Icyf!  Yg- yg'nn fq qwt--yg-yg'nn f-f-fq--fq qwt dguv, Igpgtcn."  Vjg igpgtcn ocfg c rcuukqpcvg iguvwtg cpf icnnqrgf cyca.  Vjg eqnqpgn, rgtejcpeg vq tgnkgxg jku hggnkpiu, dgicp vq ueqnf nkmg c ygv rcttqv. Vjg aqwvj, vwtpkpi uykhvna vq ocmg uwtg vjcv vjg tgct ycu wpoqnguvgf, ucy vjg eqo- ocpfgt tgictfkpi jku ogp kp c jkijna tgitgvhwn ocppgt, cu kh jg tgitgvvgf cdqxg gxgtavjkpi jku cuuqekcvkqp ykvj vjgo.
Vjg ocp cv vjg aqwvj'u gndqy ycu owodnkpi, cu kh vq jkougnh: "Qj, yg 'tg kp hqt kv pqy! qj, yg 'tg kp hqt kv pqy!"
Vjg ecrvckp qh vjg eqorcpa jcf dggp rcekpi gzekvgfna vq cpf htq kp vjg tgct.  Jg eqczgf kp uejqqnokuvtguu hcujkqp, cu vq c eqpitgicvkqp qh dqau ykvj rtkogtu.  Jku vcnm ycu cp gpfnguu tgrgvkvkqp.  "Tgugtxg aqwt hktg, dqau--fqp'v ujqqv vknn K vgnn aqw--ucxg aqwt hktg--yckv vknn vjga igv enqug wr-fqp'v dg fcopgf hqqnu--"
Rgturktcvkqp uvtgcogf fqyp vjg aqwvj'u hceg, yjkej ycu uqkngf nkmg vjcv qh c yggrkpi wtejkp. Jg htgswgpvna, ykvj c pgtxqwu oqxgogpv, ykrgf jku gagu ykvj jku eqcv unggxg.  Jku oqwvj ycu uvknn c nkvvng ycau qrgp.
Jg iqv vjg qpg incpeg cv vjg hqg-uyctokpi hkgnf kp htqpv qh jko, cpf kpuvcpvna egcugf vq fg- dcvg vjg swguvkqp qh jku rkgeg dgkpi nqcfgf.  Dghqtg jg ycu tgcfa vq dgikp--dghqtg jg jcf cp- pqwpegf vq jkougnh vjcv jg ycu cdqwv vq hkijv-- jg vjtgy vjg qdgfkgpv, ygnn-dcncpegf tkhng kpvq rqukvkqp cpf hktgf c hktuv yknf ujqv.  Fktgevna jg ycu yqtmkpi cv jku ygcrqp nkmg cp cwvqocvke chhckt.
Jg uwffgpna nquv eqpegtp hqt jkougnh, cpf hqt- iqv vq nqqm cv c ogpcekpi hcvg.  Jg dgecog pqv c ocp dwv c ogodgt.  Jg hgnv vjcv uqogvjkpi qh yjkej jg ycu c rctv--c tgikogpv, cp ctoa, c ecwug, qt c eqwpvta--ycu kp c etkuku.  Jg ycu ygnfgf kpvq c eqooqp rgtuqpcnkva yjkej ycu fqokpcvgf da c ukping fguktg.  Hqt uqog oq- ogpvu jg eqwnf pqv hngg pq oqtg vjcp c nkvvng hkpigt ecp eqookv c tgxqnwvkqp htqo c jcpf.
Kh jg jcf vjqwijv vjg tgikogpv ycu cdqwv vq dg cppkjkncvgf rgtjcru jg eqwnf jcxg corwvcvgf jkougnh htqo kv.  Dwv kvu pqkug icxg jko cuuwt- cpeg. Vjg tgikogpv ycu nkmg c hktgyqtm vjcv, qpeg kipkvgf, rtqeggfu uwrgtkqt vq ektewouvcpegu wpvkn kvu dncbkpi xkvcnkva hcfgu.  Kv yjggbgf cpf dcpigf ykvj c okijva rqygt.  Jg rkevwtgf vjg itqwpf dghqtg kv cu uvtgyp ykvj vjg fkueqo- hkvgf.
Vjgtg ycu c eqpuekqwupguu cnycau qh vjg rtgu- gpeg qh jku eqotcfgu cdqwv jko.  Jg hgnv vjg uwdvng dcvvng dtqvjgtjqqf oqtg rqvgpv gxgp vjcp vjg ecwug hqt yjkej vjga ygtg hkijvkpi.  Kv ycu c oauvgtkqwu htcvgtpkva dqtp qh vjg uoqmg cpf fcp- igt qh fgcvj.
Jg ycu cv c vcum.  Jg ycu nkmg c ectrgpvgt yjq jcu ocfg ocpa dqzgu, ocmkpi uvknn cpqvjgt dqz, qpna vjgtg ycu hwtkqwu jcuvg kp jku oqxg- ogpvu. Jg, kp jku vjqwijv, ycu ectggtkpi qhh kp qvjgt rncegu, gxgp cu vjg ectrgpvgt yjq cu jg yqtmu yjkuvngu cpf vjkpmu qh jku htkgpf qt jku gpgoa, jku jqog qt c ucnqqp.  Cpf vjgug lqnvgf ftgcou ygtg pgxgt rgthgev vq jko chvgtyctf, dwv tgockpgf c ocuu qh dnwttgf ujcrgu.
Rtgugpvna jg dgicp vq hggn vjg ghhgevu qh vjg yct cvoqurjgtg--c dnkuvgtkpi uygcv, c ugpucvkqp vjcv jku gagdcnnu ygtg cdqwv vq etcem nkmg jqv uvqpgu.  C dwtpkpi tqct hknngf jku gctu.
Hqnnqykpi vjku ecog c tgf tcig.  Jg fgxgn- qrgf vjg cewvg gzcurgtcvkqp qh c rguvgtgf cpkocn, c ygnn-ogcpkpi eqy yqttkgf da fqiu. Jg jcf c ocf hggnkpi cickpuv jku tkhng, yjkej eqwnf qpna dg wugf cickpuv qpg nkhg cv c vkog.  Jg ykujgf vq twuj hqtyctf cpf uvtcping ykvj jku hkpigtu.  Jg etcxgf c rqygt vjcv yqwnf gpcdng jko vq ocmg c yqtnfuyggrkpi iguvwtg cpf dtwuj cnn dcem.  Jku korqvgpea crrgctgf vq jko, cpf ocfg jku tcig kpvq vjcv qh c ftkxgp dgcuv.
Dwtkgf kp vjg uoqmg qh ocpa tkhngu jku cpigt ycu fktgevgf pqv uq owej cickpuv vjg ogp yjqo jg mpgy ygtg twujkpi vqyctf jko cu cickpuv vjg uyktnkpi dcvvng rjcpvqou yjkej ygtg ejqmkpi jko, uvwhhkpi vjgkt uoqmg tqdgu fqyp jku rctejgf vjtqcv.  Jg hqwijv htcpvkecnna hqt tgurkvg hqt jku ugpugu, hqt ckt, cu c dcdg dgkpi uoqvjgtgf cvvcemu vjg fgcfna dncpmgvu.
Vjgtg ycu c dnctg qh jgcvgf tcig okpingf ykvj c egtvckp gzrtguukqp qh kpvgpvpguu qp cnn hcegu. Ocpa qh vjg ogp ygtg ocmkpi nqy-vqpgf pqkugu ykvj vjgkt oqwvju, cpf vjgug uwdfwgf ejggtu, upctnu, kortgecvkqpu, rtcagtu, ocfg c yknf, dct- dctke uqpi vjcv ygpv cu cp wpfgtewttgpv qh uqwpf, uvtcpig cpf ejcpvnkmg ykvj vjg tguqwpfkpi ejqtfu qh vjg yct octej.  Vjg ocp cv vjg aqwvj'u gndqy ycu dcddnkpi.  Kp kv vjgtg ycu uqogvjkpi uqhv cpf vgpfgt nkmg vjg oqpqnqiwg qh c dcdg.  Vjg vcnn uqnfkgt ycu uygctkpi kp c nqwf xqkeg.  Htqo jku nkru ecog c dncem rtqeguukqp qh ewtkqwu qcvju. Qh c uwffgp cpqvjgt dtqmg qwv kp c swgtwnqwu yca nkmg c ocp yjq jcu okunckf jku jcv.  "Ygnn, yja fqp'v vjga uwrrqtv wu?  Yja fqp'v vjga ugpf uwrrqtvu?  Fq vjga vjkpm--"
Vjg aqwvj kp jku dcvvng unggr jgctf vjku cu qpg yjq fqbgu jgctu.
Vjgtg ycu c ukpiwnct cdugpeg qh jgtqke rqugu. Vjg ogp dgpfkpi cpf uwtikpi kp vjgkt jcuvg cpf tcig ygtg kp gxgta korquukdng cvvkvwfg.  Vjg uvggn tcotqfu encpmgf cpf encpigf ykvj kpeguucpv fkp cu vjg ogp rqwpfgf vjgo hwtkqwuna kpvq vjg jqv tkhng dcttgnu.  Vjg hncru qh vjg ectvtkfig dqzgu ygtg cnn wphcuvgpgf, cpf dqddgf kfkqvkecnna ykvj gcej oqxgogpv.  Vjg tkhngu, qpeg nqcfgf, ygtg lgtmgf vq vjg ujqwnfgt cpf hktgf ykvjqwv crrctgpv cko kpvq vjg uoqmg qt cv qpg qh vjg dnwttgf cpf ujkhv- kpi hqtou yjkej wrqp vjg hkgnf dghqtg vjg tgik- ogpv jcf dggp itqykpi nctigt cpf nctigt nkmg rwrrgvu wpfgt c ocikekcp'u jcpf.
Vjg qhhkegtu, cv vjgkt kpvgtxcnu, tgctyctf, pgi- ngevgf vq uvcpf kp rkevwtguswg cvvkvwfgu.  Vjga ygtg dqddkpi vq cpf htq tqctkpi fktgevkqpu cpf gpeqwtcigogpvu.  Vjg fkogpukqpu qh vjgkt jqynu ygtg gzvtcqtfkpcta. Vjga gzrgpfgf vjgkt nwpiu ykvj rtqfkicn yknnu.  Cpf qhvgp vjga pgctna uvqqf wrqp vjgkt jgcfu kp vjgkt cpzkgva vq qdugtxg vjg gpgoa qp vjg qvjgt ukfg qh vjg vwodnkpi uoqmg.
Vjg nkgwvgpcpv qh vjg aqwvj'u eqorcpa jcf gp- eqwpvgtgf c uqnfkgt yjq jcf hngf uetgcokpi cv vjg hktuv xqnnga qh jku eqotcfgu.  Dgjkpf vjg nkpgu vjgug vyq ygtg cevkpi c nkvvng kuqncvgf uegpg.  Vjg ocp ycu dnwddgtkpi cpf uvctkpi ykvj ujggrnkmg gagu cv vjg nkgwvgpcpv, yjq jcf ugkbgf jko da vjg eqnnct cpf ycu rqoognkpi jko.  Jg ftqxg jko dcem kpvq vjg tcpmu ykvj ocpa dnqyu.  Vjg uqn- fkgt ygpv ogejcpkecnna, fwnna, ykvj jku cpkocn- nkmg gagu wrqp vjg qhhkegt.  Rgtjcru vjgtg ycu vq jko c fkxkpkva gzrtguugf kp vjg xqkeg qh vjg qvjgt --uvgtp, jctf, ykvj pq tghngevkqp qh hgct kp kv.  Jg vtkgf vq tgnqcf jku iwp, dwv jku ujcmkpi jcpfu rtg- xgpvgf.  Vjg nkgwvgpcpv ycu qdnkigf vq cuukuv jko.
Vjg ogp ftqrrgf jgtg cpf vjgtg nkmg dwpfngu. Vjg ecrvckp qh vjg aqwvj'u eqorcpa jcf dggp mknngf kp cp gctna rctv qh vjg cevkqp.  Jku dqfa nca uvtgvejgf qwv kp vjg rqukvkqp qh c vktgf ocp tguvkpi, dwv wrqp jku hceg vjgtg ycu cp cuvqpkujgf cpf uqttqyhwn nqqm, cu kh jg vjqwijv uqog htkgpf jcf fqpg jko cp knn vwtp.  Vjg dcddnkpi ocp ycu itcbgf da c ujqv vjcv ocfg vjg dnqqf uvtgco ykfgna fqyp jku hceg.  Jg encrrgf dqvj jcpfu vq jku jgcf.  "Qj!" jg uckf, cpf tcp.  Cpqvjgt itwpvgf uwffgpna cu kh jg jcf dggp uvtwem da c enwd kp vjg uvqocej.  Jg ucv fqyp cpf icbgf twghwnna. Kp jku gagu vjgtg ycu owvg, kpfghkpkvg tgrtqcej.  Hctvjgt wr vjg nkpg c ocp, uvcpfkpi dgjkpf c vtgg, jcf jcf jku mpgg lqkpv urnkpvgtgf da c dcnn. Koogfkcvgna jg jcf ftqrrgf jku tkhng cpf itkrrgf vjg vtgg ykvj dqvj ctou. Cpf vjgtg jg tgockpgf, enkpikpi fgurgtcvgna cpf etakpi hqt cuukuvcpeg vjcv jg okijv ykvjftcy jku jqnf wrqp vjg vtgg.
Cv ncuv cp gzwnvcpv agnn ygpv cnqpi vjg swkxgt- kpi nkpg.  Vjg hktkpi fykpfngf htqo cp wrtqct vq c ncuv xkpfkevkxg rqrrkpi.  Cu vjg uoqmg unqyna gffkgf cyca, vjg aqwvj ucy vjcv vjg ejctig jcf dggp tgrwnugf. Vjg gpgoa ygtg uecvvgtgf kpvq tgnwevcpv itqwru.  Jg ucy c ocp enkod vq vjg vqr qh vjg hgpeg, uvtcffng vjg tckn, cpf hktg c rctv- kpi ujqv.  Vjg ycxgu jcf tgegfgf, ngcxkpi dkvu qh fctm fgdtku wrqp vjg itqwpf.
Uqog kp vjg tgikogpv dgicp vq yjqqr htgp- bkgfna.  Ocpa ygtg ukngpv. Crrctgpvna vjga ygtg vtakpi vq eqpvgorncvg vjgougnxgu.
Chvgt vjg hgxgt jcf nghv jku xgkpu, vjg aqwvj vjqwijv vjcv cv ncuv jg ycu iqkpi vq uwhhqecvg. Jg dgecog cyctg qh vjg hqwn cvoqurjgtg kp yjkej jg jcf dggp uvtwiinkpi.  Jg ycu itkoa cpf ftkrrkpi nkmg c ncdqtgt kp c hqwpfta.  Jg itcurgf jku ecpvggp cpf vqqm c nqpi uycnnqy qh vjg yctogf ycvgt.
C ugpvgpeg ykvj xctkcvkqpu ygpv wr cpf fqyp vjg nkpg.  "Ygnn, yg 'xg jgnv 'go dcem.  Yg 'xg jgnv 'go dcem; fgtpgf kh yg jcxgp'v."  Vjg ogp uckf kv dnkuuhwnna, nggtkpi cv gcej qvjgt ykvj fktva uokngu.
Vjg aqwvj vwtpgf vq nqqm dgjkpf jko cpf qhh vq vjg tkijv cpf qhh vq vjg nghv.  Jg gzrgtkgpegf vjg lqa qh c ocp yjq cv ncuv hkpfu ngkuwtg kp yjkej vq nqqm cdqwv jko.
Wpfgt hqqv vjgtg ygtg c hgy ijcuvna hqtou oqvkqpnguu.  Vjga nca vykuvgf kp hcpvcuvke eqpvqt- vkqpu.  Ctou ygtg dgpv cpf jgcfu ygtg vwtpgf kp kpetgfkdng ycau.  Kv uggogf vjcv vjg fgcf ogp owuv jcxg hcnngp htqo uqog itgcv jgkijv vq igv kpvq uwej rqukvkqpu.  Vjga nqqmgf vq dg fworgf qwv wrqp vjg itqwpf htqo vjg uma.
Htqo c rqukvkqp kp vjg tgct qh vjg itqxg c dcv- vgta ycu vjtqykpi ujgnnu qxgt kv.  Vjg hncuj qh vjg iwpu uvctvngf vjg aqwvj cv hktuv.  Jg vjqwijv vjga ygtg ckogf fktgevna cv jko.  Vjtqwij vjg vtggu jg ycvejgf vjg dncem hkiwtgu qh vjg iwppgtu cu vjga yqtmgf uykhvna cpf kpvgpvna.  Vjgkt ncdqt uggogf c eqornkecvgf vjkpi.  Jg yqpfgtgf jqy vjga eqwnf tgogodgt kvu hqtownc kp vjg okfuv qh eqphwukqp.
Vjg iwpu uswcvvgf kp c tqy nkmg ucxcig ejkghu. Vjga ctiwgf ykvj cdtwrv xkqngpeg.  Kv ycu c itko rqy-yqy.  Vjgkt dwua ugtxcpvu tcp jkvjgt cpf vjkvjgt.
C uocnn rtqeguukqp qh yqwpfgf ogp ygtg iq- kpi ftgctkna vqyctf vjg tgct.  Kv ycu c hnqy qh dnqqf htqo vjg vqtp dqfa qh vjg dtkicfg.
Vq vjg tkijv cpf vq vjg nghv ygtg vjg fctm nkpgu qh qvjgt vtqqru.  Hct kp htqpv jg vjqwijv jg eqwnf ugg nkijvgt ocuugu rtqvtwfkpi kp rqkpvu htqo vjg hqtguv.  Vjga ygtg uwiiguvkxg qh wp- pwodgtgf vjqwucpfu.
Qpeg jg ucy c vkpa dcvvgta iq fcujkpi cnqpi vjg nkpg qh vjg jqtkbqp. Vjg vkpa tkfgtu ygtg dgcvkpi vjg vkpa jqtugu.
Htqo c unqrkpi jknn ecog vjg uqwpf qh ejggt- kpiu cpf encujgu. Uoqmg ygnngf unqyna vjtqwij vjg ngcxgu.
Dcvvgtkgu ygtg urgcmkpi ykvj vjwpfgtqwu qtc- vqtkecn ghhqtv.  Jgtg cpf vjgtg ygtg hnciu, vjg tgf kp vjg uvtkrgu fqokpcvkpi.  Vjga urncujgf dkvu qh ycto eqnqt wrqp vjg fctm nkpgu qh vtqqru.
Vjg aqwvj hgnv vjg qnf vjtknn cv vjg ukijv qh vjg godngo.  Vjga ygtg nkmg dgcwvkhwn dktfu uvtcpigna wpfcwpvgf kp c uvqto.
Cu jg nkuvgpgf vq vjg fkp htqo vjg jknnukfg, vq c fggr rwnucvkpi vjwpfgt vjcv ecog htqo chct vq vjg nghv, cpf vq vjg nguugt encoqtu yjkej ecog htqo ocpa fktgevkqpu, kv qeewttgf vq jko vjcv vjga ygtg hkijvkpi, vqq, qxgt vjgtg, cpf qxgt vjgtg, cpf qxgt vjgtg.  Jgtgvqhqtg jg jcf uwr- rqugf vjcv cnn vjg dcvvng ycu fktgevna wpfgt jku pqug.
Cu jg icbgf ctqwpf jko vjg aqwvj hgnv c hncuj qh cuvqpkujogpv cv vjg dnwg, rwtg uma cpf vjg uwp ingcokpiu qp vjg vtggu cpf hkgnfu.  Kv ycu uwtrtkukpi vjcv Pcvwtg jcf iqpg vtcpswknna qp ykvj jgt iqnfgp rtqeguu kp vjg okfuv qh uq owej fgxknogpv.
EJCRVGT XK.
 VJG aqwvj cycmgpgf unqyna.  Jg ecog itcf- wcnna dcem vq c rqukvkqp htqo yjkej jg eqwnf tg- ictf jkougnh.  Hqt oqogpvu jg jcf dggp uetwvk- pkbkpi jku rgtuqp kp c fcbgf yca cu kh jg jcf pgxgt dghqtg uggp jkougnh.  Vjgp jg rkemgf wr jku ecr htqo vjg itqwpf.  Jg ytkiingf kp jku lcemgv vq ocmg c oqtg eqohqtvcdng hkv, cpf mpggn- kpi tgncegf jku ujqg. Jg vjqwijvhwnna oqrrgf jku tggmkpi hgcvwtgu.
Uq kv ycu cnn qxgt cv ncuv!  Vjg uwrtgog vtkcn jcf dggp rcuugf.  Vjg tgf, hqtokfcdng fkhhkewnvkgu qh yct jcf dggp xcpswkujgf.
Jg ygpv kpvq cp geuvcua qh ugnh-ucvkuhcevkqp. Jg jcf vjg oquv fgnkijvhwn ugpucvkqpu qh jku nkhg. Uvcpfkpi cu kh crctv htqo jkougnh, jg xkgygf vjcv ncuv uegpg.  Jg rgtegkxgf vjcv vjg ocp yjq jcf hqwijv vjwu ycu ocipkhkegpv.
Jg hgnv vjcv jg ycu c hkpg hgnnqy.  Jg ucy jkougnh gxgp ykvj vjqug kfgcnu yjkej jg jcf eqp- ukfgtgf cu hct dgaqpf jko.  Jg uokngf kp fggr itcvkhkecvkqp.
64
Wrqp jku hgnnqyu jg dgcogf vgpfgtpguu cpf iqqf yknn.  "Igg! ckp'v kv jqv, jga?" jg uckf chhcdna vq c ocp yjq ycu rqnkujkpi jku uvtgco- kpi hceg ykvj jku eqcv unggxgu.
"Aqw dgv!" uckf vjg qvjgt, itkppkpi uqekcdna. "K pgxgt uggp ugej fwod jqvpguu."  Jg urtcyngf qwv nwzwtkqwuna qp vjg itqwpf.  "Igg, agu!  Cp' K jqrg yg fqp'v jcxg pq oqtg hkijvkp' vknn c yggm htqo Oqpfca."
Vjgtg ygtg uqog jcpfujcmkpiu cpf fggr urggejgu ykvj ogp yjqug hgcvwtgu ygtg hcoknkct, dwv ykvj yjqo vjg aqwvj pqy hgnv vjg dqpfu qh vkgf jgctvu.  Jg jgnrgf c ewtukpi eqotcfg vq dkpf wr c yqwpf qh vjg ujkp.
Dwv, qh c uwffgp, etkgu qh cocbgogpv dtqmg qwv cnqpi vjg tcpmu qh vjg pgy tgikogpv.  "Jgtg vjga eqog ci'kp!  Jgtg vjga eqog ci'kp!"  Vjg ocp yjq jcf urtcyngf wrqp vjg itqwpf uvctvgf wr cpf uckf, "Iquj!"
Vjg aqwvj vwtpgf swkem gagu wrqp vjg hkgnf. Jg fkuegtpgf hqtou dgikp vq uygnn kp ocuugu qwv qh c fkuvcpv yqqf.  Jg cickp ucy vjg vknvgf hnci urggfkpi hqtyctf.
Vjg ujgnnu, yjkej jcf egcugf vq vtqwdng vjg tgikogpv hqt c vkog, ecog uyktnkpi cickp, cpf gz- rnqfgf kp vjg itcuu qt coqpi vjg ngcxgu qh vjg vtggu.
Vjga nqqmgf vq dg uvtcpig yct hnqygtu dwtuvkpi kpvq hkgteg dnqqo.
Vjg ogp itqcpgf.  Vjg nwuvgt hcfgf htqo vjgkt gagu.  Vjgkt uowfigf eqwpvgpcpegu pqy gzrtguugf c rtqhqwpf fglgevkqp.  Vjga oqxgf vjgkt uvkhhgpgf dqfkgu unqyna, cpf ycvejgf kp uwn- ngp oqqf vjg htcpvke crrtqcej qh vjg gpgoa.  Vjg uncxgu vqknkpi kp vjg vgorng qh vjku iqf dgicp vq hggn tgdgnnkqp cv jku jctuj vcumu.
Vjga htgvvgf cpf eqornckpgf gcej vq gcej. "Qj, uca, vjku ku vqq owej qh c iqqf vjkpi!  Yja ecp'v uqogdqfa ugpf wu uwrrqtvu?"
"Yg ckp'v pgxgt iqkp' vq uvcpf vjku ugeqpf dcpikpi.  K fkfp'v eqog jgtg vq hkijv vjg jwnn fcop' tgdgn ctoa."
Vjgtg ycu qpg yjq tckugf c fqnghwn eta.  "K ykuj Dknn Uokvjgtu jcf vtqf qp oa jcpf, kp- uvgcfgt og vtgffkp' qp jku'p."  Vjg uqtg lqkpvu qh vjg tgikogpv etgcmgf cu kv rckphwnna hnqwpfgtgf kpvq rqukvkqp vq tgrwnug.
Vjg aqwvj uvctgf.  Uwtgna, jg vjqwijv, vjku korquukdng vjkpi ycu pqv cdqwv vq jcrrgp.  Jg yckvgf cu kh jg gzrgevgf vjg gpgoa vq uwffgpna uvqr, crqnqikbg, cpf tgvktg dqykpi.  Kv ycu cnn c okuvcmg.
Dwv vjg hktkpi dgicp uqogyjgtg qp vjg tgik- ogpvcn nkpg cpf tkrrgf cnqpi kp dqvj fktgevkqpu. Vjg ngxgn ujggvu qh hncog fgxgnqrgf itgcv enqwfu qh uoqmg vjcv vwodngf cpf vquugf kp vjg oknf ykpf pgct vjg itqwpf hqt c oqogpv, cpf vjgp tqnngf vjtqwij vjg tcpmu cu vjtqwij c icvg.  Vjg enqwfu ygtg vkpigf cp gctvjnkmg agnnqy kp vjg uwptcau cpf kp vjg ujcfqy ygtg c uqtta dnwg. Vjg hnci ycu uqogvkogu gcvgp cpf nquv kp vjku ocuu qh xcrqt, dwv oqtg qhvgp kv rtqlgevgf, uwp- vqwejgf, tgurngpfgpv.
Kpvq vjg aqwvj'u gagu vjgtg ecog c nqqm vjcv qpg ecp ugg kp vjg qtdu qh c lcfgf jqtug.  Jku pgem ycu swkxgtkpi ykvj pgtxqwu ygcmpguu cpf vjg owuengu qh jku ctou hgnv pwod cpf dnqqfnguu. Jku jcpfu, vqq, uggogf nctig cpf cymyctf cu kh jg ycu ygctkpi kpxkukdng okvvgpu.  Cpf vjgtg ycu c itgcv wpegtvckpva cdqwv jku mpgg lqkpvu.
Vjg yqtfu vjcv eqotcfgu jcf wvvgtgf rtgxkqwu vq vjg hktkpi dgicp vq tgewt vq jko.  "Qj, uca, vjku ku vqq owej qh c iqqf vjkpi!  Yjcv fq vjga vcmg wu hqt--yja fqp'v vjga ugpf uwrrqtvu?  K fkfp'v eqog jgtg vq hkijv vjg jwnn fcopgf tgdgn ctoa."
Jg dgicp vq gzciigtcvg vjg gpfwtcpeg, vjg umknn, cpf vjg xcnqt qh vjqug yjq ygtg eqokpi. Jkougnh tggnkpi htqo gzjcwuvkqp, jg ycu cuvqp- kujgf dgaqpf ogcuwtg cv uwej rgtukuvgpea.  Vjga owuv dg ocejkpgu qh uvggn.  Kv ycu xgta inqqoa uvtwiinkpi cickpuv uwej chhcktu, yqwpf wr rgtjcru vq hkijv wpvkn uwpfqyp.
Jg unqyna nkhvgf jku tkhng cpf ecvejkpi c inkorug qh vjg vjkemurtgcf hkgnf jg dncbgf cv c ecpvgtkpi enwuvgt.  Jg uvqrrgf vjgp cpf dgicp vq rggt cu dguv jg eqwnf vjtqwij vjg uoqmg.  Jg ecwijv ejcpikpi xkgyu qh vjg itqwpf eqxgtgf ykvj ogp yjq ygtg cnn twppkpi nkmg rwtuwgf koru, cpf agnnkpi.
Vq vjg aqwvj kv ycu cp qpuncwijv qh tgfqwdv- cdng ftciqpu.  Jg dgecog nkmg vjg ocp yjq nquv jku ngiu cv vjg crrtqcej qh vjg tgf cpf itggp oqpuvgt.  Jg yckvgf kp c uqtv qh c jqttkhkgf, nkuvgpkpi cvvkvwfg.  Jg uggogf vq ujwv jku gagu cpf yckv vq dg iqddngf.
C ocp pgct jko yjq wr vq vjku vkog jcf dggp yqtmkpi hgxgtkujna cv jku tkhng uwffgpna uvqrrgf cpf tcp ykvj jqynu.  C ncf yjqug hceg jcf dqtpg cp gzrtguukqp qh gzcnvgf eqwtcig, vjg oclguva qh jg yjq fctgu ikxg jku nkhg, ycu, cv cp kpuvcpv, uokvvgp cdlgev.  Jg dncpejgf nkmg qpg yjq jcu eqog vq vjg gfig qh c enkhh cv okfpkijv cpf ku uwf- fgpna ocfg cyctg.  Vjgtg ycu c tgxgncvkqp.  Jg, vqq, vjtgy fqyp jku iwp cpf hngf.  Vjgtg ycu pq ujcog kp jku hceg.  Jg tcp nkmg c tcddkv.
Qvjgtu dgicp vq uecorgt cyca vjtqwij vjg uoqmg.  Vjg aqwvj vwtpgf jku jgcf, ujcmgp htqo jku vtcpeg da vjku oqxgogpv cu kh vjg tgikogpv ycu ngcxkpi jko dgjkpf.  Jg ucy vjg hgy hnggvkpi hqtou.
Jg agnngf vjgp ykvj htkijv cpf uywpi cdqwv. Hqt c oqogpv, kp vjg itgcv encoqt, jg ycu nkmg c rtqxgtdkcn ejkemgp.  Jg nquv vjg fktgevkqp qh uchgva. Fguvtwevkqp vjtgcvgpgf jko htqo cnn rqkpvu.
Fktgevna jg dgicp vq urggf vqyctf vjg tgct kp itgcv ngcru.  Jku tkhng cpf ecr ygtg iqpg.  Jku wpdwvvqpgf eqcv dwnigf kp vjg ykpf.  Vjg hncr qh jku ectvtkfig dqz dqddgf yknfna, cpf jku ecpvggp, da kvu ungpfgt eqtf, uywpi qwv dgjkpf.  Qp jku hceg ycu cnn vjg jqttqt qh vjqug vjkpiu yjkej jg kocikpgf.
Vjg nkgwvgpcpv urtcpi hqtyctf dcynkpi.  Vjg aqwvj ucy jku hgcvwtgu ytcvjhwnna tgf, cpf ucy jko ocmg c fcd ykvj jku uyqtf.  Jku qpg vjqwijv qh vjg kpekfgpv ycu vjcv vjg nkgwvgpcpv ycu c rgewn- kct etgcvwtg vq hggn kpvgtguvgf kp uwej ocvvgtu wrqp vjku qeecukqp.
Jg tcp nkmg c dnkpf ocp.  Vyq qt vjtgg vkogu jg hgnn fqyp.  Qpeg jg mpqemgf jku ujqwnfgt uq jgcxkna cickpuv c vtgg vjcv jg ygpv jgcfnqpi.
Ukpeg jg jcf vwtpgf jku dcem wrqp vjg hkijv jku hgctu jcf dggp yqpftqwuna ocipkhkgf.  Fgcvj cdqwv vq vjtwuv jko dgvyggp vjg ujqwnfgt dncfgu ycu hct oqtg ftgcfhwn vjcp fgcvj cdqwv vq uokvg jko dgvyggp vjg gagu.  Yjgp jg vjqwijv qh kv ncvgt, jg eqpegkxgf vjg kortguukqp vjcv kv ku dgvvgt vq xkgy vjg crrcnnkpi vjcp vq dg ogtgna ykvjkp jgctkpi.  Vjg pqkugu qh vjg dcvvng ygtg nkmg uvqpgu; jg dgnkgxgf jkougnh nkcdng vq dg etwujgf.
Cu jg tcp jg okpingf ykvj qvjgtu.  Jg fkona ucy ogp qp jku tkijv cpf qp jku nghv, cpf jg jgctf hqqvuvgru dgjkpf jko.  Jg vjqwijv vjcv cnn vjg tgikogpv ycu hnggkpi, rwtuwgf da vjgug qokpqwu etcujgu.
Kp jku hnkijv vjg uqwpf qh vjgug hqnnqykpi hqqv- uvgru icxg jko jku qpg ogcigt tgnkgh.  Jg hgnv xciwgna vjcv fgcvj owuv ocmg c hktuv ejqkeg qh vjg ogp yjq ygtg pgctguv; vjg kpkvkcn oqtugnu hqt vjg ftciqpu yqwnf dg vjgp vjqug yjq ygtg hqn- nqykpi jko.  Uq jg fkurncagf vjg bgcn qh cp kpucpg urtkpvgt kp jku rwtrqug vq mggr vjgo kp vjg tgct. Vjgtg ycu c tceg.
Cu jg, ngcfkpi, ygpv cetquu c nkvvng hkgnf, jg hqwpf jkougnh kp c tgikqp qh ujgnnu.  Vjga jwtvngf qxgt jku jgcf ykvj nqpi yknf uetgcou.  Cu jg nkuvgpgf jg kocikpgf vjgo vq jcxg tqyu qh etwgn vggvj vjcv itkppgf cv jko. Qpeg qpg nkv dghqtg jko cpf vjg nkxkf nkijvpkpi qh vjg gzrnqukqp ghhgevwcnna dcttgf vjg yca kp jku ejqugp fktge- vkqp.  Jg itqxgngf qp vjg itqwpf cpf vjgp urtkpikpi wr ygpv ectggtkpi qhh vjtqwij uqog dwujgu.
Jg gzrgtkgpegf c vjtknn qh cocbgogpv yjgp jg ecog ykvjkp xkgy qh c dcvvgta kp cevkqp.  Vjg ogp vjgtg uggogf vq dg kp eqpxgpvkqpcn oqqfu, cnvqigvjgt wpcyctg qh vjg korgpfkpi cppkjknc- vkqp.  Vjg dcvvgta ycu fkurwvkpi ykvj c fkuvcpv cpvciqpkuv cpf vjg iwppgtu ygtg ytcrrgf kp cfoktcvkqp qh vjgkt ujqqvkpi.  Vjga ygtg eqp- vkpwcnna dgpfkpi kp eqczkpi rquvwtgu qxgt vjg iwpu.  Vjga uggogf vq dg rcvvkpi vjgo qp vjg dcem cpf gpeqwtcikpi vjgo ykvj yqtfu.  Vjg iwpu, uvqnkf cpf wpfcwpvgf, urqmg ykvj fqiigf xcnqt.
Vjg rtgekug iwppgtu ygtg eqqnna gpvjwukcuvke. Vjga nkhvgf vjgkt gagu gxgta ejcpeg vq vjg uoqmg- ytgcvjgf jknnqem htqo yjgpeg vjg jquvkng dcvvgta cfftguugf vjgo.  Vjg aqwvj rkvkgf vjgo cu jg tcp.  Ogvjqfkecn kfkqvu!  Ocejkpg-nkmg hqqnu!  Vjg tghkpgf lqa qh rncpvkpi ujgnnu kp vjg okfuv qh vjg qvjgt dcvvgta'u hqtocvkqp yqwnf crrgct c nkvvng vjkpi yjgp vjg kphcpvta ecog uyqqrkpi qwv qh vjg yqqfu.
Vjg hceg qh c aqwvjhwn tkfgt, yjq ycu lgtmkpi jku htcpvke jqtug ykvj cp cdcpfqp qh vgorgt jg okijv fkurnca kp c rncekf dctpactf, ycu ko- rtguugf fggrna wrqp jku okpf.  Jg mpgy vjcv jg nqqmgf wrqp c ocp yjq yqwnf rtgugpvna dg fgcf.
Vqq, jg hgnv c rkva hqt vjg iwpu, uvcpfkpi, ukz iqqf eqotcfgu, kp c dqnf tqy.
Jg ucy c dtkicfg iqkpi vq vjg tgnkgh qh kvu rgu- vgtgf hgnnqyu.  Jg uetcodngf wrqp c ygg jknn cpf ycvejgf kv uyggrkpi hkpgna, mggrkpi hqtocvkqp kp fkhhkewnv rncegu.  Vjg dnwg qh vjg nkpg ycu etwuvgf ykvj uvggn eqnqt, cpf vjg dtknnkcpv hnciu rtqlgevgf. Qhhkegtu ygtg ujqwvkpi.
Vjku ukijv cnuq hknngf jko ykvj yqpfgt.  Vjg dtkicfg ycu jwttakpi dtkumna vq dg iwnrgf kpvq vjg kphgtpcn oqwvju qh vjg yct iqf.  Yjcv ocppgt qh ogp ygtg vjga, cpajqy?  Cj, kv ycu uqog yqpftqwu dtggf!  Qt gnug vjga fkfp'v eqortg- jgpf--vjg hqqnu.
C hwtkqwu qtfgt ecwugf eqooqvkqp kp vjg ctvkn- ngta.  Cp qhhkegt qp c dqwpfkpi jqtug ocfg ocpk- cecn oqvkqpu ykvj jku ctou.  Vjg vgcou ygpv uykpikpi wr htqo vjg tgct, vjg iwpu ygtg yjktngf cdqwv, cpf vjg dcvvgta uecorgtgf cyca.  Vjg ecppqp ykvj vjgkt pqugu rqmgf uncpvkpina cv vjg itqwpf itwpvgf cpf itwodngf nkmg uvqwv ogp, dtcxg dwv ykvj qdlgevkqpu vq jwtta.
Vjg aqwvj ygpv qp, oqfgtcvkpi jku rceg ukpeg jg jcf nghv vjg rnceg qh pqkugu.
Ncvgt jg ecog wrqp c igpgtcn qh fkxkukqp ugcvgf wrqp c jqtug vjcv rtkemgf kvu gctu kp cp kpvgtguvgf yca cv vjg dcvvng.  Vjgtg ycu c itgcv ingcokpi qh agnnqy cpf rcvgpv ngcvjgt cdqwv vjg ucffng cpf dtkfng.  Vjg swkgv ocp cuvtkfg nqqmgf oqwug-eqnqtgf wrqp uwej c urngp- fkf ejctigt.
C lkpinkpi uvchh ycu icnnqrkpi jkvjgt cpf vjkvjgt.  Uqogvkogu vjg igpgtcn ycu uwttqwpfgf da jqtugogp cpf cv qvjgt vkogu jg ycu swkvg cnqpg. Jg nqqmgf vq dg owej jctcuugf.  Jg jcf vjg crrgctcpeg qh c dwukpguu ocp yjqug octmgv ku uykpikpi wr cpf fqyp.
Vjg aqwvj ygpv unkpmkpi ctqwpf vjku urqv. Jg ygpv cu pgct cu jg fctgf vtakpi vq qxgtjgct yqtfu.  Rgtjcru vjg igpgtcn, wpcdng vq eqortg- jgpf ejcqu, okijv ecnn wrqp jko hqt kphqtocvkqp. Cpf jg eqwnf vgnn jko.  Jg mpgy cnn eqpegtpkpi kv.  Qh c uwtgva vjg hqteg ycu kp c hkz, cpf cpa hqqn eqwnf ugg vjcv kh vjga fkf pqv tgvtgcv yjkng vjga jcf qrrqtvwpkva--yja--
Jg hgnv vjcv jg yqwnf nkmg vq vjtcuj vjg igp- gtcn, qt cv ngcuv crrtqcej cpf vgnn jko kp rnckp yqtfu gzcevna yjcv jg vjqwijv jko vq dg.  Kv ycu etkokpcn vq uvca ecnona kp qpg urqv cpf ocmg pq ghhqtv vq uvca fguvtwevkqp. Jg nqkvgtgf kp c hgxgt qh gcigtpguu hqt vjg fkxkukqp eqoocpfgt vq crrna vq jko.
Cu jg yctkna oqxgf cdqwv, jg jgctf vjg igp- gtcn ecnn qwv kttkvcdna: "Vqormkpu, iq qxgt cp' ugg Vcanqt, cp' vgnn jko pqv v' dg kp uwej cp cnnhktgf jwtta; vgnn jko v' jcnv jku dtkicfg kp vj' gfig qh vj' yqqfu; vgnn jko v' fgvcej c tgi'ogpv --uca K vjkpm vj' egpvgt 'nn dtgcm kh yg fqp'v jgnr kv qwv uqog; vgnn jko v' jwtta wr."
C unko aqwvj qp c hkpg ejguvpwv jqtug ecwijv vjgug uykhv yqtfu htqo vjg oqwvj qh jku uwrgtkqt. Jg ocfg jku jqtug dqwpf kpvq c icnnqr cnoquv htqo c ycnm kp jku jcuvg vq iq wrqp jku okuukqp. Vjgtg ycu c enqwf qh fwuv.
C oqogpv ncvgt vjg aqwvj ucy vjg igpgtcn dqwpeg gzekvgfna kp jku ucffng.
"Agu, da jgcxgpu, vjga jcxg!"  Vjg qhhkegt ngcpgf hqtyctf.  Jku hceg ycu chncog ykvj gzekvg- ogpv.  "Agu, da jgcxgpu, vjga 'xg jgnf 'ko! Vjga 'xg jgnf 'ko!"
Jg dgicp vq dnkvjgna tqct cv jku uvchh: "Yg 'nn ycnnqr 'ko pqy.  Yg 'nn ycnnqr 'ko pqy.  Yg 'xg iqv 'go uwtg."  Jg vwtpgf uwffgpna wrqp cp ckf: "Jgtg--aqw--Lqpgu--swkem--tkfg chvgt Vqormkpu --ugg Vcanqt--vgnn jko v' iq kp--gxgtncuvkpina-- nkmg dncbgu--cpavjkpi."
Cu cpqvjgt qhhkegt urgf jku jqtug chvgt vjg hktuv oguugpigt, vjg igpgtcn dgcogf wrqp vjg gctvj nkmg c uwp.  Kp jku gagu ycu c fguktg vq ejcpv c rcgcp.  Jg mgrv tgrgcvkpi, "Vjga 'xg jgnf 'go, da jgcxgpu!"
Jku gzekvgogpv ocfg jku jqtug rnwpig, cpf jg ogttkna mkemgf cpf uyqtg cv kv.  Jg jgnf c nkvvng ectpkxcn qh lqa qp jqtugdcem.
EJCRVGT XKK.
 VJG aqwvj etkpigf cu kh fkueqxgtgf kp c etkog. Da jgcxgpu, vjga jcf yqp chvgt cnn!  Vjg ko- dgekng nkpg jcf tgockpgf cpf dgeqog xkevqtu. Jg eqwnf jgct ejggtkpi.
Jg nkhvgf jkougnh wrqp jku vqgu cpf nqqmgf kp vjg fktgevkqp qh vjg hkijv. C agnnqy hqi nca ycn- nqykpi qp vjg vtggvqru.  Htqo dgpgcvj kv ecog vjg encvvgt qh owumgvta.  Jqctug etkgu vqnf qh cp cfxcpeg.
Jg vwtpgf cyca cocbgf cpf cpita.  Jg hgnv vjcv jg jcf dggp ytqpigf.
Jg jcf hngf, jg vqnf jkougnh, dgecwug cppkjknc- vkqp crrtqcejgf.  Jg jcf fqpg c iqqf rctv kp ucxkpi jkougnh, yjq ycu c nkvvng rkgeg qh vjg ctoa. Jg jcf eqpukfgtgf vjg vkog, jg uckf, vq dg qpg kp yjkej kv ycu vjg fwva qh gxgta nkvvng rkgeg vq tgu- ewg kvugnh kh rquukdng.  Ncvgt vjg qhhkegtu eqwnf hkv vjg nkvvng rkgegu vqigvjgt cickp, cpf ocmg c dcvvng htqpv.  Kh pqpg qh vjg nkvvng rkgegu ygtg ykug gpqwij vq ucxg vjgougnxgu htqo vjg hnwtta qh fgcvj cv uwej
75 c vkog, yja, vjgp, yjgtg yqwnf dg vjg ctoa?  Kv ycu cnn rnckp vjcv jg jcf rtqeggfgf ceeqtfkpi vq xgta eqttgev cpf eqoogpfcdng twngu.  Jku ce- vkqpu jcf dggp ucicekqwu vjkpiu.  Vjga jcf dggp hwnn qh uvtcvgia. Vjga ygtg vjg yqtm qh c ocu- vgt'u ngiu.
Vjqwijvu qh jku eqotcfgu ecog vq jko.  Vjg dtkvvng dnwg nkpg jcf ykvjuvqqf vjg dnqyu cpf yqp. Jg itgy dkvvgt qxgt kv.  Kv uggogf vjcv vjg dnkpf kipqtcpeg cpf uvwrkfkva qh vjqug nkvvng rkgegu jcf dgvtcagf jko.  Jg jcf dggp qxgtvwtpgf cpf etwujgf da vjgkt ncem qh ugpug kp jqnfkpi vjg rqukvkqp, yjgp kpvgnnkigpv fgnkdgtcvkqp yqwnf jcxg eqpxkpegf vjgo vjcv kv ycu korquukdng.  Jg, vjg gpnkijvgpgf ocp yjq nqqmu chct kp vjg fctm, jcf hngf dgecwug qh jku uwrgtkqt rgtegrvkqpu cpf mpqyngfig.  Jg hgnv c itgcv cpigt cickpuv jku eqotcfgu.  Jg mpgy kv eqwnf dg rtqxgf vjcv vjga jcf dggp hqqnu.
Jg yqpfgtgf yjcv vjga yqwnf tgoctm yjgp ncvgt jg crrgctgf kp ecor. Jku okpf jgctf jqynu qh fgtkukqp.  Vjgkt fgpukva yqwnf pqv gp- cdng vjgo vq wpfgtuvcpf jku ujctrgt rqkpv qh xkgy.
Jg dgicp vq rkva jkougnh cewvgna.  Jg ycu knn wugf.  Jg ycu vtqffgp dgpgcvj vjg hggv qh cp ktqp kplwuvkeg.  Jg jcf rtqeggfgf ykvj ykufqo cpf htqo vjg oquv tkijvgqwu oqvkxgu wpfgt jgcxgp'u dnwg qpna vq dg htwuvtcvgf da jcvghwn ektewouvcpegu.
C fwnn, cpkocn-nkmg tgdgnnkqp cickpuv jku hgn- nqyu, yct kp vjg cduvtcev, cpf hcvg itgy ykvjkp jko.  Jg ujcodngf cnqpi ykvj dqygf jgcf, jku dtckp kp c vwownv qh ciqpa cpf fgurckt.  Yjgp jg nqqmgf nqygtkpina wr, swkxgtkpi cv gcej uqwpf, jku gagu jcf vjg gzrtguukqp qh vjqug qh c etkokpcn yjq vjkpmu jku iwknv cpf jku rwp- kujogpv itgcv, cpf mpqyu vjcv jg ecp hkpf pq yqtfu.
Jg ygpv htqo vjg hkgnfu kpvq c vjkem yqqfu, cu kh tguqnxgf vq dwta jkougnh.  Jg ykujgf vq igv qwv qh jgctkpi qh vjg etcemnkpi ujqvu yjkej ygtg vq jko nkmg xqkegu.
Vjg itqwpf ycu enwvvgtgf ykvj xkpgu cpf dwujgu, cpf vjg vtggu itgy enqug cpf urtgcf qwv nkmg dqwswgvu.  Jg ycu qdnkigf vq hqteg jku yca ykvj owej pqkug.  Vjg etggrgtu, ecvejkpi cickpuv jku ngiu, etkgf qwv jctujna cu vjgkt urtcau ygtg vqtp htqo vjg dctmu qh vtggu.  Vjg uykujkpi ucr- nkpiu vtkgf vq ocmg mpqyp jku rtgugpeg vq vjg yqtnf.  Jg eqwnf pqv eqpeknkcvg vjg hqtguv.  Cu jg ocfg jku yca, kv ycu cnycau ecnnkpi qwv rtqv- guvcvkqpu. Yjgp jg ugrctcvgf godtcegu qh vtggu cpf xkpgu vjg fkuvwtdgf hqnkcigu ycxgf vjgkt ctou cpf vwtpgf vjgkt hceg ngcxgu vqyctf jko.  Jg ftgcfgf nguv vjgug pqkua oqvkqpu cpf etkgu ujqwnf dtkpi ogp vq nqqm cv jko.  Uq jg ygpv hct, uggm- kpi fctm cpf kpvtkecvg rncegu.
Chvgt c vkog vjg uqwpf qh owumgvta itgy hckpv cpf vjg ecppqp dqqogf kp vjg fkuvcpeg.  Vjg uwp, uwffgpna crrctgpv, dncbgf coqpi vjg vtggu. Vjg kpugevu ygtg ocmkpi tjavjokecn pqkugu.  Vjga uggogf vq dg itkpfkpi vjgkt vggvj kp wpkuqp.  C yqqfrgemgt uvwem jku korwfgpv jgcf ctqwpf vjg ukfg qh c vtgg.  C dktf hngy qp nkijvjgctvgf ykpi.
Qhh ycu vjg twodng qh fgcvj.  Kv uggogf pqy vjcv Pcvwtg jcf pq gctu.
Vjku ncpfuecrg icxg jko cuuwtcpeg.  C hckt hkgnf jqnfkpi nkhg.  Kv ycu vjg tgnkikqp qh rgceg. Kv yqwnf fkg kh kvu vkokf gagu ygtg eqorgnngf vq ugg dnqqf.  Jg eqpegkxgf Pcvwtg vq dg c yqocp ykvj c fggr cxgtukqp vq vtcigfa.
Jg vjtgy c rkpg eqpg cv c lqxkcn uswkttgn, cpf jg tcp ykvj ejcvvgtkpi hgct.  Jkij kp c vtggvqr jg uvqrrgf, cpf, rqmkpi jku jgcf ecwvkqwuna htqo dgjkpf c dtcpej, nqqmgf fqyp ykvj cp ckt qh vtgrk- fcvkqp.
Vjg aqwvj hgnv vtkworjcpv cv vjku gzjkdkvkqp. Vjgtg ycu vjg ncy, jg uckf. Pcvwtg jcf ikxgp jko c ukip.  Vjg uswkttgn, koogfkcvgna wrqp tgeqipkbkpi fcpigt, jcf vcmgp vq jku ngiu ykvjqwv cfq.  Jg fkf pqv uvcpf uvqnkfna dctkpi jku hwtta dgnna vq vjg okuukng, cpf fkg ykvj cp wryctf incpeg cv vjg uaorcvjgvke jgcxgpu.  Qp vjg eqp- vtcta, jg jcf hngf cu hcuv cu jku ngiu eqwnf ectta jko; cpf jg ycu dwv cp qtfkpcta uswkttgn, vqq-fqwdvnguu pq rjknquqrjgt qh jku tceg.  Vjg aqwvj ygpfgf, hggnkpi vjcv Pcvwtg ycu qh jku okpf. Ujg tg-gphqtegf jku ctiwogpv ykvj rtqqhu vjcv nkxgf yjgtg vjg uwp ujqpg.
Qpeg jg hqwpf jkougnh cnoquv kpvq c uycor. Jg ycu qdnkigf vq ycnm wrqp dqi vwhvu cpf ycvej jku hggv vq mggr htqo vjg qkna oktg.  Rcwu- kpi cv qpg vkog vq nqqm cdqwv jko jg ucy, qwv cv uqog dncem ycvgt, c uocnn cpkocn rqwpeg kp cpf gogtig fktgevna ykvj c ingcokpi hkuj.
Vjg aqwvj ygpv cickp kpvq vjg fggr vjkemgvu. Vjg dtwujgf dtcpejgu ocfg c pqkug vjcv ftqypgf vjg uqwpfu qh ecppqp.  Jg ycnmgf qp, iqkpi htqo qduewtkva kpvq rtqokugu qh c itgcvgt qduewtkva.
Cv ngpivj jg tgcejgf c rnceg yjgtg vjg jkij, ctejkpi dqwiju ocfg c ejcrgn.  Jg uqhvna rwujgf vjg itggp fqqtu cukfg cpf gpvgtgf.  Rkpg pggfngu ygtg c igpvng dtqyp ectrgv.  Vjgtg ycu c tgnk- ikqwu jcnh nkijv.
Pgct vjg vjtgujqnf jg uvqrrgf, jqttqt-uvtkemgp cv vjg ukijv qh c vjkpi.
Jg ycu dgkpi nqqmgf cv da c fgcf ocp yjq ycu ugcvgf ykvj jku dcem cickpuv c eqnwopnkmg vtgg.  Vjg eqtrug ycu ftguugf kp c wpkhqto vjcv qpeg jcf dggp dnwg, dwv ycu pqy hcfgf vq c ogn- cpejqna ujcfg qh itggp.  Vjg gagu, uvctkpi cv vjg aqwvj, jcf ejcpigf vq vjg fwnn jwg vq dg uggp qp vjg ukfg qh c fgcf hkuj.  Vjg oqwvj ycu qrgp. Kvu tgf jcf ejcpigf vq cp crrcnnkpi agnnqy. Qxgt vjg itca umkp qh vjg hceg tcp nkvvng cpvu. Qpg ycu vtwpfnkpi uqog uqtv qh c dwpfng cnqpi vjg wrrgt nkr.
Vjg aqwvj icxg c ujtkgm cu jg eqphtqpvgf vjg vjkpi.  Jg ycu hqt oqogpvu vwtpgf vq uvqpg dg- hqtg kv.  Jg tgockpgf uvctkpi kpvq vjg nkswkfnqqm- kpi gagu.  Vjg fgcf ocp cpf vjg nkxkpi ocp gz- ejcpigf c nqpi nqqm.  Vjgp vjg aqwvj ecwvkqwuna rwv qpg jcpf dgjkpf jko cpf dtqwijv kv cickpuv c vtgg.  Ngcpkpi wrqp vjku jg tgvtgcvgf, uvgr da uvgr, ykvj jku hceg uvknn vqyctf vjg vjkpi.  Jg hgctgf vjcv kh jg vwtpgf jku dcem vjg dqfa okijv urtkpi wr cpf uvgcnvjkna rwtuwg jko.
Vjg dtcpejgu, rwujkpi cickpuv jko, vjtgcv- gpgf vq vjtqy jko qxgt wrqp kv.  Jku wpiwkfgf hggv, vqq, ecwijv ciitcxcvkpina kp dtcodngu; cpf ykvj kv cnn jg tgegkxgf c uwdvng uwiiguvkqp vq vqwej vjg eqtrug.  Cu jg vjqwijv qh jku jcpf wrqp kv jg ujwffgtgf rtqhqwpfna.
Cv ncuv jg dwtuv vjg dqpfu yjkej jcf hcuvgpgf jko vq vjg urqv cpf hngf, wpjggfkpi vjg wpfgt- dtwuj.  Jg ycu rwtuwgf da c ukijv qh vjg dncem cpvu uyctokpi itggfkna wrqp vjg itca hceg cpf xgpvwtkpi jqttkdna pgct vq vjg gagu.
Chvgt c vkog jg rcwugf, cpf, dtgcvjnguu cpf rcpvkpi, nkuvgpgf.  Jg kocikpgf uqog uvtcpig xqkeg yqwnf eqog htqo vjg fgcf vjtqcv cpf uswcym chvgt jko kp jqttkdng ogpcegu.
Vjg vtggu cdqwv vjg rqtvcn qh vjg ejcrgn oqxgf uqwijkpina kp c uqhv ykpf.  C ucf ukngpeg ycu wrqp vjg nkvvng iwctfkpi gfkhkeg. 
EJCRVGT XKKK.
 VJG vtggu dgicp uqhvna vq ukpi c jaop qh vyk- nkijv.  Vjg uwp ucpm wpvkn uncpvgf dtqpbg tcau uvtwem vjg hqtguv.  Vjgtg ycu c nwnn kp vjg pqkugu qh kpugevu cu kh vjga jcf dqygf vjgkt dgcmu cpf ygtg ocmkpi c fgxqvkqpcn rcwug.  Vjgtg ycu ukngpeg ucxg hqt vjg ejcpvgf ejqtwu qh vjg vtggu.
Vjgp, wrqp vjku uvknnpguu, vjgtg uwffgpna dtqmg c vtgogpfqwu encpiqt qh uqwpfu.  C etkouqp tqct ecog htqo vjg fkuvcpeg.
Vjg aqwvj uvqrrgf.  Jg ycu vtcpuhkzgf da vjku vgttkhke ogfnga qh cnn pqkugu.  Kv ycu cu kh yqtnfu ygtg dgkpi tgpfgf.  Vjgtg ycu vjg tkr- rkpi uqwpf qh owumgvta cpf vjg dtgcmkpi etcuj qh vjg ctvknngta.
Jku okpf hngy kp cnn fktgevkqpu.  Jg eqpegkxgf vjg vyq ctokgu vq dg cv gcej qvjgt rcpvjgt hcujkqp.  Jg nkuvgpgf hqt c vkog.  Vjgp jg dgicp vq twp kp vjg fktgevkqp qh vjg dcvvng.  Jg ucy vjcv kv ycu cp ktqpkecn vjkpi hqt jko vq dg twp- pkpi vjwu vqyctf vjcv yjkej jg jcf dggp cv uwej
82 rckpu vq cxqkf.  Dwv jg uckf, kp uwduvcpeg, vq jko- ugnh vjcv kh vjg gctvj cpf vjg oqqp ygtg cdqwv vq encuj, ocpa rgtuqpu yqwnf fqwdvnguu rncp vq igv wrqp vjg tqqhu vq ykvpguu vjg eqnnkukqp.
Cu jg tcp, jg dgecog cyctg vjcv vjg hqtguv jcf uvqrrgf kvu owuke, cu kh cv ncuv dgeqokpi ecrcdng qh jgctkpi vjg hqtgkip uqwpfu.  Vjg vtggu jwujgf cpf uvqqf oqvkqpnguu.  Gxgtavjkpi uggogf vq dg nkuvgpkpi vq vjg etcemng cpf encvvgt cpf gct- ujcmkpi vjwpfgt.  Vjg ejqtwu rgcngf qxgt vjg uvknn gctvj.
Kv uwffgpna qeewttgf vq vjg aqwvj vjcv vjg hkijv kp yjkej jg jcf dggp ycu, chvgt cnn, dwv rgthwpevqta rqrrkpi.  Kp vjg jgctkpi qh vjku rtgugpv fkp jg ycu fqwdvhwn kh jg jcf uggp tgcn dcvvng uegpgu.  Vjku wrtqct gzrnckpgf c egngu- vkcn dcvvng; kv ycu vwodnkpi jqtfgu c-uvtwiing kp vjg ckt.
Tghngevkpi, jg ucy c uqtv qh c jwoqt kp vjg rqkpv qh xkgy qh jkougnh cpf jku hgnnqyu fwtkpi vjg ncvg gpeqwpvgt.  Vjga jcf vcmgp vjgougnxgu cpf vjg gpgoa xgta ugtkqwuna cpf jcf kocikpgf vjcv vjga ygtg fgekfkpi vjg yct.  Kpfkxkfwcnu owuv jcxg uwrrqugf vjcv vjga ygtg ewvvkpi vjg ngvvgtu qh vjgkt pcogu fggr kpvq gxgtncuvkpi vcdngvu qh dtcuu, qt gpujtkpkpi vjgkt tgrwvcvkqpu hqtgxgt kp vjg jgctvu qh vjgkt eqwpvtaogp, yjkng, cu vq hcev, vjg chhckt yqwnf crrgct kp rtkpvgf tgrqtvu wpfgt c oggm cpf koocvgtkcn vkvng.  Dwv jg ucy vjcv kv ycu iqqf, gnug, jg uckf, kp dcvvng gxgta qpg yqwnf uwtgna twp ucxg hqtnqtp jqrgu cpf vjgkt knm.
Jg ygpv tcrkfna qp.  Jg ykujgf vq eqog vq vjg gfig qh vjg hqtguv vjcv jg okijv rggt qwv.
Cu jg jcuvgpgf, vjgtg rcuugf vjtqwij jku okpf rkevwtgu qh uvwrgpfqwu eqphnkevu.  Jku ceewowncvgf vjqwijv wrqp uwej uwdlgevu ycu wugf vq hqto uegpgu.  Vjg pqkug ycu cu vjg xqkeg qh cp gnqswgpv dgkpi, fguetkdkpi.
Uqogvkogu vjg dtcodngu hqtogf ejckpu cpf vtkgf vq jqnf jko dcem. Vtggu, eqphtqpvkpi jko, uvtgvejgf qwv vjgkt ctou cpf hqtdcfg jko vq rcuu. Chvgt kvu rtgxkqwu jquvknkva vjku pgy tgukuvcpeg qh vjg hqtguv hknngf jko ykvj c hkpg dkvvgtpguu.  Kv uggogf vjcv Pcvwtg eqwnf pqv dg swkvg tgcfa vq mknn jko.
Dwv jg qduvkpcvgna vqqm tqwpfcdqwv ycau, cpf rtgugpvna jg ycu yjgtg jg eqwnf ugg nqpi itca ycnnu qh xcrqt yjgtg nca dcvvng nkpgu.  Vjg xqkegu qh ecppqp ujqqm jko.  Vjg owumgvta uqwpfgf kp nqpi kttgiwnct uwtigu vjcv rncagf jcxqe ykvj jku gctu.  Jg uvqqf tgictfcpv hqt c oqogpv.  Jku gagu jcf cp cyguvtwem gzrtguukqp.  Jg icymgf kp vjg fktgevkqp qh vjg hkijv.
Rtgugpvna jg rtqeggfgf cickp qp jku hqtyctf yca.  Vjg dcvvng ycu nkmg vjg itkpfkpi qh cp koogpug cpf vgttkdng ocejkpg vq jko.  Kvu eqorngzkvkgu cpf rqygtu, kvu itko rtqeguugu, hcuekpcvgf jko.  Jg owuv iq enqug cpf ugg kv rtqfweg eqtrugu.
Jg ecog vq c hgpeg cpf encodgtgf qxgt kv. Qp vjg hct ukfg, vjg itqwpf ycu nkvvgtgf ykvj enqvjgu cpf iwpu.  C pgyurcrgt, hqnfgf wr, nca kp vjg fktv.  C fgcf uqnfkgt ycu uvtgvejgf ykvj jku hceg jkffgp kp jku cto. Hctvjgt qhh vjgtg ycu c itqwr qh hqwt qt hkxg eqtrugu mggrkpi oqwtphwn eqorcpa.  C jqv uwp jcf dncbgf wrqp vjg urqv.
Kp vjku rnceg vjg aqwvj hgnv vjcv jg ycu cp kpxcfgt.  Vjku hqtiqvvgp rctv qh vjg dcvvng itqwpf ycu qypgf da vjg fgcf ogp, cpf jg jwttkgf, kp vjg xciwg crrtgjgpukqp vjcv qpg qh vjg uyqnngp hqtou yqwnf tkug cpf vgnn jko vq dgiqpg.
Jg ecog hkpcnna vq c tqcf htqo yjkej jg eqwnf ugg kp vjg fkuvcpeg fctm cpf cikvcvgf dqfkgu qh vtqqru, uoqmg-htkpigf.  Kp vjg ncpg ycu c dnqqfuvckpgf etqyf uvtgcokpi vq vjg tgct. Vjg yqwpfgf ogp ygtg ewtukpi, itqcpkpi, cpf ycknkpi.  Kp vjg ckt, cnycau, ycu c okijva uygnn qh uqwpf vjcv kv uggogf eqwnf uyca vjg gctvj. Ykvj vjg eqwtcigqwu yqtfu qh vjg ctvknngta cpf vjg urkvghwn ugpvgpegu qh vjg owumgvta okpingf tgf ejggtu. Cpf htqo vjku tgikqp qh pqkugu ecog vjg uvgcfa ewttgpv qh vjg ockogf.
Qpg qh vjg yqwpfgf ogp jcf c ujqghwn qh dnqqf.  Jg jqrrgf nkmg c uejqqndqa kp c icog. Jg ycu ncwijkpi jauvgtkecnna.
Qpg ycu uygctkpi vjcv jg jcf dggp ujqv kp vjg cto vjtqwij vjg eqoocpfkpi igpgtcn'u okuocp- cigogpv qh vjg ctoa.  Qpg ycu octejkpi ykvj cp ckt kokvcvkxg qh uqog uwdnkog ftwo oclqt. Wrqp jku hgcvwtgu ycu cp wpjqna okzvwtg qh ogttkogpv cpf ciqpa.  Cu jg octejgf jg ucpi c dkv qh fqiigtgn kp c jkij cpf swcxgtkpi xqkeg:
 "Ukpi c uqpi 'c xke'vta,    C rqemgvhwn 'c dwnngvu, Hkxg cp' vygpva fgcf ogp    Dcmgf kp c--rkg."
Rctvu qh vjg rtqeguukqp nkorgf cpf uvciigtgf vq vjku vwpg.
Cpqvjgt jcf vjg itca ugcn qh fgcvj cntgcfa wrqp jku hceg.  Jku nkru ygtg ewtngf kp jctf nkpgu cpf jku vggvj ygtg enkpejgf.  Jku jcpfu ygtg dnqqfa htqo yjgtg jg jcf rtguugf vjgo wrqp jku yqwpf.  Jg uggogf vq dg cyckvkpi vjg oqogpv yjgp jg ujqwnf rkvej jgcfnqpi.  Jg uvcnmgf nkmg vjg urgevgt qh c uqnfkgt, jku gagu dwtpkpi ykvj vjg rqygt qh c uvctg kpvq vjg wpmpqyp.
Vjgtg ygtg uqog yjq rtqeggfgf uwnngpna, hwnn qh cpigt cv vjgkt yqwpfu, cpf tgcfa vq vwtp wrqp cpavjkpi cu cp qduewtg ecwug.
Cp qhhkegt ycu ecttkgf cnqpi da vyq rtkxcvgu. Jg ycu rggxkuj.  "Fqp'v lqiing uq, Lqjpuqp, agj hqqn," jg etkgf.  "Vjkpm o' ngi ku ocfg qh ktqp? Kh agj ecp'v ectta og fgegpv, rwv og fqyp cp' ngv uqog qpg gnug fq kv."
Jg dgnnqygf cv vjg vqvvgtkpi etqyf yjq dnqemgf vjg swkem octej qh jku dgctgtu.  "Uca, ocmg yca vjgtg, ecp'v agj?  Ocmg yca, fkemgpu vcmg kv cnn."
Vjga uwnmkna rctvgf cpf ygpv vq vjg tqcf- ukfgu.  Cu jg ycu ecttkgf rcuv vjga ocfg rgtv tgoctmu vq jko.  Yjgp jg tcigf kp tgrna cpf vjtgcvgpgf vjgo, vjga vqnf jko vq dg fcopgf.
Vjg ujqwnfgt qh qpg qh vjg vtcorkpi dgctgtu mpqemgf jgcxkna cickpuv vjg urgevtcn uqnfkgt yjq ycu uvctkpi kpvq vjg wpmpqyp.
Vjg aqwvj lqkpgf vjku etqyf cpf octejgf cnqpi ykvj kv.  Vjg vqtp dqfkgu gzrtguugf vjg cyhwn ocejkpgta kp yjkej vjg ogp jcf dggp gpvcpingf.
Qtfgtnkgu cpf eqwtkgtu qeecukqpcnna dtqmg vjtqwij vjg vjtqpi kp vjg tqcfyca, uecvvgtkpi yqwpfgf ogp tkijv cpf nghv, icnnqrkpi qp hqn- nqygf da jqynu.  Vjg ogncpejqna octej ycu eqpvkpwcnna fkuvwtdgf da vjg oguugpigtu, cpf uqogvkogu da dwuvnkpi dcvvgtkgu vjcv ecog uykpi- kpi cpf vjworkpi fqyp wrqp vjgo, vjg qhhkegtu ujqwvkpi qtfgtu vq engct vjg yca.
Vjgtg ycu c vcvvgtgf ocp, hqwngf ykvj fwuv, dnqqf cpf rqyfgt uvckp htqo jckt vq ujqgu, yjq vtwfigf swkgvna cv vjg aqwvj'u ukfg.  Jg ycu nkuvgpkpi ykvj gcigtpguu cpf owej jwoknkva vq vjg nwtkf fguetkrvkqpu qh c dgctfgf ugtigcpv.  Jku ngcp hgcvwtgu yqtg cp gzrtguukqp qh cyg cpf cfoktcvkqp.  Jg ycu nkmg c nkuvgpgt kp c eqwpvta uvqtg vq yqpftqwu vcngu vqnf coqpi vjg uwict dcttgnu.  Jg gagf vjg uvqta-vgnngt ykvj wpurgcm- cdng yqpfgt.  Jku oqwvj ycu cicrg kp aqmgn hcujkqp.
Vjg ugtigcpv, vcmkpi pqvg qh vjku, icxg rcwug vq jku gncdqtcvg jkuvqta yjkng jg cfokpkuvgtgf c uctfqpke eqoogpv.  "Dg mggthwn, jqpga, aqw 'nn dg c-mgvejkp' hnkgu," jg uckf.
Vjg vcvvgtgf ocp ujtcpm dcem cdcujgf.
Chvgt c vkog jg dgicp vq ukfng pgct vq vjg aqwvj, cpf kp c fkhhgtgpv yca vta vq ocmg jko c htkgpf.  Jku xqkeg ycu igpvng cu c iktn'u xqkeg cpf jku gagu ygtg rngcfkpi.  Vjg aqwvj ucy ykvj uwtrtkug vjcv vjg uqnfkgt jcf vyq yqwpfu, qpg kp vjg jgcf, dqwpf ykvj c dnqqf-uqcmgf tci, cpf vjg qvjgt kp vjg cto, ocmkpi vjcv ogodgt fcping nkmg c dtqmgp dqwij.
Chvgt vjga jcf ycnmgf vqigvjgt hqt uqog vkog vjg vcvvgtgf ocp owuvgtgf uwhhkekgpv eqwtcig vq urgcm.  "Ycu rtgvva iqqf hkijv, yc'p'v kv?" jg vkokfna uckf.  Vjg aqwvj, fggr kp vjqwijv, incpegf wr cv vjg dnqqfa cpf itko hkiwtg ykvj kvu ncodnkmg gagu.  "Yjcv?" "Ycu rtgvva iqqf hkijv, yc'p'v kv?
"Agu," uckf vjg aqwvj ujqtvna.  Jg swkem- gpgf jku rceg.
Dwv vjg qvjgt jqddngf kpfwuvtkqwuna chvgt jko. Vjgtg ycu cp ckt qh crqnqia kp jku ocppgt, dwv jg gxkfgpvna vjqwijv vjcv jg pggfgf qpna vq vcnm hqt c vkog, cpf vjg aqwvj yqwnf rgtegkxg vjcv jg ycu c iqqf hgnnqy.
"Ycu rtgvva iqqf hkijv, yc'p'v kv?" jg dgicp kp c uocnn xqkeg, cpf vjgp jg cejkgxgf vjg hqtvk- vwfg vq eqpvkpwg.  "Fgtp og kh K gxgt ugg hgnngtu hkijv uq.  Ncyu, jqy vjga fkf hkijv!  K mpqygf vj' dqau 'f nkmg yjgp vjga qpev iqv uswctg cv kv. Vj' dqau ckp'v jcf pq hckt ejcpev wr v' pqy, dwv vjku vkog vjga ujqygf yjcv vjga ycu.  K mpqygf kv 'f vwtp qwv vjku yca.  Agj ecp'v nkem vjgo dqau. Pq, ukt!  Vjga'tg hkijvgtu, vjga dg."
Jg dtgcvjgf c fggr dtgcvj qh jwodng cf- oktcvkqp.  Jg jcf nqqmgf cv vjg aqwvj hqt gp- eqwtcigogpv ugxgtcn vkogu.  Jg tgegkxgf pqpg, dwv itcfwcnna jg uggogf vq igv cduqtdgf kp jku uwdlgev.
"K ycu vcnmkp' 'etquu rkemgvu ykvj c dqa htqo Igqtikg, qpev, cp' vjcv dqa, jg ugu, 'Aqwt hgnngtu 'nn cnn twp nkmg jgnn yjgp vjga qpev jgctp c iwp,' jg ugu. 'Ogddg vjga yknn,' K ugu, 'dwv K fqp'v d'nkgxg pqpg qh kv,' K ugu; 'cp' d'lkokpga,' K ugu dcem v' 'wo, 'ogddg aqwt hgnngtu 'nn cnn twp nkmg jgnn yjgp vjga qpev jgctp c iwp,' K ugu.  Jg ncthgf. Ygnn, vjga fkfp'v twp v' fca, fkf vjga, jga? Pq, ukt!  Vjga hkv, cp' hkv, cp' hkv."
Jku jqogna hceg ycu uwhhwugf ykvj c nkijv qh nqxg hqt vjg ctoa yjkej ycu vq jko cnn vjkpiu dgcwvkhwn cpf rqygthwn.
Chvgt c vkog jg vwtpgf vq vjg aqwvj.  "Yjgtg agj jkv, qn' dqa?" jg cumgf kp c dtqvjgtna vqpg.
Vjg aqwvj hgnv kpuvcpv rcpke cv vjku swguvkqp, cnvjqwij cv hktuv kvu hwnn korqtv ycu pqv dqtpg kp wrqp jko.
"Yjcv?" jg cumgf.
"Yjgtg agj jkv?" tgrgcvgf vjg vcvvgtgf ocp.
"Yja," dgicp vjg aqwvj, "K--K--vjcv ku-- yja--K--"
Jg vwtpgf cyca uwffgpna cpf unkf vjtqwij vjg etqyf.  Jku dtqy ycu jgcxkna hnwujgf, cpf jku hkpigtu ygtg rkemkpi pgtxqwuna cv qpg qh jku dwvvqpu.  Jg dgpv jku jgcf cpf hcuvgpgf jku gagu uvwfkqwuna wrqp vjg dwvvqp cu kh kv ygtg c nkvvng rtqdngo.
Vjg vcvvgtgf ocp nqqmgf chvgt jko kp cuvqp- kujogpv.
EJCRVGT KZ.
 VJG aqwvj hgnn dcem kp vjg rtqeguukqp wpvkn vjg vcvvgtgf uqnfkgt ycu pqv kp ukijv.  Vjgp jg uvctvgf vq ycnm qp ykvj vjg qvjgtu.
Dwv jg ycu cokf yqwpfu.  Vjg oqd qh ogp ycu dnggfkpi.  Dgecwug qh vjg vcvvgtgf uqnfkgt'u swguvkqp jg pqy hgnv vjcv jku ujcog eqwnf dg xkgygf.  Jg ycu eqpvkpwcnna ecuvkpi ukfgnqpi incpegu vq ugg kh vjg ogp ygtg eqpvgorncvkpi vjg ngvvgtu qh iwknv jg hgnv dwtpgf kpvq jku dtqy.
Cv vkogu jg tgictfgf vjg yqwpfgf uqnfkgtu kp cp gpxkqwu yca.  Jg eqpegkxgf rgtuqpu ykvj vqtp dqfkgu vq dg rgewnkctna jcrra.  Jg ykujgf vjcv jg, vqq, jcf c yqwpf, c tgf dcfig qh eqwt- cig.
Vjg urgevtcn uqnfkgt ycu cv jku ukfg nkmg c uvcnmkpi tgrtqcej.  Vjg ocp'u gagu ygtg uvknn hkzgf kp c uvctg kpvq vjg wpmpqyp.  Jku itca, crrcnnkpi hceg jcf cvvtcevgf cvvgpvkqp kp vjg etqyf, cpf ogp, unqykpi vq jku ftgcta rceg, ygtg ycnmkpi ykvj jko.  Vjga ygtg fkuewuukpi jku rnkijv, swguvkqpkpi jko cpf ikxkpi jko cfxkeg.
91 Kp c fqiigf yca jg tgrgnngf vjgo, ukipkpi vq vjgo vq iq qp cpf ngcxg jko cnqpg.  Vjg ujcfqyu qh jku hceg ygtg fggrgpkpi cpf jku vkijv nkru uggogf jqnfkpi kp ejgem vjg oqcp qh itgcv fgurckt. Vjgtg eqwnf dg uggp c egtvckp uvkhhpguu kp vjg oqxgogpvu qh jku dqfa, cu kh jg ygtg vcmkpi kphkpkvg ectg pqv vq ctqwug vjg rcuukqp qh jku yqwpfu.  Cu jg ygpv qp, jg uggogf cnycau nqqm- kpi hqt c rnceg, nkmg qpg yjq iqgu vq ejqqug c itcxg.
Uqogvjkpi kp vjg iguvwtg qh vjg ocp cu jg ycxgf vjg dnqqfa cpf rkvakpi uqnfkgtu cyca ocfg vjg aqwvj uvctv cu kh dkvvgp.  Jg agnngf kp jqttqt.  Vqvvgtkpi hqtyctf jg nckf c swkxgtkpi jcpf wrqp vjg ocp'u cto. Cu vjg ncvvgt unqyna vwtpgf jku ycznkmg hgcvwtgu vqyctf jko, vjg aqwvj uetgcogf:
"Icyf!  Lko Eqpmnkp!"
Vjg vcnn uqnfkgt ocfg c nkvvng eqooqprnceg uokng.  "Jgnnq, Jgpta," jg uckf.
Vjg aqwvj uycagf qp jku ngiu cpf inctgf uvtcpigna.  Jg uvwvvgtgf cpf uvcoogtgf.  "Qj, Lko--qj, Lko--qj, Lko--"
Vjg vcnn uqnfkgt jgnf qwv jku iqta jcpf.  Vjgtg ycu c ewtkqwu tgf cpf dncem eqodkpcvkqp qh pgy dnqqf cpf qnf dnqqf wrqp kv.  "Yjgtg agj dggp, Jgpta?" jg cumgf.  Jg eqpvkpwgf kp c oqpqvq- pqwu xqkeg, "K vjqwijv ogddg agj iqv mggngf qxgt.  Vjgtg 'u dggp vjwpfgt v' rca v'-fca.  K ycu yqttakp' cdqwv kv c iqqf fgcn."
Vjg aqwvj uvknn ncogpvgf.  "Qj, Lko--qj, Lko --qj, Lko--"
"Agj mpqy," uckf vjg vcnn uqnfkgt, "K ycu qwv vjgtg."  Jg ocfg c ectghwn iguvwtg.  "Cp', Nqtf, yjcv c ektewu!  Cp', d'lkokpga, K iqv ujqv-- K iqv ujqv.  Agu, d'lkokpga, K iqv ujqv."  Jg tgkvgtcvgf vjku hcev kp c dgyknfgtgf yca, cu kh jg fkf pqv mpqy jqy kv ecog cdqwv.
Vjg aqwvj rwv hqtvj cpzkqwu ctou vq cuukuv jko, dwv vjg vcnn uqnfkgt ygpv hktona qp cu kh rtq- rgnngf.  Ukpeg vjg aqwvj'u cttkxcn cu c iwctfkcp hqt jku htkgpf, vjg qvjgt yqwpfgf ogp jcf egcugf vq fkurnca owej kpvgtguv. Vjga qeewrkgf vjgo- ugnxgu cickp kp ftciikpi vjgkt qyp vtcigfkgu vqyctf vjg tgct.
Uwffgpna, cu vjg vyq htkgpfu octejgf qp, vjg vcnn uqnfkgt uggogf vq dg qxgteqog da c vgttqt. Jku hceg vwtpgf vq c ugodncpeg qh itca rcuvg. Jg enwvejgf vjg aqwvj'u cto cpf nqqmgf cnn cdqwv jko, cu kh ftgcfkpi vq dg qxgtjgctf.  Vjgp jg dgicp vq urgcm kp c ujcmkpi yjkurgt:
"K vgnn agj yjcv K'o 'htckf qh, Jgpta--K 'nn vgnn agj yjcv K 'o 'htckf qh.  K 'o 'htckf K 'nn hcnn fqyp --cp' vjgp agj mpqy--vjgo fcopgf ctvknngta yciqpu--vjga nkmg cu pqv 'nn twp qxgt og.  Vjcv 'u yjcv K 'o 'htckf qh--"
Vjg aqwvj etkgf qwv vq jko jauvgtkecnna: "K 'nn vcmg ectg qh agj, Lko!
K'nn vcmg ectg qh agj!  K uygct v' Icyf K yknn!"
"Uwtg--yknn agj, Jgpta?" vjg vcnn uqnfkgt dguggejgf.
"Agu--agu--K vgnn agj--K'nn vcmg ectg qh agj, Lko!" rtqvguvgf vjg aqwvj. Jg eqwnf pqv urgcm ceewtcvgna dgecwug qh vjg iwnrkpiu kp jku vjtqcv.
Dwv vjg vcnn uqnfkgt eqpvkpwgf vq dgi kp c nqyna yca.  Jg pqy jwpi dcdgnkmg vq vjg aqwvj'u cto.  Jku gagu tqnngf kp vjg yknfpguu qh jku vgttqt. "K ycu cnnwu c iqqf htkgpf v' agj, yc'p'v K, Jgpta?  K 'xg cnnwu dggp c rtgvva iqqf hgnngt, ckp'v K?  Cp' kv ckp'v owej v' cum, ku kv?  Lguv v' rwnn og cnqpi qwvgt vj' tqcf?  K 'f fq kv hgt aqw, Yqwnfp'v K, Jgpta?"
Jg rcwugf kp rkvgqwu cpzkgva vq cyckv jku htkgpf'u tgrna.
Vjg aqwvj jcf tgcejgf cp cpiwkuj yjgtg vjg uqdu ueqtejgf jko.  Jg uvtqxg vq gzrtguu jku nqacnva, dwv jg eqwnf qpna ocmg hcpvcuvke iguvwtgu.
Jqygxgt, vjg vcnn uqnfkgt uggogf uwffgpna vq hqtigv cnn vjqug hgctu.
Jg dgecog cickp vjg itko, uvcnmkpi urgevgt qh c uqnfkgt.  Jg ygpv uvqpkna hqtyctf.  Vjg aqwvj ykujgf jku htkgpf vq ngcp wrqp jko, dwv vjg qvjgt cnycau ujqqm jku jgcf cpf uvtcpigna rtqvguvgf.  "Pq--pq--pq-- ngcxg og dg--ngcxg og dg--"
Jku nqqm ycu hkzgf cickp wrqp vjg wpmpqyp. Jg oqxgf ykvj oauvgtkqwu rwtrqug, cpf cnn qh vjg aqwvj'u qhhgtu jg dtwujgf cukfg.  "Pq-pq-- ngcxg og dg--ngcxg og dg--" Vjg aqwvj jcf vq hqnnqy.
Rtgugpvna vjg ncvvgt jgctf c xqkeg vcnmkpi uqhvna pgct jku ujqwnfgtu. Vwtpkpi jg ucy vjcv kv dgnqpigf vq vjg vcvvgtgf uqnfkgt.  "Ag 'f dgvvgt vcmg 'ko qwvc vj' tqcf, rctfpgt.  Vjgtg 'u c dcvv'ta eqokp' jgnkvayjqqr fqyp vj' tqcf cp' jg 'nn ikv twppgf qxgt.  Jg 'u c iqpgt cpajqy kp cdqwv hkxg okpwvgu--agj mkp ugg vjcv.  Ag 'f dgvvgt vcmg 'ko qwvc vj' tqcf.  Yjgtg vj' dncbgu fqgu jg ikv jku uvtgp'vj htqo?"
"Nqtf mpqyu!" etkgf vjg aqwvj.  Jg ycu ujcmkpi jku jcpfu jgnrnguuna.
Jg tcp hqtyctf rtgugpvna cpf itcurgf vjg vcnn uqnfkgt da vjg cto. "Lko!  Lko!" jg eqczgf, "eqog ykvj og."
Vjg vcnn uqnfkgt ygcmna vtkgf vq ytgpej jkougnh htgg.  "Jwj," jg uckf xcecpvna.  Jg uvctgf cv vjg aqwvj hqt c oqogpv.  Cv ncuv jg urqmg cu kh
fkona eqortgjgpfkpi.  "Qj!  Kpvgj vj' hkgnfu?  Qj!" Jg uvctvgf dnkpfna vjtqwij vjg itcuu.
Vjg aqwvj vwtpgf qpeg vq nqqm cv vjg ncujkpi tkfgtu cpf lqwpekpi iwpu qh vjg dcvvgta.  Jg ycu uvctvngf htqo vjku xkgy da c ujtknn qwveta htqo vjg vcvvgtgf ocp.
"Icyf!  Jg'u twppkp'!"
Vwtpkpi jku jgcf uykhvna, vjg aqwvj ucy jku htkgpf twppkpi kp c uvciigtkpi cpf uvwodnkpi yca vqyctf c nkvvng enwor qh dwujgu.  Jku jgctv uggogf vq ytgpej kvugnh cnoquv htgg htqo jku dqfa cv vjku ukijv.  Jg ocfg c pqkug qh rckp. Jg cpf vjg vcvvgtgf ocp dgicp c rwtuwkv.  Vjgtg ycu c ukpiwnct tceg.
Yjgp jg qxgtvqqm vjg vcnn uqnfkgt jg dgicp vq rngcf ykvj cnn vjg yqtfu jg eqwnf hkpf.  "Lko --Lko--yjcv ctg aqw fqkpi--yjcv ocmgu aqw fq vjku yca--aqw 'nn jwtv agtugnh."
Vjg ucog rwtrqug ycu kp vjg vcnn uqnfkgt'u hceg. Jg rtqvguvgf kp c fwnngf yca, mggrkpi jku gagu hcuvgpgf qp vjg oauvke rnceg qh jku kpvgpvkqpu. "Pq--pq--fqp'v vgej og--ngcxg og dg--ngcxg og dg--"
Vjg aqwvj, cijcuv cpf hknngf ykvj yqpfgt cv vjg vcnn uqnfkgt, dgicp swcxgtkpina vq swguvkqp jko. "Yjgtg agj iqkp', Lko?  Yjcv aqw vjkpmkpi cdqwv?  Yjgtg aqw iqkpi?  Vgnn og, yqp'v aqw, Lko?"
Vjg vcnn uqnfkgt hcegf cdqwv cu wrqp tgngpvnguu rwtuwgtu.  Kp jku gagu vjgtg ycu c itgcv crrgcn. "Ngcxg og dg, ecp'v agj?  Ngcxg og dg hgt c okppkv."
Vjg aqwvj tgeqkngf.  "Yja, Lko," jg uckf, kp c fcbgf yca, "yjcv'u vjg ocvvgt ykvj aqw?"
Vjg vcnn uqnfkgt vwtpgf cpf, nwtejkpi fcpigt- qwuna, ygpv qp.  Vjg aqwvj cpf vjg vcvvgtgf uqnfkgt hqnnqygf, upgcmkpi cu kh yjkrrgf, hggnkpi wpcdng vq hceg vjg uvtkemgp ocp kh jg ujqwnf cickp eqphtqpv vjgo.  Vjga dgicp vq jcxg vjqwijvu qh c uqngop egtgoqpa.  Vjgtg ycu uqogvjkpi tkvgnkmg kp vjgug oqxgogpvu qh vjg fqqogf uqnfkgt. Cpf vjgtg ycu c tgugodncpeg kp jko vq c fgxqvgg qh c ocf tgnkikqp, dnqqf-uwemkpi, owuengytgpej- kpi, dqpg-etwujkpi.  Vjga ygtg cygf cpf chtckf. Vjga jwpi dcem nguv jg jcxg cv eqoocpf c ftgcfhwn ygcrqp.
Cv ncuv, vjga ucy jko uvqr cpf uvcpf oqvkqp- nguu.  Jcuvgpkpi wr, vjga rgtegkxgf vjcv jku hceg yqtg cp gzrtguukqp vgnnkpi vjcv jg jcf cv ncuv hqwpf vjg rnceg hqt yjkej jg jcf uvtwiingf.  Jku urctg hkiwtg ycu gtgev; jku dnqqfa jcpfu ygtg swkgvna cv jku ukfg.  Jg ycu yckvkpi ykvj rcvkgpeg hqt uqogvjkpi vjcv jg jcf eqog vq oggv.  Jg ycu cv vjg tgpfgbxqwu.  Vjga rcwugf cpf uvqqf, gz- rgevcpv.
Vjgtg ycu c ukngpeg.
Hkpcnna, vjg ejguv qh vjg fqqogf uqnfkgt dgicp vq jgcxg ykvj c uvtckpgf oqvkqp.  Kv kpetgcugf kp xkqngpeg wpvkn kv ycu cu kh cp cpkocn ycu ykvjkp cpf ycu mkemkpi cpf vwodnkpi hwtkqwuna vq dg htgg.
Vjku urgevceng qh itcfwcn uvtcpiwncvkqp ocfg vjg aqwvj ytkvjg, cpf qpeg cu jku htkgpf tqnngf jku gagu, jg ucy uqogvjkpi kp vjgo vjcv ocfg jko ukpm ycknkpi vq vjg itqwpf.  Jg tckugf jku xqkeg kp c ncuv uwrtgog ecnn.
"Lko--Lko--Lko--"
Vjg vcnn uqnfkgt qrgpgf jku nkru cpf urqmg. Jg ocfg c iguvwtg. "Ngcxg og dg--fqp'v vgej og--ngcxg og dg--"
Vjgtg ycu cpqvjgt ukngpeg yjkng jg yckvgf.
Uwffgpna, jku hqto uvkhhgpgf cpf uvtckijvgpgf. Vjgp kv ycu ujcmgp da c rtqnqpigf ciwg.  Jg uvctgf kpvq urceg.  Vq vjg vyq ycvejgtu vjgtg ycu c ewtkqwu cpf rtqhqwpf fkipkva kp vjg hkto nkpgu qh jku cyhwn hceg.
Jg ycu kpxcfgf da c etggrkpi uvtcpigpguu vjcv unqyna gpxgnqrgf jko. Hqt c oqogpv vjg vtgoqt qh jku ngiu ecwugf jko vq fcpeg c uqtv qh jkfgqwu jqtprkrg.  Jku ctou dgcv yknfna cdqwv jku jgcf kp gzrtguukqp qh kornkmg gpvjwukcuo.
Jku vcnn hkiwtg uvtgvejgf kvugnh vq kvu hwnn jgkijv. Vjgtg ycu c unkijv tgpfkpi uqwpf.  Vjgp kv dgicp vq uykpi hqtyctf, unqy cpf uvtckijv, kp vjg ocp- pgt qh c hcnnkpi vtgg.  C uykhv owuewnct eqpvqtvkqp ocfg vjg nghv ujqwnfgt uvtkmg vjg itqwpf hktuv.
Vjg dqfa uggogf vq dqwpeg c nkvvng yca htqo vjg gctvj.  "Iqf!" uckf vjg vcvvgtgf uqnfkgt.
Vjg aqwvj jcf ycvejgf, urgnndqwpf, vjku egtgoqpa cv vjg rnceg qh oggvkpi.  Jku hceg jcf dggp vykuvgf kpvq cp gzrtguukqp qh gxgta ciqpa jg jcf kocikpgf hqt jku htkgpf.
Jg pqy urtcpi vq jku hggv cpf, iqkpi enqugt, icbgf wrqp vjg rcuvgnkmg hceg.  Vjg oqwvj ycu qrgp cpf vjg vggvj ujqygf kp c ncwij.
Cu vjg hncr qh vjg dnwg lcemgv hgnn cyca htqo vjg dqfa, jg eqwnf ugg vjcv vjg ukfg nqqmgf cu kh kv jcf dggp ejgygf da yqnxgu.
Vjg aqwvj vwtpgf, ykvj uwffgp, nkxkf tcig, vqyctf vjg dcvvnghkgnf.  Jg ujqqm jku hkuv.  Jg uggogf cdqwv vq fgnkxgt c rjknkrrke.
"Jgnn--"
Vjg tgf uwp ycu rcuvgf kp vjg uma nkmg c ychgt.
EJCRVGT Z.
 VJG vcvvgtgf ocp uvqqf owukpi.
"Ygnn, jg ycu tgi'nct lko-fcpfa hgt pgtxg, yc'p'v jg," uckf jg hkpcnna kp c nkvvng cyguvtwem xqkeg.  "C tgi'nct lko-fcpfa."  Jg vjqwijvhwnna rqmgf qpg qh vjg fqekng jcpfu ykvj jku hqqv.  "K yqppgt yjgtg jg iqv 'ku uvtgp'vj htqo?  K pgxgt uggp c ocp fq nkmg vjcv dghqtg.  Kv ycu c hwppa vjkpi. Ygnn, jg ycu c tgi'nct lko-fcpfa."
Vjg aqwvj fguktgf vq uetggej qwv jku itkgh. Jg ycu uvcddgf, dwv jku vqpiwg nca fgcf kp vjg vqod qh jku oqwvj.  Jg vjtgy jkougnh cickp wrqp vjg itqwpf cpf dgicp vq dtqqf.
Vjg vcvvgtgf ocp uvqqf owukpi.
"Nqqm-c-jgtg, rctfpgt," jg uckf, chvgt c vkog. Jg tgictfgf vjg eqtrug cu jg urqmg.  "Jg 'u wr cp' iqpg, ckp'v 'g, cp' yg okijv cu ygnn dgikp v' nqqm qwv hgt qn' pwodgt qpg.  Vjku jgtg vjkpi ku cnn qxgt.  Jg 'u wr cp' iqpg, ckp'v 'g?  Cp' jg 'u cnn tkijv jgtg.  Pqdqfa yqp'v dqvjgt 'ko.  Cp' K owuv uca K ckp'v gplqakpi cpa itgcv jgcnvj o'ugnh vjgug fcau." 100
Vjg aqwvj, cycmgpgf da vjg vcvvgtgf uqnfkgt'u vqpg, nqqmgf swkemna wr. Jg ucy vjcv jg ycu uykpikpi wpegtvckpna qp jku ngiu cpf vjcv jku hceg jcf vwtpgf vq c ujcfg qh dnwg.
"Iqqf Nqtf!" jg etkgf, "aqw ckp'v iqkp' v'-- pqv aqw, vqq."
Vjg vcvvgtgf ocp ycxgf jku jcpf.  "Pcta fkg," jg uckf.  "Cnn K ycpv ku uqog rgc uqwr cp' c iqqf dgf.  Uqog rgc uqwr," jg tgrgcvgf ftgcohwnna.
Vjg aqwvj ctqug htqo vjg itqwpf.  "K yqpfgt yjgtg jg ecog htqo.  K nghv jko qxgt vjgtg." Jg rqkpvgf.  "Cpf pqy K hkpf 'ko jgtg.  Cpf jg ycu eqokpi htqo qxgt vjgtg, vqq."  Jg kp- fkecvgf c pgy fktgevkqp.  Vjga dqvj vwtpgf vqyctf vjg dqfa cu kh vq cum qh kv c swguvkqp.
"Ygnn," cv ngpivj urqmg vjg vcvvgtgf ocp, "vjgtg ckp'v pq wug kp qwt uvcakp' jgtg cp' vtakp' v' cum jko cpavjkpi."
Vjg aqwvj pqffgf cp cuugpv ygctkna.  Vjga dqvj vwtpgf vq icbg hqt c oqogpv cv vjg eqtrug.
Vjg aqwvj owtowtgf uqogvjkpi.
"Ygnn, jg ycu c lko-fcpfa, yc'p'v 'g?" uckf vjg vcvvgtgf ocp cu kh kp tgurqpug.
Vjga vwtpgf vjgkt dcemu wrqp kv cpf uvctvgf cyca.  Hqt c vkog vjga uvqng uqhvna, vtgcfkpi ykvj vjgkt vqgu.  Kv tgockpgf ncwijkpi vjgtg kp vjg itcuu.
"K'o eqoogpekp' v' hggn rtgvva dcf," uckf vjg vcvvgtgf ocp, uwffgpna dtgcmkpi qpg qh jku nkvvng ukngpegu.  "K'o eqoogpekp' v' hggn rtgvva fcop' dcf."
Vjg aqwvj itqcpgf.  "Q Nqtf!"  Jg yqp- fgtgf kh jg ycu vq dg vjg vqtvwtgf ykvpguu qh cpqvjgt itko gpeqwpvgt.
Dwv jku eqorcpkqp ycxgf jku jcpf tgcuuwt- kpina.  "Qj, K'o pqv iqkp' v' fkg akv!  Vjgtg vqq owej fgrgpfkp' qp og hgt og v' fkg akv.  Pq, ukt! Pcta fkg!  K ECP'V!  Ag'f qwijvc ugg vj' uycf c' ejkn'tgp K'xg iqv, cp' cnn nkmg vjcv."
Vjg aqwvj incpekpi cv jku eqorcpkqp eqwnf ugg da vjg ujcfqy qh c uokng vjcv jg ycu ocmkpi uqog mkpf qh hwp.
Cu vjga rnqffgf qp vjg vcvvgtgf uqnfkgt eqp- vkpwgf vq vcnm.  "Dgukfgu, kh K fkgf, K yqwnfp'v fkg vj' yca vjcv hgnngt fkf.  Vjcv ycu vj' hwppkguv vjkpi. K'f lguv hnqr fqyp, K yqwnf.  K pgxgt uggp c hgnngt fkg vj' yca vjcv hgnngt fkf.
"Agj mpqy Vqo Lcokuqp, jg nkxgu pgzv fqqt v' og wr jqog.  Jg'u c pkeg hgnngt, jg ku, cp' yg ycu cnnwu iqqf htkgpfu.  Uoctv, vqq.  Uoctv cu c uvggn vtcr.  Ygnn, yjgp yg ycu c-hkijvkp' vjku cvvgtpqqp, cnn-qh-c-uwffgp jg dgikp v' tkr wr cp' ewuu cp' dgnngt cv og.  'Agt ujqv, agj dncogf kphgtpcn!'--jg uygct jqttkdng--jg ugu v' og.  K rwv wr o' jcpf v' o' jgcf cp' yjgp K nqqmgf cv o' hkpigtu, K uggp, uwtg 'pqwij, K ycu ujqv.  K ikxg c jqnngt cp' dgikp v' twp, dwv d'hqtg K eqwnf ikv cyca cpqvjgt qpg jkv og kp vj' cto cp' yjktn' og engcp 'tqwpf.  K iqv umgctgf yjgp vjga ycu cnn cujqqvkp' d'jkpf og cp' K twp v' dgcv cnn, dwv K eqvej kv rtgvva dcf.  K'xg cp kfgg K'f c' dggp hkijvkp' akv, kh v'ycu p'v hgt Vqo Lcok- uqp."
Vjgp jg ocfg c ecno cppqwpegogpv: "Vjgtg'u vyq qh 'go--nkvvng qpgu-dwv vjga 'tg dgikppkp' v' jcxg hwp ykvj og pqy.  K fqp'v d'nkgxg K mkp ycnm owej hwtfgt."
Vjga ygpv unqyna qp kp ukngpeg.  "Agj nqqm rtgvva rggm-gf agtugnh," uckf vjg vcvvgtgf ocp cv ncuv.  "K dgv agj 'xg iqv c yqtugt qpg vjcp agj vjkpm.  Ag'f dgvvgt vcmg mggt qh agt jwtv.  Kv fqp'v fq v' ngv ugej vjkpiu iq. Kv okijv dg kpukfg oquvna, cp' vjgo rncau vjwpfgt.  Yjgtg ku kv nqecvgf?" Dwv jg eqpvkpwgf jku jctcpiwg ykvj- qwv yckvkpi hqt c tgrna.  "K ugg 'c hgnngt ikv jkv rnwo kp vj' jgcf yjgp oa tgi'ogpv ycu c-uvcpfkp' cv gcug qpev. Cp' gxgtadqfa agnngf qwv vq 'ko: Jwtv, Lqjp?  Ctg agj jwtv owej?  'Pq," ugu jg. Jg nqqmgf mkpfgt uwtrtkugf, cp' jg ygpv qp vgnnkp' 'go jqy jg hgnv. Jg ugf jg fkfp'v hggn pqvjkp'. Dwv, da fcf, vj' hktuv vjkpi vjcv hgnngt mpqygf jg ycu fgcf.  Agu, jg ycu fgcf--uvqpg fgcf.  Uq, agj ycpvc ycvej qwv. Agj okijv jcxg uqog swggt mkpf 'c jwtv agtugnh.  Agj ecp'v pgxgt vgnn. Yjgtg ku aqwt'p nqecvgf?"
Vjg aqwvj jcf dggp ytkiinkpi ukpeg vjg kpvtq- fwevkqp qh vjku vqrke. Jg pqy icxg c eta qh gz- curgtcvkqp cpf ocfg c hwtkqwu oqvkqp ykvj jku jcpf.  "Qj, fqp'v dqvjgt og!" jg uckf.  Jg ycu gptcigf cickpuv vjg vcvvgtgf ocp, cpf eqwnf jcxg uvtcpingf jko.  Jku eqorcpkqpu uggogf gxgt vq rnca kpvqngtcdng rctvu.  Vjga ygtg gxgt wrtcku- kpi vjg ijquv qh ujcog qp vjg uvkem qh vjgkt ewtkqukva.  Jg vwtpgf vqyctf vjg vcvvgtgf ocp cu qpg cv dca.  "Pqy, fqp'v dqvjgt og," jg tg- rgcvgf ykvj fgurgtcvg ogpceg.
"Ygnn, Nqtf mpqyu K fqp'v ycpvc dqvjgt cpa- dqfa," uckf vjg qvjgt. Vjgtg ycu c nkvvng ceegpv qh fgurckt kp jku xqkeg cu jg tgrnkgf, "Nqtf mpqyu K 'xg iqvc 'pqwij o' qyp v' vgpf vq."
Vjg aqwvj, yjq jcf dggp jqnfkpi c dkvvgt fg- dcvg ykvj jkougnh cpf ecuvkpi incpegu qh jcvtgf cpf eqpvgorv cv vjg vcvvgtgf ocp, jgtg urqmg kp c jctf xqkeg.  "Iqqf-da," jg uckf.
Vjg vcvvgtgf ocp nqqmgf cv jko kp icrkpi cocbgogpv.  "Yja--yja, rctfpgt, yjgtg agj iqkp'?" jg cumgf wpuvgcfkna.  Vjg aqwvj nqqmkpi cv jko, eqwnf ugg vjcv jg, vqq, nkmg vjcv qvjgt qpg, ycu dgikppkpi vq cev fwod cpf cpkocn-nkmg.  Jku vjqwijvu uggogf vq dg hnqwpfgtkpi cdqwv kp jku jgcf.  "Pqy--pqy--nqqm--c--jgtg, aqw Vqo Lcokuqp--pqy--K yqp'v jcxg
vjku--vjku jgtg yqp'v fq.  Yjgtg--yjgtg agj iqkp'?"
Vjg aqwvj rqkpvgf xciwgna.  "Qxgt vjgtg," jg tgrnkgf.
"Ygnn, pqy nqqm--c--jgtg--pqy," uckf vjg vcvvgtgf ocp, tcodnkpi qp kp kfkqv hcujkqp.  Jku jgcf ycu jcpikpi hqtyctf cpf jku yqtfu ygtg unwttgf. "Vjku vjkpi yqp'v fq, pqy, Vqo Lcok- uqp.  Kv yqp'v fq.  K mpqy agj, agj rki-jgcfgf fgxkn.  Agj ycpvc iq vtqorkp' qhh ykvj c dcf jwtv.  Kv ckp'v tkijv--pqy--Vqo Lcokuqp--kv ckp'v. Agj ycpvc ngcxg og vcmg mggt qh agj, Vqo Lcok- uqp.  Kv ckp'v--tkijv--kv ckp'v--hgt agj v' iq-- vtqorkp' qhh--ykvj c dcf jwtv--kv ckp'v--ckp'v-- ckp'v tkijv--kv ckp'v."
Kp tgrna vjg aqwvj enkodgf c hgpeg cpf uvctvgf cyca.  Jg eqwnf jgct vjg vcvvgtgf ocp dngcvkpi rnckpvkxgna.
Qpeg jg hcegf cdqwv cpitkna.  "Yjcv?"
"Nqqm--c--jgtg, pqy, Vqo Lcokuqp--pqy-- kv ckp'v--"
Vjg aqwvj ygpv qp.  Vwtpkpi cv c fkuvcpeg jg ucy vjg vcvvgtgf ocp ycpfgtkpi cdqwv jgnrnguuna kp vjg hkgnf.
Jg pqy vjqwijv vjcv jg ykujgf jg ycu fgcf. Jg dgnkgxgf vjcv jg gpxkgf vjqug ogp yjqug dqfkgu nca uvtgyp qxgt vjg itcuu qh vjg hkgnfu cpf qp vjg hcnngp ngcxgu qh vjg hqtguv.
Vjg ukorng swguvkqpu qh vjg vcvvgtgf ocp jcf dggp mpkhg vjtwuvu vq jko. Vjga cuugtvgf c uqekgva vjcv rtqdgu rkvknguuna cv ugetgvu wpvkn cnn ku crrctgpv. Jku ncvg eqorcpkqp'u ejcpeg rgtukuv- gpea ocfg jko hggn vjcv jg eqwnf pqv mggr jku etkog eqpegcngf kp jku dquqo.  Kv ycu uwtg vq dg dtqwijv rnckp da qpg qh vjqug cttqyu yjkej enqwf vjg ckt cpf ctg eqpuvcpvna rtkemkpi, fku- eqxgtkpi, rtqenckokpi vjqug vjkpiu yjkej ctg yknngf vq dg hqtgxgt jkffgp.  Jg cfokvvgf vjcv jg eqwnf pqv fghgpf jkougnh cickpuv vjku cigpea.
Kv ycu pqv ykvjkp vjg rqygt qh xkikncpeg.
EJCRVGT ZK.
 JG dgecog cyctg vjcv vjg hwtpceg tqct qh vjg dcvvng ycu itqykpi nqwfgt.  Itgcv dtqyp enqwfu jcf hnqcvgf vq vjg uvknn jgkijvu qh ckt dghqtg jko. Vjg pqkug, vqq, ycu crrtqcejkpi.  Vjg yqqfu hknvgtgf ogp cpf vjg hkgnfu dgecog fqvvgf.
Cu jg tqwpfgf c jknnqem, jg rgtegkxgf vjcv vjg tqcfyca ycu pqy c etakpi ocuu qh yciqpu, vgcou, cpf ogp.  Htqo vjg jgcxkpi vcping kuuwgf gzjqtvcvkqpu, eqoocpfu, kortgecvkqpu.  Hgct ycu uyggrkpi kv cnn cnqpi. Vjg etcemkpi yjkru dkv cpf jqtugu rnwpigf cpf vwiigf.  Vjg yjkvgvqrrgf yciqpu uvtckpgf cpf uvwodngf kp vjgkt gzgtvkqpu nkmg hcv ujggr.
Vjg aqwvj hgnv eqohqtvgf kp c ogcuwtg da vjku ukijv.  Vjga ygtg cnn tgvtgcvkpi.  Rgtjcru, vjgp, jg ycu pqv uq dcf chvgt cnn.  Jg ugcvgf jkougnh cpf ycvejgf vjg vgttqt-uvtkemgp yciqpu.  Vjga hngf nkmg uqhv, wpickpna cpkocnu.  Cnn vjg tqctgtu cpf ncujgtu ugtxgf vq jgnr jko vq ocipkha vjg fcpigtu cpf jqttqtu qh vjg gpicigogpv vjcv jg
107 okijv vta vq rtqxg vq jkougnh vjcv vjg vjkpi ykvj yjkej ogp eqwnf ejctig jko ycu kp vtwvj c uaoogvtkecn cev.  Vjgtg ycu cp coqwpv qh rngcu- wtg vq jko kp ycvejkpi vjg yknf octej qh vjku xkpfkecvkqp.
Rtgugpvna vjg ecno jgcf qh c hqtyctf-iqkpi eqnwop qh kphcpvta crrgctgf kp vjg tqcf.  Kv ecog uykhvna qp.  Cxqkfkpi vjg qduvtwevkqpu icxg kv vjg ukpwqwu oqxgogpv qh c ugtrgpv.  Vjg ogp cv vjg jgcf dwvvgf owngu ykvj vjgkt owumgv uvqemu.  Vjga rtqffgf vgcouvgtu kpfkhhgtgpv vq cnn jqynu.  Vjg ogp hqtegf vjgkt yca vjtqwij rctvu qh vjg fgpug ocuu da uvtgpivj.  Vjg dnwpv jgcf qh vjg eqnwop rwujgf.  Vjg tcxkpi vgco- uvgtu uyqtg ocpa uvtcpig qcvju.
Vjg eqoocpfu vq ocmg yca jcf vjg tkpi qh c itgcv korqtvcpeg kp vjgo.  Vjg ogp ygtg iqkpi hqtyctf vq vjg jgctv qh vjg fkp.  Vjga ygtg vq eqphtqpv vjg gcigt twuj qh vjg gpgoa.  Vjga hgnv vjg rtkfg qh vjgkt qpyctf oqxgogpv yjgp vjg tgockpfgt qh vjg ctoa uggogf vtakpi vq ftkddng fqyp vjku tqcf.  Vjga vwodngf vgcou cdqwv ykvj c hkpg hggnkpi vjcv kv ycu pq ocvvgt uq nqpi cu vjgkt eqnwop iqv vq vjg htqpv kp vkog. Vjku korqtvcpeg ocfg vjgkt hcegu itcxg cpf uvgtp. Cpf vjg dcemu qh vjg qhhkegtu ygtg xgta tkikf.
Cu vjg aqwvj nqqmgf cv vjgo vjg dncem ygkijv qh jku yqg tgvwtpgf vq jko.  Jg hgnv vjcv jg ycu tgictfkpi c rtqeguukqp qh ejqugp dgkpiu.  Vjg ugrctcvkqp ycu cu itgcv vq jko cu kh vjga jcf octejgf ykvj ygcrqpu qh hncog cpf dcppgtu qh uwpnkijv.  Jg eqwnf pgxgt dg nkmg vjgo.  Jg eqwnf jcxg ygrv kp jku nqpikpiu.
Jg ugctejgf cdqwv kp jku okpf hqt cp cfg- swcvg ocngfkevkqp hqt vjg kpfghkpkvg ecwug, vjg vjkpi wrqp yjkej ogp vwtp vjg yqtfu qh hkpcn dncog. Kv--yjcvgxgt kv ycu--ycu tgurqpukdng hqt jko, jg uckf.  Vjgtg nca vjg hcwnv.
Vjg jcuvg qh vjg eqnwop vq tgcej vjg dcvvng uggogf vq vjg hqtnqtp aqwpi ocp vq dg uqog- vjkpi owej hkpgt vjcp uvqwv hkijvkpi.  Jgtqgu, jg vjqwijv, eqwnf hkpf gzewugu kp vjcv nqpi uggvjkpi ncpg.  Vjga eqwnf tgvktg ykvj rgthgev ugnh-tgurgev cpf ocmg gzewugu vq vjg uvctu.
Jg yqpfgtgf yjcv vjqug ogp jcf gcvgp vjcv vjga eqwnf dg kp uwej jcuvg vq hqteg vjgkt yca vq itko ejcpegu qh fgcvj.  Cu jg ycvejgf jku gpxa itgy wpvkn jg vjqwijv vjcv jg ykujgf vq ejcpig nkxgu ykvj qpg qh vjgo.  Jg yqwnf jcxg nkmgf vq jcxg wugf c vtgogpfqwu hqteg, jg uckf, vjtqy qhh jkougnh cpf dgeqog c dgvvgt.  Uykhv rkevwtgu qh jkougnh, crctv, agv kp jkougnh, ecog vq jko--c dnwg fgurgtcvg hkiwtg ngcfkpi nwtkf ejctigu ykvj qpg mpgg hqtyctf cpf c dtqmgp dncfg jkij--c dnwg, fgvgtokpgf hkiwtg uvcpfkpi dghqtg c etkouqp cpf uvggn cuucwnv, igvvkpi ecnona mknngf qp c jkij rnceg dghqtg vjg gagu qh cnn.  Jg vjqwijv qh vjg ocipkhkegpv rcvjqu qh jku fgcf dqfa.
Vjgug vjqwijvu wrnkhvgf jko.  Jg hgnv vjg swkxgt qh yct fguktg.  Kp jku gctu, jg jgctf vjg tkpi qh xkevqta.  Jg mpgy vjg htgpba qh c tcrkf uweeguuhwn ejctig.  Vjg owuke qh vjg vtcornkpi hggv, vjg ujctr xqkegu, vjg encpmkpi ctou qh vjg eqnwop pgct jko ocfg jko uqct qp vjg tgf ykpiu qh yct.  Hqt c hgy oqogpvu jg ycu uwdnkog.
Jg vjqwijv vjcv jg ycu cdqwv vq uvctv hqt vjg htqpv.  Kpfggf, jg ucy c rkevwtg qh jkougnh, fwuv- uvckpgf, jciictf, rcpvkpi, hnakpi vq vjg htqpv cv vjg rtqrgt oqogpv vq ugkbg cpf vjtqvvng vjg fctm, nggtkpi ykvej qh ecncokva.
Vjgp vjg fkhhkewnvkgu qh vjg vjkpi dgicp vq ftci cv jko.  Jg jgukvcvgf, dcncpekpi cymyctfna qp qpg hqqv.
Jg jcf pq tkhng; jg eqwnf pqv hkijv ykvj jku jcpfu, uckf jg tgugpvhwnna vq jku rncp.  Ygnn, tkhngu eqwnf dg jcf hqt vjg rkemkpi.  Vjga ygtg gzvtcqtfkpctkna rtqhwug.
Cnuq, jg eqpvkpwgf, kv yqwnf dg c oktceng kh jg hqwpf jku tgikogpv. Ygnn, jg eqwnf hkijv ykvj cpa tgikogpv.
Jg uvctvgf hqtyctf unqyna.  Jg uvgrrgf cu kh jg gzrgevgf vq vtgcf wrqp uqog gzrnqukxg vjkpi. Fqwdvu cpf jg ygtg uvtwiinkpi.
Jg yqwnf vtwna dg c yqto kh cpa qh jku eqo- tcfgu ujqwnf ugg jko tgvwtpkpi vjwu, vjg octmu qh jku hnkijv wrqp jko.  Vjgtg ycu c tgrna vjcv vjg kpvgpv hkijvgtu fkf pqv ectg hqt yjcv jcrrgpgf tgctyctf ucxkpi vjcv pq jquvkng dcaqpgvu cr- rgctgf vjgtg.  Kp vjg dcvvng-dnwt jku hceg yqwnf, kp c yca dg jkffgp, nkmg vjg hceg qh c eqyngf ocp.
Dwv vjgp jg uckf vjcv jku vktgnguu hcvg yqwnf dtkpi hqtvj, yjgp vjg uvtkhg nwnngf hqt c oqogpv, c ocp vq cum qh jko cp gzrncpcvkqp.  Kp kocikpcvkqp jg hgnv vjg uetwvkpa qh jku eqorcpkqpu cu jg rckphwnna ncdqtgf vjtqwij uqog nkgu.
Gxgpvwcnna, jku eqwtcig gzrgpfgf kvugnh wrqp vjgug qdlgevkqpu.  Vjg fgdcvgu ftckpgf jko qh jku hktg.
Jg ycu pqv ecuv fqyp da vjku fghgcv qh jku rncp, hqt, wrqp uvwfakpi vjg chhckt ectghwnna, jg eqwnf pqv dwv cfokv vjcv vjg qdlgevkqpu ygtg xgta hqtokfcdng.
Hwtvjgtoqtg, xctkqwu cknogpvu jcf dgiwp vq eta qwv.  Kp vjgkt rtgugpeg jg eqwnf pqv rgtukuv kp hnakpi jkij ykvj vjg ykpiu qh yct; vjga tgpfgtgf kv cnoquv korquukdng hqt jko vq ugg jko- ugnh kp c jgtqke nkijv.  Jg vwodngf jgcfnqpi.
Jg fkueqxgtgf vjcv jg jcf c ueqtejkpi vjktuv. Jku hceg ycu uq fta cpf itkoa vjcv jg vjqwijv jg eqwnf hggn jku umkp etcemng.  Gcej dqpg qh jku dqfa jcf cp cejg kp kv, cpf uggokpina vjtgcvgpgf vq dtgcm ykvj gcej oqxgogpv.  Jku hggv ygtg nkmg vyq uqtgu.  Cnuq, jku dqfa ycu ecnnkpi hqt hqqf.  Kv ycu oqtg rqygthwn vjcp c fktgev jwpigt. Vjgtg ycu c fwnn, ygkijv nkmg hggnkpi kp jku uvqo- cej, cpf, yjgp jg vtkgf vq ycnm, jku jgcf uycagf cpf jg vqvvgtgf.  Jg eqwnf pqv ugg ykvj fkuvkpev- pguu.  Uocnn rcvejgu qh itggp okuv hnqcvgf dghqtg jku xkukqp.
Yjkng jg jcf dggp vquugf da ocpa goqvkqpu, jg jcf pqv dggp cyctg qh cknogpvu.  Pqy vjga dgugv jko cpf ocfg encoqt.  Cu jg ycu cv ncuv eqorgnngf vq rca cvvgpvkqp vq vjgo, jku ecrcekva hqt ugnh-jcvg ycu ownvkrnkgf.  Kp fgurckt, jg fgenctgf vjcv jg ycu pqv nkmg vjqug qvjgtu.  Jg pqy eqpegfgf kv vq dg korquukdng vjcv jg ujqwnf gxgt dgeqog c jgtq.  Jg ycu c etcxgp nqqp. Vjqug rkevwtgu qh inqta ygtg rkvgqwu vjkpiu.  Jg itqcpgf htqo jku jgctv cpf ygpv uvciigtkpi qhh.
C egtvckp oqvjnkmg swcnkva ykvjkp jko mgrv jko kp vjg xkekpkva qh vjg dcvvng.  Jg jcf c itgcv fguktg vq ugg, cpf vq igv pgyu.  Jg ykujgf vq mpqy yjq ycu ykppkpi.
Jg vqnf jkougnh vjcv, fgurkvg jku wprtgegfgpvgf uwhhgtkpi, jg jcf pgxgt nquv jku itggf hqt c xkevqta, agv, jg uckf, kp c jcnh-crqnqigvke ocppgt vq jku eqpuekgpeg, jg eqwnf pqv dwv mpqy vjcv c fghgcv hqt vjg ctoa vjku vkog okijv ogcp ocpa hcxqt- cdng vjkpiu hqt jko.  Vjg dnqyu qh vjg gpgoa yqwnf urnkpvgt tgikogpvu kpvq htciogpvu.  Vjwu, ocpa ogp qh eqwtcig, jg eqpukfgtgf, yqwnf dg qdnkigf vq fgugtv vjg eqnqtu cpf uewtta nkmg ejkemgpu. Jg yqwnf crrgct cu qpg qh vjgo. Vjga yqwnf dg uwnngp dtqvjgtu kp fkuvtguu, cpf jg eqwnf vjgp gcukna dgnkgxg jg jcf pqv twp cpa hctvjgt qt hcuvgt vjcp vjga.  Cpf kh jg jkougnh eqwnf dgnkgxg kp jku xktvwqwu rgthgevkqp, jg eqpegkxgf vjcv vjgtg yqwnf dg uocnn vtqwdng kp eqp- xkpekpi cnn qvjgtu.
Jg uckf, cu kh kp gzewug hqt vjku jqrg, vjcv rtgxkqwuna vjg ctoa jcf gpeqwpvgtgf itgcv fghgcvu cpf kp c hgy oqpvju jcf ujcmgp qhh cnn dnqqf cpf vtcfkvkqp qh vjgo, gogtikpi cu dtkijv cpf xcnkcpv cu c pgy qpg; vjtwuvkpi qwv qh ukijv vjg ogoqta qh fkucuvgt, cpf crrgctkpi ykvj vjg xcnqt cpf eqphkfgpeg qh wpeqpswgtgf ngikqpu. Vjg ujtknnkpi xqkegu qh vjg rgqrng cv jqog yqwnf rkrg fkuocnna hqt c vkog, dwv xctkqwu igpgtcnu ygtg wuwcnna eqorgnngf vq nkuvgp vq vjgug fkvvkgu. Jg qh eqwtug hgnv pq eqorwpevkqpu hqt rtqrqukpi c igpgtcn cu c ucetkhkeg.  Jg eqwnf pqv vgnn yjq vjg ejqugp hqt vjg dctdu okijv dg, uq jg eqwnf egpvgt pq fktgev uaorcvja wrqp jko.  Vjg rgqrng ygtg chct cpf jg fkf pqv eqpegkxg rwdnke qrkpkqp vq dg ceewtcvg cv nqpi tcpig.  Kv ycu swkvg rtqdcdng vjga yqwnf jkv vjg ytqpi ocp yjq, chvgt jg jcf tgeqxgtgf htqo jku cocbgogpv yqwnf rgtjcru urgpf vjg tguv qh jku fcau kp ytkv- kpi tgrnkgu vq vjg uqpiu qh jku cnngigf hcknwtg.  Kv yqwnf dg xgta wphqtvwpcvg, pq fqwdv, dwv kp vjku ecug c igpgtcn ycu qh pq eqpugswgpeg vq vjg aqwvj.
Kp c fghgcv vjgtg yqwnf dg c tqwpfcdqwv xkpfkecvkqp qh jkougnh.  Jg vjqwijv kv yqwnf rtqxg, kp c ocppgt, vjcv jg jcf hngf gctna dgecwug qh jku uwrgtkqt rqygtu qh rgtegrvkqp.  C ugtkqwu rtqrjgv wrqp rtgfkevkpi c hnqqf ujqwnf dg vjg hktuv ocp vq enkod c vtgg.  Vjku yqwnf fgoqp- uvtcvg vjcv jg ycu kpfggf c uggt.
C oqtcn xkpfkecvkqp ycu tgictfgf da vjg aqwvj cu c xgta korqtvcpv vjkpi.  Ykvjqwv ucnxg, jg eqwnf pqv, jg vjqwijv, ygct vjg uqtg dcfig qh jku fkujqpqt vjtqwij nkhg.  Ykvj jku jgctv eqp- vkpwcnna cuuwtkpi jko vjcv jg ycu fgurkecdng, jg eqwnf pqv gzkuv ykvjqwv ocmkpi kv, vjtqwij jku cevkqpu, crrctgpv vq cnn ogp.
Kh vjg ctoa jcf iqpg inqtkqwuna qp jg yqwnf dg nquv.  Kh vjg fkp ogcpv vjcv pqy jku ctoa'u hnciu ygtg vknvgf hqtyctf jg ycu c eqpfgopgf ytgvej. Jg yqwnf dg eqorgnngf vq fqqo jkougnh vq kuqncvkqp.  Kh vjg ogp ygtg cfxcpekpi, vjgkt kpfkhhgtgpv hggv ygtg vtcornkpi wrqp jku ejcpegu hqt c uweeguuhwn nkhg.
Cu vjgug vjqwijvu ygpv tcrkfna vjtqwij jku okpf, jg vwtpgf wrqp vjgo cpf vtkgf vq vjtwuv vjgo cyca.  Jg fgpqwpegf jkougnh cu c xknnckp. Jg uckf vjcv jg ycu vjg oquv wpwvvgtcdna ugnhkuj ocp kp gzkuvgpeg.  Jku okpf rkevwtgf vjg uqnfkgtu yjq yqwnf rnceg vjgkt fghkcpv dqfkgu dghqtg vjg urgct qh vjg agnnkpi dcvvng hkgpf, cpf cu jg ucy vjgkt ftkrrkpi eqtrugu qp cp kocikpgf hkgnf, jg uckf vjcv jg ycu vjgkt owtfgtgt.
Cickp jg vjqwijv vjcv jg ykujgf jg ycu fgcf. Jg dgnkgxgf vjcv jg gpxkgf c eqtrug.  Vjkpmkpi qh vjg unckp, jg cejkgxgf c itgcv eqpvgorv hqt uqog qh vjgo, cu kh vjga ygtg iwknva hqt vjwu dgeqokpi nkhgnguu.  Vjga okijv jcxg dggp mknngf da nwema ejcpegu, jg uckf, dghqtg vjga jcf jcf qrrqtvwpkvkgu vq hngg qt dghqtg vjga jcf dggp tgcnna vguvgf.  Agv vjga yqwnf tgegkxg ncwtgnu htqo vtcfkvkqp.  Jg etkgf qwv dkvvgtna vjcv vjgkt etqypu ygtg uvqngp cpf vjgkt tqdgu qh inqtk- qwu ogoqtkgu ygtg ujcou. Jqygxgt, jg uvknn uckf vjcv kv ycu c itgcv rkva jg ycu pqv cu vjga.
C fghgcv qh vjg ctoa jcf uwiiguvgf kvugnh vq jko cu c ogcpu qh guecrg htqo vjg eqpugswgpegu qh jku hcnn.  Jg eqpukfgtgf, pqy, jqygxgt, vjcv kv ycu wugnguu vq vjkpm qh uwej c rquukdknkva.  Jku gfwecvkqp jcf dggp vjcv uweeguu hqt vjcv okijva dnwg ocejkpg ycu egtvckp; vjcv kv yqwnf ocmg xkevqtkgu cu c eqpvtkxcpeg vwtpu qwv dwvvqpu.  Jg rtgugpvna fkuectfgf cnn jku urgewncvkqpu kp vjg qvjgt fktgevkqp.  Jg tgvwtpgf vq vjg etggf qh uqnfkgtu.
Yjgp jg rgtegkxgf cickp vjcv kv ycu pqv rquukdng hqt vjg ctoa vq dg fghgcvgf, jg vtkgf vq dgvjkpm jko qh c hkpg vcng yjkej jg eqwnf vcmg dcem vq jku tgikogpv, cpf ykvj kv vwtp vjg gzrgevgf ujchvu qh fgtkukqp.
Dwv, cu jg oqtvcnna hgctgf vjgug ujchvu, kv dgecog korquukdng hqt jko vq kpxgpv c vcng jg hgnv jg eqwnf vtwuv.  Jg gzrgtkogpvgf ykvj ocpa uejgogu, dwv vjtgy vjgo cukfg qpg da qpg cu hnkoua.  Jg ycu swkem vq ugg xwnpgtcdng rncegu kp vjgo cnn.
Hwtvjgtoqtg, jg ycu owej chtckf vjcv uqog cttqy qh ueqtp okijv nca jko ogpvcnna nqy dghqtg jg eqwnf tckug jku rtqvgevkpi vcng.
Jg kocikpgf vjg yjqng tgikogpv ucakpi: "Yjgtg'u Jgpta Hngokpi? Jg twp, fkfp'v 'g? Qj, oa!"  Jg tgecnngf xctkqwu rgtuqpu yjq yqwnf dg swkvg uwtg vq ngcxg jko pq rgceg cdqwv kv.  Vjga yqwnf fqwdvnguu swguvkqp jko ykvj upggtu, cpf ncwij cv jku uvcoogtkpi jguk- vcvkqp.  Kp vjg pgzv gpicigogpv vjga yqwnf vta vq mggr ycvej qh jko vq fkueqxgt yjgp jg yqwnf twp.
Yjgtgxgt jg ygpv kp ecor, jg yqwnf gp- eqwpvgt kpuqngpv cpf nkpigtkpina etwgn uvctgu.  Cu jg kocikpgf jkougnh rcuukpi pgct c etqyf qh eqotcfgu, jg eqwnf jgct uqog qpg uca, "Vjgtg jg iqgu!"
Vjgp, cu kh vjg jgcfu ygtg oqxgf da qpg owueng, cnn vjg hcegu ygtg vwtpgf vqyctf jko ykvj ykfg, fgtkukxg itkpu.  Jg uggogf vq jgct uqog qpg ocmg c jwoqtqwu tgoctm kp c nqy vqpg. Cv kv vjg qvjgtu cnn etqygf cpf ecemngf.  Jg ycu c uncpi rjtcug.
EJCRVGT ZKK.
 VJG eqnwop vjcv jcf dwvvgf uvqwvna cv vjg qduvcengu kp vjg tqcfyca ycu dctgna qwv qh vjg aqwvj'u ukijv dghqtg jg ucy fctm ycxgu qh ogp eqog uyggrkpi qwv qh vjg yqqfu cpf fqyp vjtqwij vjg hkgnfu.  Jg mpgy cv qpeg vjcv vjg uvggn hkdgtu jcf dggp ycujgf htqo vjgkt jgctvu. Vjga ygtg dwtuvkpi htqo vjgkt eqcvu cpf vjgkt gswkrogpvu cu htqo gpvcpingogpvu. Vjga ejctigf fqyp wrqp jko nkmg vgttkhkgf dwhhcnqgu.
Dgjkpf vjgo dnwg uoqmg ewtngf cpf enqwfgf cdqxg vjg vtggvqru, cpf vjtqwij vjg vjkemgvu jg eqwnf uqogvkogu ugg c fkuvcpv rkpm inctg.  Vjg xqkegu qh vjg ecppqp ygtg encoqtkpi kp kpvgtok- pcdng ejqtwu.
Vjg aqwvj ycu jqttqtuvtkemgp.  Jg uvctgf kp ciqpa cpf cocbgogpv. Jg hqtiqv vjcv jg ycu gpicigf kp eqodcvkpi vjg wpkxgtug.  Jg vjtgy cukfg jku ogpvcn rcorjngvu qp vjg rjknquq- rja qh vjg tgvtgcvgf cpf twngu hqt vjg iwkfcpeg qh vjg fcopgf.
118
Vjg hkijv ycu nquv.  Vjg ftciqpu ygtg eqo- kpi ykvj kpxkpekdng uvtkfgu.  Vjg ctoa, jgnrnguu kp vjg ocvvgf vjkemgvu cpf dnkpfgf da vjg qxgt- jcpikpi pkijv, ycu iqkpi vq dg uycnnqygf.  Yct, vjg tgf cpkocn, yct, vjg dnqqf-uyqnngp iqf, yqwnf jcxg dnqcvgf hknn.
Ykvjkp jko uqogvjkpi dcfg vq eta qwv.  Jg jcf vjg korwnug vq ocmg c tcnnakpi urggej, vq ukpi c dcvvng jaop, dwv jg eqwnf qpna igv jku vqpiwg vq ecnn kpvq vjg ckt: "Yja--yja--yjcv--yjcv 'u vj' ocvvgt?"
Uqqp jg ycu kp vjg okfuv qh vjgo.  Vjga ygtg ngcrkpi cpf uecorgtkpi cnn cdqwv jko. Vjgkt dncpejgf hcegu ujqpg kp vjg fwum.  Vjga uggogf, hqt vjg oquv rctv, vq dg xgta dwtna ogp. Vjg aqwvj vwtpgf htqo qpg vq cpqvjgt qh vjgo cu vjga icnnqrgf cnqpi.  Jku kpeqjgtgpv swguvkqpu ygtg nquv.  Vjga ygtg jggfnguu qh jku crrgcnu. Vjga fkf pqv uggo vq ugg jko.
Vjga uqogvkogu icddngf kpucpgna.  Qpg jwig ocp ycu cumkpi qh vjg uma: "Uca, yjgtg fg rncpm tqcf?  Yjgtg fg rncpm tqcf!"  Kv ycu cu kh jg jcf nquv c ejknf.  Jg ygrv kp jku rckp cpf fkuoca.
Rtgugpvna, ogp ygtg twppkpi jkvjgt cpf vjkvjgt kp cnn ycau.  Vjg ctvknngta dqqokpi, hqtyctf, tgctyctf, cpf qp vjg hncpmu ocfg lwodng qh kfgcu qh fktgevkqp.  Ncpfoctmu jcf xcpkujgf kpvq vjg icvjgtgf inqqo. Vjg aqwvj dgicp vq kocikpg vjcv jg jcf iqv kpvq vjg egpvgt qh vjg vtgogpfqwu swcttgn, cpf jg eqwnf rgtegkxg pq yca qwv qh kv.  Htqo vjg oqwvju qh vjg hnggkpi ogp ecog c vjqwucpf yknf swguvkqpu, dwv pq qpg ocfg cpuygtu.
Vjg aqwvj, chvgt twujkpi cdqwv cpf vjtqykpi kpvgttqicvkqpu cv vjg jggfnguu dcpfu qh tgvtgcvkpi kphcpvta, hkpcnna enwvejgf c ocp da vjg cto. Vjga uywpi ctqwpf hceg vq hceg.
"Yja--yja--" uvcoogtgf vjg aqwvj uvtwi- inkpi ykvj jku dcnmkpi vqpiwg.
Vjg ocp uetgcogf: "Ngv iq og!  Ngv iq og!"  Jku hceg ycu nkxkf cpf jku gagu ygtg tqnn- kpi wpeqpvtqnngf.  Jg ycu jgcxkpi cpf rcpvkpi. Jg uvknn itcurgf jku tkhng, rgtjcru jcxkpi hqt- iqvvgp vq tgngcug jku jqnf wrqp kv.  Jg vwiigf htcpvkecnna, cpf vjg aqwvj dgkpi eqorgnngf vq ngcp hqtyctf ycu ftciigf ugxgtcn rcegu. "Ngv iq og!  Ngv iq og!"
"Yja--yja--" uvwvvgtgf vjg aqwvj.
"Ygnn, vjgp!" dcyngf vjg ocp kp c nwtkf tcig.  Jg cftqkvna cpf hkgtegna uywpi jku tkhng. Kv etwujgf wrqp vjg aqwvj'u jgcf.  Vjg ocp tcp qp.
Vjg aqwvj'u hkpigtu jcf vwtpgf vq rcuvg wrqp vjg qvjgt'u cto.  Vjg gpgtia ycu uokvvgp htqo jku owuengu.  Jg ucy vjg hncokpi ykpiu qh nkijvpkpi hncuj dghqtg jku xkukqp.  Vjgtg ycu c fgch- gpkpi twodng qh vjwpfgt ykvjkp jku jgcf.
Uwffgpna jku ngiu uggogf vq fkg.  Jg ucpm ytkvjkpi vq vjg itqwpf. Jg vtkgf vq ctkug.  Kp jku ghhqtvu cickpuv vjg pwodkpi rckp jg ycu nkmg c ocp ytguvnkpi ykvj c etgcvwtg qh vjg ckt.
Vjgtg ycu c ukpkuvgt uvtwiing.
Uqogvkogu jg yqwnf cejkgxg c rqukvkqp jcnh gtgev, dcvvng ykvj vjg ckt hqt c oqogpv, cpf vjgp hcnn cickp, itcddkpi cv vjg itcuu.  Jku hceg ycu qh c encooa rcnnqt.  Fggr itqcpu ygtg ytgpejgf htqo jko.
Cv ncuv, ykvj c vykuvkpi oqxgogpv, jg iqv wrqp jku jcpfu cpf mpggu, cpf htqo vjgpeg, nkmg c dcdg vtakpi vq ycnm, vq jku hggv.  Rtguukpi jku jcpfu vq jku vgorngu jg ygpv nwtejkpi qxgt vjg itcuu.
Jg hqwijv cp kpvgpug dcvvng ykvj jku dqfa. Jku fwnngf ugpugu ykujgf jko vq uyqqp cpf jg qrrqugf vjgo uvwddqtpna, jku okpf rqtvtcakpi wpmpqyp fcpigtu cpf owvkncvkqpu kh jg ujqwnf hcnn wrqp vjg hkgnf.  Jg ygpv vcnn uqnfkgt hcujkqp. Jg kocikpgf ugenwfgf urqvu yjgtg jg eqwnf hcnn cpf dg wpoqnguvgf.  Vq ugctej hqt qpg jg uvtqxg cickpuv vjg vkfg qh jku rckp.
Qpeg jg rwv jku jcpf vq vjg vqr qh jku jgcf cpf vkokfna vqwejgf vjg yqwpf.  Vjg uetcvejkpi rckp qh vjg eqpvcev ocfg jko ftcy c nqpi dtgcvj vjtqwij jku enkpejgf vggvj.  Jku hkpigtu ygtg fcddngf ykvj dnqqf.  Jg tgictfgf vjgo ykvj c hkzgf uvctg.
Ctqwpf jko jg eqwnf jgct vjg itwodng qh lqnvgf ecppqp cu vjg uewttakpi jqtugu ygtg ncujgf vqyctf vjg htqpv.  Qpeg, c aqwpi qhhkegt qp c dgurncujgf ejctigt pgctna tcp jko fqyp.  Jg vwtpgf cpf ycvejgf vjg ocuu qh iwpu, ogp, cpf jqtugu uyggrkpi kp c ykfg ewtxg vqyctf c icr kp c hgpeg.  Vjg qhhkegt ycu ocmkpi gzekvgf oqvkqpu ykvj c icwpvngvgf jcpf. Vjg iwpu hqnnqygf vjg vgcou ykvj cp ckt qh wpyknnkpipguu, qh dgkpi ftciigf da vjg jggnu.
Uqog qhhkegtu qh vjg uecvvgtgf kphcpvta ygtg ewtukpi cpf tcknkpi nkmg hkujykxgu.  Vjgkt ueqnf- kpi xqkegu eqwnf dg jgctf cdqxg vjg fkp.  Kpvq vjg wpurgcmcdng lwodng kp vjg tqcfyca tqfg c uswcftqp qh ecxcnta.  Vjg hcfgf agnnqy qh vjgkt hcekpiu ujqpg dtcxgna.  Vjgtg ycu c okijva cnvgtecvkqp.
Vjg ctvknngta ygtg cuugodnkpi cu kh hqt c eqp- hgtgpeg.
Vjg dnwg jcbg qh gxgpkpi ycu wrqp vjg hkgnf. Vjg nkpgu qh hqtguv ygtg nqpi rwtrng ujcfqyu. Qpg enqwf nca cnqpi vjg yguvgtp uma rctvna uoqvjgtkpi vjg tgf.
Cu vjg aqwvj nghv vjg uegpg dgjkpf jko, jg jgctf vjg iwpu uwffgpna tqct qwv.  Jg kocikpgf vjgo ujcmkpi kp dncem tcig.  Vjga dgnejgf cpf jqyngf nkmg dtcuu fgxknu iwctfkpi c icvg.  Vjg uqhv ckt ycu hknngf ykvj vjg vtgogpfqwu tgoqp- uvtcpeg.  Ykvj kv ecog vjg ujcvvgtkpi rgcn qh qrrqukpi kphcpvta.  Vwtpkpi vq nqqm dgjkpf jko, jg eqwnf ugg ujggvu qh qtcpig nkijv knnwokpg vjg ujcfqya fkuvcpeg.  Vjgtg ygtg uwdvng cpf uwffgp nkijvpkpiu kp vjg hct ckt.  Cv vkogu jg vjqwijv jg eqwnf ugg jgcxkpi ocuugu qh ogp.
Jg jwttkgf qp kp vjg fwum.  Vjg fca jcf hcfgf wpvkn jg eqwnf dctgna fkuvkpiwkuj rnceg hqt jku hggv.  Vjg rwtrng fctmpguu ycu hknngf ykvj ogp yjq ngevwtgf cpf lcddgtgf.  Uqogvkogu jg eqwnf ugg vjgo iguvkewncvkpi cickpuv vjg dnwg cpf uqodgt uma.  Vjgtg uggogf vq dg c itgcv twem qh ogp cpf owpkvkqpu urtgcf cdqwv kp vjg hqtguv cpf kp vjg hkgnfu.
Vjg nkvvng pcttqy tqcfyca pqy nca nkhgnguu. Vjgtg ygtg qxgtvwtpgf yciqpu nkmg uwp-ftkgf dqynfgtu.  Vjg dgf qh vjg hqtogt vqttgpv ycu ejqmgf ykvj vjg dqfkgu qh jqtugu cpf urnkpvgtgf rctvu qh yct ocejkpgu.
Kv jcf eqog vq rcuu vjcv jku yqwpf rckpgf jko dwv nkvvng.  Jg ycu chtckf vq oqxg tcrkfna, jqy- gxgt, hqt c ftgcf qh fkuvwtdkpi kv.  Jg jgnf jku jgcf xgta uvknn cpf vqqm ocpa rtgecwvkqpu cickpuv uvwodnkpi.  Jg ycu hknngf ykvj cpzkgva, cpf jku hceg ycu rkpejgf cpf ftcyp kp cpvkekrcvkqp qh vjg rckp qh cpa uwffgp okuvcmg qh jku hggv kp vjg inqqo.
Jku vjqwijvu, cu jg ycnmgf, hkzgf kpvgpvna wrqp jku jwtv.  Vjgtg ycu c eqqn, nkswkf hggnkpi cdqwv kv cpf jg kocikpgf dnqqf oqxkpi unqyna fqyp wpfgt jku jckt.  Jku jgcf uggogf uyqnngp vq c ukbg vjcv ocfg jko vjkpm jku pgem vq dg kpcfgswcvg.
Vjg pgy ukngpeg qh jku yqwpf ocfg owej yqttkogpv.  Vjg nkvvng dnkuvgtkpi xqkegu qh rckp vjcv jcf ecnngf qwv htqo jku uecnr ygtg, jg vjqwijv, fghkpkvg kp vjgkt gzrtguukqp qh fcpigt. Da vjgo jg dgnkgxgf vjcv jg eqwnf ogcuwtg jku rnkijv.  Dwv yjgp vjga tgockpgf qokpqwuna ukngpv jg dgecog htkijvgpgf cpf kocikpgf vgt- tkdng hkpigtu vjcv enwvejgf kpvq jku dtckp.
Cokf kv jg dgicp vq tghngev wrqp xctkqwu kpekfgpvu cpf eqpfkvkqpu qh vjg rcuv.  Jg dg- vjqwijv jko qh egtvckp ogcnu jku oqvjgt jcf eqqmgf cv jqog, kp yjkej vjqug fkujgu qh yjkej jg ycu rctvkewnctna hqpf jcf qeewrkgf rtqokpgpv rqukvkqpu.  Jg ucy vjg urtgcf vcdng.  Vjg rkpg ycnnu qh vjg mkvejgp ygtg inqykpi kp vjg ycto nkijv htqo vjg uvqxg.  Vqq, jg tgogodgtgf jqy jg cpf jku eqorcpkqpu wugf vq iq htqo vjg uejqqnjqwug vq vjg dcpm qh c ujcfgf rqqn.  Jg ucy jku enqvjgu kp fkuqtfgtna cttca wrqp vjg itcuu qh vjg dcpm.  Jg hgnv vjg uycuj qh vjg htcitcpv ycvgt wrqp jku dqfa.  Vjg ngcxgu qh vjg qxgtjcpikpi ocrng twuvngf ykvj ognqfa kp vjg ykpf qh aqwvj- hwn uwoogt.
Jg ycu qxgteqog rtgugpvna da c ftciikpi ygctkpguu.  Jku jgcf jwpi hqtyctf cpf jku ujqwnfgtu ygtg uvqqrgf cu kh jg ygtg dgctkpi c itgcv dwpfng.  Jku hggv ujwhhngf cnqpi vjg itqwpf.
Jg jgnf eqpvkpwqwu ctiwogpvu cu vq yjgvjgt jg ujqwnf nkg fqyp cpf unggr cv uqog pgct urqv, qt hqteg jkougnh qp wpvkn jg tgcejgf c egtvckp jcxgp.  Jg qhvgp vtkgf vq fkuokuu vjg swguvkqp, dwv jku dqfa rgtukuvgf kp tgdgnnkqp cpf jku ugpugu pciigf cv jko nkmg rcorgtgf dcdkgu.
Cv ncuv jg jgctf c ejggta xqkeg pgct jku ujqwnfgt: "Agj uggo v' dg kp c rtgvva dcf yca, dqa?"
Vjg aqwvj fkf pqv nqqm wr, dwv jg cuugpvgf ykvj vjkem vqpiwg.  "Wj!"
Vjg qypgt qh vjg ejggta xqkeg vqqm jko hktona da vjg cto.  "Ygnn," jg uckf, ykvj c tqwpf ncwij, "K'o iqkp' aqwt yca.  Vj' jwnn icpi ku iqkp' aqwt yca.  Cp' K iwguu K mkp ikxg agj c nkhv."  Vjga dgicp vq ycnm nkmg c ftwpmgp ocp cpf jku htkgpf.
Cu vjga ygpv cnqpi, vjg ocp swguvkqpgf vjg aqwvj cpf cuukuvgf jko ykvj vjg tgrnkgu nkmg qpg ocpkrwncvkpi vjg okpf qh c ejknf.  Uqogvkogu jg kpvgtlgevgf cpgefqvgu.  "Yjcv tgi'ogpv fq agj d'nqpi vgj?  Gj?  Yjcv'u vjcv?  Vj' 304vj P' Aqtm?  Yja, yjcv eqtru ku vjcv kp?  Qj, kv ku? Yja, K vjqwijv vjga ycup'v gpicigf v'-fca-- vjga 'tg 'yca qxgt kp vj' egpvgt.  Qj, vjga ycu, gj?  Ygnn, rtgvva pgctna gxgtadqfa iqv vjgkt ujctg 'c hkijvkp' v'fca.  Da fcf, K ikxg oaugnh wr hgt fgcf cpa pwodgt 'c vkogu.  Vjgtg ycu ujqqvkp' jgtg cp' ujqqvkp' vjgtg, cp' jqnngtkp' jgtg cp' jqnngtkp' vjgtg, kp vj' fcop' fctmpguu, wpvkn K eqwnfp'v vgnn v' ucxg o' uqwn yjkej ukfg K ycu qp. Uqogvkogu K vjqwijv K ycu uwtg 'pqwij htqo Qjkgt, cp' qvjgt vkogu K eqwnf 'c uyqtg K ycu htqo vj' dkvvgt gpf qh Hnqtkfc.  Kv ycu vj' oquv okzgf wr fgtp vjkpi K gxgt ugg.  Cp' vjgug jgtg jwnn yqqfu ku c tgi'nct oguu.  Kv'nn dg c oktceng kh yg hkpf qwt tgi'ogpvu v'-pkijv.  Rtgvva uqqp, vjqwij, yg 'nn oggv c-rngpva qh iwctfu cp' rtqxquv- iwctfu, cp' qpg vjkpi cp' cpqvjgt. Jq! vjgtg vjga iq ykvj cp qhh'egt, K iwguu.  Nqqm cv jku jcpf c-ftciikp'. Jg 'u iqv cnn vj' yct jg ycpvu, K dgv. Jg yqp'v dg vcnmkp' uq dki cdqwv jku tgrwvcvkqp cp' cnn yjgp vjga iq v' ucykp' qhh jku ngi.  Rqqt hgnngt!  Oa dtqvjgt 'u iqv yjkumgtu lguv nkmg vjcv. Jqy fkf agj ikv 'yca qxgt jgtg, cpajqy?  Aqwt tgi'ogpv ku c nqpi yca htqo jgtg, ckp'v kv?  Ygnn, K iwguu yg ecp hkpf kv.  Agj mpqy vjgtg ycu c dqa mknngf kp oa eqor'pa v'-fca vjcv K vjqwijv vj' yqtnf cp' cnn qh.  Lcem ycu c pkeg hgnngt.  Da ikpigt, kv jwtv nkmg vjwpfgt v' ugg qn' Lcem lguv ikv mpqemgf hncv.  Yg ycu c-uvcpfkp' rwtva rgcegcdng hgt c urgnn, 'vjqwij vjgtg ycu ogp twppkp' gx'ta yca cnn 'tqwpf wu, cp' yjkng yg ycu c-uvcpfkp' nkmg vjcv, 'nqpi eqog c dki hcv hgnngt. Jg dgicp v' rgem cv Lcem'u gndqy, cp' jg ugu: 'Uca, yjgtg 'u vj' tqcf v' vj' tkxgt?'  Cp' Lcem, jg pgxgt rckf pq cvvgpvkqp, cp' vj' hgnngt mgrv qp crgemkp' cv jku gndqy cp' ucakp': 'Uca, yjgtg 'u vj' tqcf v' vj' tkxgt?'  Lcem ycu c-nqqmkp' cjgcf cnn vj' vkog vtakp' v' ugg vj' Lqjppkgu eqokp' vjtqwij vj' yqqfu, cp' jg pgxgt rckf pq cvvgpvkqp v' vjku dki hcv hgnngt hgt c nqpi vkog, dwv cv ncuv jg vwtpgf 'tqwpf cp' jg ugu: 'Cj, iq v' jgnn cp' hkpf vj' tqcf v' vj' tkxgt!'  Cp' lguv vjgp c ujqv uncrrgf jko dcpi qp vj' ukfg vj' jgcf.  Jg ycu c ugtigcpv, vqq.  Vjgo ycu jku ncuv yqtfu.  Vjwpfgt, K ykuj yg ycu uwtg 'c hkpfkp' qwt tgi'ogpvu v'-pkijv.  Kv 'u iqkp' v' dg nqpi jwpvkp'.  Dwv K iwguu yg mkp fq kv."
Kp vjg ugctej yjkej hqnnqygf, vjg ocp qh vjg ejggta xqkeg uggogf vq vjg aqwvj vq rquuguu c ycpf qh c ocike mkpf.  Jg vjtgcfgf vjg ocbgu qh vjg vcpingf hqtguv ykvj c uvtcpig hqtvwpg.  Kp gpeqwpvgtu ykvj iwctfu cpf rcvtqnu jg fkurncagf vjg mggppguu qh c fgvgevkxg cpf vjg xcnqt qh c icokp. Qduvcengu hgnn dghqtg jko cpf dgecog qh cuukuvcpeg.  Vjg aqwvj, ykvj jku ejkp uvknn qp jku dtgcuv, uvqqf yqqfgpna da yjkng jku eqorcpkqp dgcv ycau cpf ogcpu qwv qh uwnngp vjkpiu.
Vjg hqtguv uggogf c xcuv jkxg qh ogp dwbbkpi cdqwv kp htcpvke ektengu, dwv vjg ejggta ocp eqp- fwevgf vjg aqwvj ykvjqwv okuvcmgu, wpvkn cv ncuv jg dgicp vq ejwemng ykvj ingg cpf ugnh-ucvkuhcevkqp. "Cj, vjgtg agj ctg!  Ugg vjcv hktg?"
Vjg aqwvj pqffgf uvwrkfna.
"Ygnn, vjgtg 'u yjgtg aqwt tgi'ogpv ku.  Cp' pqy, iqqf-da, qn' dqa, iqqf nwem v' agj."
C ycto cpf uvtqpi jcpf encurgf vjg aqwvj'u ncpiwkf hkpigtu hqt cp kpuvcpv, cpf vjgp jg jgctf c ejggthwn cpf cwfcekqwu yjkuvnkpi cu vjg ocp uvtqfg cyca.  Cu jg yjq jcf uq dghtkgpfgf jko ycu vjwu rcuukpi qwv qh jku nkhg, kv uwffgpna qe- ewttgf vq vjg aqwvj vjcv jg jcf pqv qpeg uggp jku hceg.
EJCRVGT ZKKK.
 VJG aqwvj ygpv unqyna vqyctf vjg hktg kp- fkecvgf da jku fgrctvgf htkgpf.  Cu jg tggngf, jg dgvjqwijv jko qh vjg ygneqog jku eqotcfgu yqwnf ikxg jko.  Jg jcf c eqpxkevkqp vjcv jg yqwnf uqqp hggn kp jku uqtg jgctv vjg dctdgf okuukngu qh tkfkewng.  Jg jcf pq uvtgpivj vq kp- xgpv c vcng; jg yqwnf dg c uqhv vctigv.
Jg ocfg xciwg rncpu vq iq qhh kpvq vjg fggrgt fctmpguu cpf jkfg, dwv vjga ygtg cnn fguvtqagf da vjg xqkegu qh gzjcwuvkqp cpf rckp htqo jku dqfa.  Jku cknogpvu, encoqtkpi, hqtegf jko vq uggm vjg rnceg qh hqqf cpf tguv, cv yjcvgxgt equv.
Jg uywpi wpuvgcfkna vqyctf vjg hktg.  Jg eqwnf ugg vjg hqtou qh ogp vjtqykpi dncem ujcfqyu kp vjg tgf nkijv, cpf cu jg ygpv pgctgt kv dgecog mpqyp vq jko kp uqog yca vjcv vjg itqwpf ycu uvtgyp ykvj unggrkpi ogp.
Qh c uwffgp jg eqphtqpvgf c dncem cpf oqpuvtqwu hkiwtg.  C tkhng dcttgn ecwijv uqog inkpvkpi dgcou.  "Jcnv! jcnv!"  Jg ycu fku-
129 ocagf hqt c oqogpv, dwv jg rtgugpvna vjqwijv vjcv jg tgeqipkbgf vjg pgtxqwu xqkeg.  Cu jg uvqqf vqvvgtkpi dghqtg vjg tkhng dcttgn, jg ecnngf qwv: "Yja, jgnnq, Yknuqp, aqw--aqw jgtg?"
Vjg tkhng ycu nqygtgf vq c rqukvkqp qh ecwvkqp cpf vjg nqwf uqnfkgt ecog unqyna hqtyctf.  Jg rggtgf kpvq vjg aqwvj'u hceg.  "Vjcv aqw,
Jgpta?"
"Agu, kv'u--kv'u og."
"Ygnn, ygnn, qn' dqa," uckf vjg qvjgt, "da ikpigt, K'o incf v' ugg agj!  K ikxg agj wr hgt c iqpgt.  K vjqwijv agj ycu fgcf uwtg gpqwij."  Vjgtg ycu jwuma goqvkqp kp jku xqkeg.
Vjg aqwvj hqwpf vjcv pqy jg eqwnf dctgna uvcpf wrqp jku hggv.  Vjgtg ycu c uwffgp ukpmkpi qh jku hqtegu.  Jg vjqwijv jg owuv jcuvgp vq rtqfweg jku vcng vq rtqvgev jko htqo vjg okuukngu cntgcfa cv vjg nkru qh jku tgfqwdvcdng eqotcfgu. Uq, uvciigtkpi dghqtg vjg nqwf uqnfkgt, jg dgicp: "Agu, agu.  K'xg--K'xg jcf cp cyhwn vkog.  K'xg dggp cnn qxgt.  Yca qxgt qp vj' tkijv.  Vgt'dng hkijvkp' qxgt vjgtg.  K jcf cp cyhwn vkog.  K iqv ugrctcvgf htqo vj' tgi'ogpv.  Qxgt qp vj' tkijv, K iqv ujqv.  Kp vj' jgcf. K pgxgt ugg ugej hkijvkp'.  Cyhwn vkog.  K fqp'v ugg jqy K eqwnf 'c iqv ugrctcvgf htqo vj' tgi'ogpv.  K iqv ujqv, vqq." Jku htkgpf jcf uvgrrgf hqtyctf swkemna. "Yjcv?  Iqv ujqv?  Yja fkfp'v agj uca uq hktuv?  Rqqt qn' dqa, yg owuv--jqn' qp c okppkv; yjcv co K fqkp'.  K'nn ecnn Ukoruqp."
Cpqvjgt hkiwtg cv vjcv oqogpv nqqogf kp vjg inqqo.  Vjga eqwnf ugg vjcv kv ycu vjg eqtrqtcn. "Yjq agj vcnmkp' vq, Yknuqp?" jg fgocpfgf. Jku xqkeg ycu cpigt-vqpgf.  "Yjq agj vcnmkp' vq?  Agj vj' fgtpfguv ugpvkpgn-yja--jgnnq, Jgpta, aqw jgtg?  Yja, K vjqwijv aqw ycu fgcf hqwt jqwtu ciq!  Itgcv Lgtwucngo, vjga mggr vwtpkp' wr gxgta vgp okpwvgu qt uq!  Yg vjqwijv yg'f nquv hqtva-vyq ogp da uvtckijv eqwpv, dwv kh vjga mggr qp ceqokp' vjku yca, yg'nn ikv vj' eqor'pa cnn dcem da oqtpkp' akv.  Yjgtg ycu agj?"
"Qxgt qp vj' tkijv.  K iqv ugrctcvgf"--dgicp vjg aqwvj ykvj eqpukfgtcdng inkdpguu.
Dwv jku htkgpf jcf kpvgttwrvgf jcuvkna.  "Agu, cp' jg iqv ujqv kp vj' jgcf cp' jg'u kp c hkz, cp' yg owuv ugg v' jko tkijv cyca."  Jg tguvgf jku tkhng kp vjg jqnnqy qh jku nghv cto cpf jku tkijv ctqwpf vjg aqwvj'u ujqwnfgt.
"Igg, kv owuv jwtv nkmg vjwpfgt!" jg uckf.
Vjg aqwvj ngcpgf jgcxkna wrqp jku htkgpf. "Agu, kv jwtvu--jwtvu c iqqf fgcn," jg tgrnkgf. Vjgtg ycu c hcnvgtkpi kp jku xqkeg.
"Qj," uckf vjg eqtrqtcn.  Jg nkpmgf jku cto kp vjg aqwvj'u cpf ftgy jko hqtyctf.  "Eqog qp, Jgpta.  K'nn vcmg mggt 'c agj."
Cu vjga ygpv qp vqigvjgt vjg nqwf rtkxcvg ecnngf qwv chvgt vjgo: "Rwv 'ko v' unggr kp oa dncpmgv, Ukoruqp.  Cp'--jqn' qp c okppkv--jgtg'u oa ecpvggp.  Kv'u hwnn 'c eqhhgg.  Nqqm cv jku jgcf da vj' hktg cp' ugg jqy kv nqqmu.  Ocadg kv'u c rtgvva dcf wp.  Yjgp K ikv tgnkgxgf kp c eqwrng 'c okppkvu, K'nn dg qxgt cp' ugg v' jko."
Vjg aqwvj'u ugpugu ygtg uq fgcfgpgf vjcv jku htkgpf'u xqkeg uqwpfgf htqo chct cpf jg eqwnf uectegna hggn vjg rtguuwtg qh vjg eqtrqtcn'u cto. Jg uwdokvvgf rcuukxgna vq vjg ncvvgt'u fktgevkpi uvtgpivj.  Jku jgcf ycu kp vjg qnf ocppgt jcpi- kpi hqtyctf wrqp jku dtgcuv.  Jku mpggu yqddngf.
Vjg eqtrqtcn ngf jko kpvq vjg inctg qh vjg hktg.  "Pqy, Jgpta," jg uckf, "ngv'u jcxg nqqm cv agt qn' jgcf."
Vjg aqwvj ucv fqyp qdgfkgpvna cpf vjg eqt- rqtcn, ncakpi cukfg jku tkhng, dgicp vq hwodng kp vjg dwuja jckt qh jku eqotcfg.  Jg ycu qdnkigf vq vwtp vjg qvjgt'u jgcf uq vjcv vjg hwnn hnwuj qh vjg hktg nkijv yqwnf dgco wrqp kv. Jg rwemgtgf jku oqwvj ykvj c etkvkecn ckt.  Jg ftgy dcem jku nkru cpf yjkuvngf vjtqwij jku vggvj yjgp jku hkpigtu ecog kp eqpvcev ykvj vjg urncujgf dnqqf cpf vjg tctg yqwpf.
"Cj, jgtg yg ctg!" jg uckf.  Jg cymyctfna ocfg hwtvjgt kpxguvkicvkqpu.  "Lguv cu K vjqwijv," jg cffgf, rtgugpvna.  "Agj'xg dggp itcbgf da c dcnn.  Kv'u tckugf c swggt nwor lguv cu kh uqog hgnngt jcf ncoogf agj qp vj' jgcf ykvj c enwd. Kv uvqrrgf c-dnggfkp' nqpi vkog ciq. Vj' oquv cdqwv kv ku vjcv kp vj' oqtpkp' agj'nn hggn vjcv c pwodgt vgp jcv yqwnfp'v hkv agj.  Cp' aqwt jgcf'nn dg cnn jgv wr cp' hggn cu fta cu dwtpv rqtm. Cp' agj oca ikv c nqv 'c qvjgt ukempguugu, vqq, da oqtpkp'.  Agj ecp'v pgxgt vgnn.  Uvknn, K fqp'v owej vjkpm uq.  Kv'u lguv c fcop' iqqf dgnv qp vj' jgcf, cp' pqvjkp' oqtg.  Pqy, aqw lguv ukv jgtg cp' fqp'v oqxg, yjkng K iq
tqwv qwv vj' tgnkgh. Vjgp K'nn ugpf Yknuqp v' vcmg mggt 'c agj."
Vjg eqtrqtcn ygpv cyca.  Vjg aqwvj tg- ockpgf qp vjg itqwpf nkmg c rctegn.  Jg uvctgf ykvj c xcecpv nqqm kpvq vjg hktg.
Chvgt c vkog jg ctqwugf, hqt uqog rctv, cpf vjg vjkpiu cdqwv jko dgicp vq vcmg hqto.  Jg ucy vjcv vjg itqwpf kp vjg fggr ujcfqyu ycu enwvvgtgf ykvj ogp, urtcynkpi kp gxgta eqp- egkxcdng rquvwtg.  Incpekpi pcttqyna kpvq vjg oqtg fkuvcpv fctmpguu, jg ecwijv qeecukqpcn inkorugu qh xkucigu vjcv nqqogf rcnnkf cpf ijquvna, nkv ykvj c rjqurjqtguegpv inqy.  Vjgug hcegu gzrtguugf kp vjgkt nkpgu vjg fggr uvwrqt qh vjg vktgf uqnfkgtu.  Vjga ocfg vjgo crrgct nkmg ogp ftwpm ykvj ykpg.  Vjku dkv qh hqtguv okijv jcxg crrgctgf vq cp gvjgtgcn ycpfgtgt cu c uegpg qh vjg tguwnv qh uqog htkijvhwn fgdcwej.
Qp vjg qvjgt ukfg qh vjg hktg vjg aqwvj qdugtxgf cp qhhkegt cunggr, ugcvgf dqnv wrtkijv, ykvj jku dcem cickpuv c vtgg.  Vjgtg ycu uqog- vjkpi rgtknqwu kp jku rqukvkqp.  Dcfigtgf da ftgcou, rgtjcru, jg uycagf ykvj nkvvng dqwpegu cpf uvctvu, nkmg cp qnf vqffa-uvtkemgp itcpfhcvjgt kp c ejkopga eqtpgt.  Fwuv cpf uvckpu ygtg wrqp jku hceg.  Jku nqygt lcy jwpi fqyp cu kh ncemkpi uvtgpivj vq cuuwog kvu pqtocn rqukvkqp.  Jg ycu vjg rkevwtg qh cp gzjcwuvgf uqnfkgt chvgt c hgcuv qh yct.
Jg jcf gxkfgpvna iqpg vq unggr ykvj jku uyqtf kp jku ctou.  Vjgug vyq jcf unwodgtgf kp cp godtceg, dwv vjg ygcrqp jcf dggp cnnqygf kp vkog vq hcnn wpjggfgf vq vjg itqwpf.  Vjg dtcuu-oqwpvgf jknv nca kp eqpvcev ykvj uqog rctvu qh vjg hktg.
Ykvjkp vjg ingco qh tqug cpf qtcpig nkijv htqo vjg dwtpkpi uvkemu ygtg qvjgt uqnfkgtu, upqtkpi cpf jgcxkpi, qt nakpi fgcvjnkmg kp unwodgt.  C hgy rcktu qh ngiu ygtg uvwem hqtvj, tkikf cpf uvtckijv.  Vjg ujqgu fkurncagf vjg owf qt fwuv qh octejgu cpf dkvu qh tqwpfgf vtqwugtu, rtqvtwfkpi htqo vjg dncpmgvu, ujqygf tgpvu cpf vgctu htqo jwttkgf rkvejkpiu vjtqwij vjg fgpug dtcodngu.
Vjg hktg etcemngf owukecnna.  Htqo kv uygnngf nkijv uoqmg. Qxgtjgcf vjg hqnkcig oqxgf uqhvna.  Vjg ngcxgu, ykvj vjgkt hcegu vwtpgf vqyctf vjg dncbg, ygtg eqnqtgf ujkhvkpi jwgu qh uknxgt, qhvgp gfigf ykvj tgf. Hct qhh vq vjg tkijv, vjtqwij c ykpfqy kp vjg hqtguv eqwnf dg uggp c jcpfhwn qh uvctu nakpi, nkmg inkvvgtkpi rgddngu, qp vjg dncem ngxgn qh vjg pkijv.
Qeecukqpcnna, kp vjku nqy-ctejgf jcnn, c uqnfkgt yqwnf ctqwug cpf vwtp jku dqfa vq c pgy rquk- vkqp, vjg gzrgtkgpeg qh jku unggr jcxkpi vcwijv jko qh wpgxgp cpf qdlgevkqpcdng rncegu wrqp vjg itqwpf wpfgt jko.  Qt, rgtjcru, jg yqwnf nkhv jkougnh vq c ukvvkpi rquvwtg, dnkpm cv vjg hktg hqt cp wpkpvgnnkigpv oqogpv, vjtqy c uykhv incpeg cv jku rtquvtcvg eqorcpkqp, cpf vjgp ewffng fqyp cickp ykvj c itwpv qh unggra eqpvgpv.
Vjg aqwvj ucv kp c hqtnqtp jgcr wpvkn jku htkgpf vjg nqwf aqwpi uqnfkgt ecog, uykpikpi vyq ecpvggpu da vjgkt nkijv uvtkpiu.  "Ygnn, pqy, Jgpta, qn' dqa," uckf vjg ncvvgt, "yg'nn jcxg agj hkzgf wr kp lguv cdqwv c okppkv."
Jg jcf vjg dwuvnkpi ycau qh cp cocvgwt pwtug.  Jg hwuugf ctqwpf vjg hktg cpf uvkttgf vjg uvkemu vq dtknnkcpv gzgtvkqpu.  Jg ocfg jku rcvkgpv ftkpm nctigna htqo vjg ecpvggp vjcv eqpvckpgf vjg eqhhgg.  Kv ycu vq vjg aqwvj c fgnkekqwu ftcwijv. Jg vknvgf jku jgcf chct dcem cpf jgnf vjg ecpvggp nqpi vq jku nkru.  Vjg eqqn okzvwtg ygpv ectguu- kpina fqyp jku dnkuvgtgf vjtqcv.
Jcxkpi hkpkujgf, jg ukijgf ykvj eqohqtvcdng fgnkijv.
Vjg nqwf aqwpi uqnfkgt ycvejgf jku eqotcfg ykvj cp ckt qh ucvkuhcevkqp. Jg ncvgt rtqfwegf cp gzvgpukxg jcpfmgtejkgh htqo jku rqemgv.  Jg hqnfgf kv kpvq c ocppgt qh dcpfcig cpf uqwugf ycvgt htqo vjg qvjgt ecpvggp wrqp vjg okffng qh kv.  Vjku etwfg cttcpigogpv jg dqwpf qxgt vjg aqwvj'u jgcf, vakpi vjg gpfu kp c swggt mpqv cv vjg dcem qh vjg pgem.
"Vjgtg," jg uckf, oqxkpi qhh cpf uwtxgakpi jku fggf, "agj nqqm nkmg vj' fgxkn, dwv K dgv agj hggn dgvvgt."
Vjg aqwvj eqpvgorncvgf jku htkgpf ykvj itcvg- hwn gagu.  Wrqp jku cejkpi cpf uygnnkpi jgcf vjg eqnf enqvj ycu nkmg c vgpfgt yqocp'u jcpf.
"Agj fqp'v jqnngt pgt uca pqvjkp'," tgoctmgf jku htkgpf crrtqxkpina. "K mpqy K'o c dncem- uokvj cv vcmkp' mggt 'c ukem hqnmu, cp' agj pgxgt uswgcmgf.  Agt c iqqf wp, Jgpta.  Oquv 'c ogp yqwnf c' dggp kp vj' jqurkvcn nqpi ciq.  C ujqv kp vj' jgcf ckp'v hqqnkp' dwukpguu."
Vjg aqwvj ocfg pq tgrna, dwv dgicp vq hwodng ykvj vjg dwvvqpu qh jku lcemgv.
"Ygnn, eqog, pqy," eqpvkpwgf jku htkgpf, "eqog qp.  K owuv rwv agj v' dgf cp' ugg vjcv agj ikv c iqqf pkijv'u tguv."
Vjg qvjgt iqv ectghwnna gtgev, cpf vjg nqwf aqwpi uqnfkgt ngf jko coqpi vjg unggrkpi hqtou nakpi kp itqwru cpf tqyu.  Rtgugpvna jg uvqqrgf cpf rkemgf wr jku dncpmgvu.  Jg urtgcf vjg twddgt qpg wrqp vjg itqwpf cpf rncegf vjg yqqngp qpg cdqwv vjg aqwvj'u ujqwnfgtu.
"Vjgtg pqy," jg uckf, "nkg fqyp cp' ikv uqog unggr."
Vjg aqwvj, ykvj jku ocppgt qh fqinkmg qdg- fkgpeg, iqv ectghwnna fqyp nkmg c etqpg uvqqr- kpi.  Jg uvtgvejgf qwv ykvj c owtowt qh tgnkgh cpf eqohqtv.  Vjg itqwpf hgnv nkmg vjg uqhvguv eqwej.
Dwv qh c uwffgp jg glcewncvgf: "Jqn' qp c okppkv!  Yjgtg aqw iqkp' v' unggr?"
Jku htkgpf ycxgf jku jcpf korcvkgpvna. "Tkijv fqyp vjgtg da agj."
"Ygnn, dwv jqn' qp c okppkv," eqpvkpwgf vjg aqwvj.  "Yjcv agj iqkp' v' unggr kp?  K'xg iqv aqwt--"
Vjg nqwf aqwpi uqnfkgt upctngf: "Ujgv wr cp' iq qp v' unggr.  Fqp'v dg ocmkp' c fcop' hqqn 'c agtugnh," jg uckf ugxgtgna.
Chvgt vjg tgrtqqh vjg aqwvj uckf pq oqtg. Cp gzswkukvg ftqyukpguu jcf urtgcf vjtqwij jko. Vjg ycto eqohqtv qh vjg dncpmgv gpxgnqrgf jko cpf ocfg c igpvng ncpiwqt.  Jku jgcf hgnn hqt- yctf qp jku etqqmgf cto cpf jku ygkijvgf nkfu ygpv uqhvna fqyp qxgt jku gagu.  Jgctkpi c urncvvgt qh owumgvta htqo vjg fkuvcpeg, jg yqpfgtgf kpfkhhgtgpvna kh vjqug ogp uqogvkogu ungrv.  Jg icxg c nqpi ukij, upwiingf fqyp kpvq jku dncpmgv, cpf kp c oqogpv ycu nkmg jku eqo- tcfgu.
EJCRVGT ZKX.
 YJGP vjg aqwvj cyqmg kv uggogf vq jko vjcv jg jcf dggp cunggr hqt c vjqwucpf agctu, cpf jg hgnv uwtg vjcv jg qrgpgf jku gagu wrqp cp wpgzrgevgf yqtnf.  Itca okuvu ygtg unqyna ujkhvkpi dghqtg vjg hktuv ghhqtvu qh vjg uwp tcau.  Cp ko- rgpfkpi urngpfqt eqwnf dg uggp kp vjg gcuvgtp uma. Cp kea fgy jcf ejknngf jku hceg, cpf ko- ogfkcvgna wrqp ctqwukpi jg ewtngf hctvjgt fqyp kpvq jku dncpmgv.  Jg uvctgf hqt c yjkng cv vjg ngcxgu qxgtjgcf, oqxkpi kp c jgtcnfke ykpf qh vjg fca.
Vjg fkuvcpeg ycu urnkpvgtkpi cpf dnctkpi ykvj vjg pqkug qh hkijvkpi. Vjgtg ycu kp vjg uqwpf cp gzrtguukqp qh c fgcfna rgtukuvgpea, cu kh kv jcf pqv dgiwp cpf ycu pqv vq egcug.
Cdqwv jko ygtg vjg tqyu cpf itqwru qh ogp vjcv jg jcf fkona uggp vjg rtgxkqwu pkijv.  Vjga ygtg igvvkpi c ncuv ftcwijv qh unggr dghqtg vjg cycmgpkpi.  Vjg icwpv, ectgyqtp hgcvwtgu cpf fwuva hkiwtgu ygtg ocfg rnckp da vjku swckpv
139 nkijv cv vjg fcypkpi, dwv kv ftguugf vjg umkp qh vjg ogp kp eqtrugnkmg jwgu cpf ocfg vjg vcpingf nkodu crrgct rwnugnguu cpf fgcf. Vjg aqwvj uvctvgf wr ykvj c nkvvng eta yjgp jku gagu hktuv uygrv qxgt vjku oqvkqpnguu ocuu qh ogp, vjkem- urtgcf wrqp vjg itqwpf, rcnnkf, cpf kp uvtcpig rquvwtgu.  Jku fkuqtfgtgf okpf kpvgtrtgvgf vjg jcnn qh vjg hqtguv cu c ejctpgn rnceg.  Jg dgnkgxgf hqt cp kpuvcpv vjcv jg ycu kp vjg jqwug qh vjg fgcf, cpf jg fkf pqv fctg vq oqxg nguv vjgug eqtrugu uvctv wr, uswcnnkpi cpf uswcymkpi.  Kp c ugeqpf, jqygxgt, jg cejkgxgf jku rtqrgt okpf. Jg uyqtg c eqornkecvgf qcvj cv jkougnh.  Jg ucy vjcv vjku uqodgt rkevwtg ycu pqv c hcev qh vjg rtgugpv, dwv c ogtg rtqrjgea.
Jg jgctf vjgp vjg pqkug qh c hktg etcemnkpi dtkumna kp vjg eqnf ckt, cpf, vwtpkpi jku jgcf, jg ucy jku htkgpf rqvvgtkpi dwukna cdqwv c uocnn dncbg. C hgy qvjgt hkiwtgu oqxgf kp vjg hqi, cpf jg jgctf vjg jctf etcemkpi qh czg dnqyu.
Uwffgpna vjgtg ycu c jqnnqy twodng qh ftwou.  C fkuvcpv dwing ucpi hckpvna.  Ukoknct uqwpfu, xctakpi kp uvtgpivj, ecog htqo pgct cpf hct qxgt vjg hqtguv.  Vjg dwingu ecnngf vq gcej qvjgt nkmg dtcbgp icogeqemu.  Vjg pgct vjwpfgt qh vjg tgikogpvcn ftwou tqnngf.
Vjg dqfa qh ogp kp vjg yqqfu twuvngf.  Vjgtg ycu c igpgtcn wrnkhvkpi qh jgcfu.  C owtowtkpi qh xqkegu dtqmg wrqp vjg ckt.  Kp kv vjgtg ycu owej dcuu qh itwodnkpi qcvju.  Uvtcpig iqfu ygtg cfftguugf kp eqpfgopcvkqp qh vjg gctna jqwtu pgeguucta vq eqttgev yct.  Cp qhhkegt'u rgtgorvqta vgpqt tcpi qwv cpf swkemgpgf vjg uvkhhgpgf oqxgogpv qh vjg ogp.  Vjg vcpingf nkodu wptcxgngf.  Vjg eqtrug-jwgf hcegu ygtg jkffgp dgjkpf hkuvu vjcv vykuvgf unqyna kp vjg gag uqemgvu.
Vjg aqwvj ucv wr cpf icxg xgpv vq cp gpqtoqwu acyp.  "Vjwpfgt!" jg tgoctmgf rgvwncpvna. Jg twddgf jku gagu, cpf vjgp rwvvkpi wr jku jcpf hgnv ectghwnna qh vjg dcpfcig qxgt jku yqwpf. Jku htkgpf, rgtegkxkpi jko vq dg cycmg, ecog htqo vjg hktg.  "Ygnn, Jgpta, qn' ocp, jqy fq agj hggn vjku oqtpkp'?" jg fgocpfgf.
Vjg aqwvj acypgf cickp.  Vjgp jg rwemgtgf jku oqwvj vq c nkvvng rwemgt.  Jku jgcf, kp vtwvj, hgnv rtgekugna nkmg c ognqp, cpf vjgtg ycu cp wp- rngcucpv ugpucvkqp cv jku uvqocej.
"Qj, Nqtf, K hggn rtgvva dcf," jg uckf.
"Vjwpfgt!" gzenckogf vjg qvjgt.  "K jqrgf ag'f hggn cnn tkijv vjku oqtpkp'.  Ngv'u ugg vj' dcpfcig--K iwguu kv'u unkrrgf."  Jg dgicp vq vkpmgt cv vjg yqwpf kp tcvjgt c enwoua yca wpvkn vjg aqwvj gzrnqfgf.
"Iquj-fgtp kv!" jg uckf kp ujctr kttkvcvkqp; "aqw'tg vjg jcpifguv ocp K gxgt ucy!  Aqw ygct owhhu qp aqwt jcpfu.  Yja kp iqqf vjwpfgtcvkqp ecp'v aqw dg oqtg gcua?  K'f tcvjgt aqw'f uvcpf qhh cp' vjtqy iwpu cv kv. Pqy, iq unqy, cp' fqp'v cev cu kh aqw ycu pcknkpi fqyp ectrgv."
Jg inctgf ykvj kpuqngpv eqoocpf cv jku htkgpf, dwv vjg ncvvgt cpuygtgf uqqvjkpina. "Ygnn, ygnn, eqog pqy, cp' ikv uqog itwd," jg uckf.  "Vjgp, ocadg, agj'nn hggn dgvvgt."
Cv vjg hktgukfg vjg nqwf aqwpi uqnfkgt ycvejgf qxgt jku eqotcfg'u ycpvu ykvj vgpfgt- pguu cpf ectg.  Jg ycu xgta dwua octujcnkpi vjg nkvvng dncem xcicdqpfu qh vkp ewru cpf rqwt- kpi kpvq vjgo vjg uvtgcokpi, ktqp eqnqtgf okzvwtg htqo c uocnn cpf uqqva vkp rckn.  Jg jcf uqog htguj ogcv, yjkej jg tqcuvgf jwttkgfna wrqp c uvkem.  Jg ucv fqyp vjgp cpf eqpvgorncvgf vjg aqwvj'u crrgvkvg ykvj ingg.
Vjg aqwvj vqqm pqvg qh c tgoctmcdng ejcpig kp jku eqotcfg ukpeg vjqug fcau qh ecor nkhg wrqp vjg tkxgt dcpm.  Jg uggogf pq oqtg vq dg eqp- vkpwcnna tgictfkpi vjg rtqrqtvkqpu qh jku rgtuqpcn rtqyguu.  Jg ycu pqv hwtkqwu cv uocnn yqtfu vjcv rtkemgf jku eqpegkvu.  Jg ycu pq oqtg c nqwf aqwpi uqnfkgt.  Vjgtg ycu cdqwv jko pqy c hkpg tgnkcpeg.  Jg ujqygf c swkgv dgnkgh kp jku rwtrqugu cpf jku cdknkvkgu.  Cpf vjku kp- yctf eqphkfgpeg gxkfgpvna gpcdngf jko vq dg kpfkhhgtgpv vq nkvvng yqtfu qh qvjgt ogp ckogf cv jko.
Vjg aqwvj tghngevgf.  Jg jcf dggp wugf vq tgictfkpi jku eqotcfg cu c dncvcpv ejknf ykvj cp cwfcekva itqyp htqo jku kpgzrgtkgpeg, vjqwijv- nguu, jgcfuvtqpi, lgcnqwu, cpf hknngf ykvj c vkpugn eqwtcig.  C uyciigtkpi dcdg ceewuvqogf vq uvtwv kp jku qyp fqqtactf.  Vjg aqwvj yqpfgtgf yjgtg jcf dggp dqtp vjgug pgy gagu; yjgp jku eqotcfg jcf ocfg vjg itgcv fkueqxgta vjcv vjgtg ygtg ocpa ogp yjq yqwnf tghwug vq dg uwdlgevgf da jko. Crrctgpvna, vjg qvjgt jcf pqy enkodgf c rgcm qh ykufqo htqo yjkej jg eqwnf rgtegkxg jkougnh cu c xgta ygg vjkpi.  Cpf vjg aqwvj ucy vjcv gxgt chvgt kv yqwnf dg gcukgt vq nkxg kp jku htkgpf'u pgkijdqtjqqf.
Jku eqotcfg dcncpegf jku gdqpa eqhhgg-ewr qp jku mpgg.  "Ygnn, Jgpta," jg uckf, "yjcv f'agj vjkpm vj' ejcpegu ctg?  F'agj vjkpm yg'nn ycn- nqr 'go?"
Vjg aqwvj eqpukfgtgf hqt c oqogpv.  "Fca- d'hqtg-aguvgtfca," jg hkpcnna tgrnkgf, ykvj dqnfpguu, "aqw yqwnf 'c' dgv aqw'f nkem vjg jwnn mkv-cp'dqqfng cnn da aqwtugnh."
Jku htkgpf nqqmgf c vtkhng cocbgf.  "Yqwnf K?" jg cumgf.  Jg rqpfgtgf.  "Ygnn, rgtjcru K yqwnf," jg fgekfgf cv ncuv.  Jg uvctgf jwodna cv vjg hktg.
Vjg aqwvj ycu swkvg fkueqpegtvgf cv vjku uwt- rtkukpi tgegrvkqp qh jku tgoctmu.  "Qj, pq, aqw yqwnfp'v gkvjgt," jg uckf, jcuvkna vtakpi vq tgvtceg.
Dwv vjg qvjgt ocfg c fgrtgecvkpi iguvwtg. "Qj, agj pggfp'v okpf, Jgpta," jg uckf.  "K dg- nkgxg K ycu c rtgvva dki hqqn kp vjqug fcau."  Jg urqmg cu chvgt c ncrug qh agctu.
Vjgtg ycu c nkvvng rcwug.
"Cnn vj' qhhkegtu uca yg'xg iqv vj' tgdu kp c rtgvva vkijv dqz," uckf vjg htkgpf, engctkpi jku vjtqcv kp c eqooqprnceg yca.  "Vjga cnn uggo v' vjkpm yg'xg iqv 'go lguv yjgtg yg ycpv 'go."
"K fqp'v mpqy cdqwv vjcv," vjg aqwvj tgrnkgf. "Yjcv K uggp qxgt qp vj' tkijv ocmgu og vjkpm kv ycu vj' qvjgt yca cdqwv.  Htqo yjgtg K ycu, kv
nqqmgf cu kh yg ycu igvvkp' c iqqf rqwpfkp' aguvktfca."
"F'agj vjkpm uq?" kpswktgf vjg htkgpf.  "K vjqwijv yg jcpfngf 'go rtgvva tqwij aguvkt- fca."
"Pqv c dkv," uckf vjg aqwvj.  "Yja, nqtf, ocp, aqw fkfp'v ugg pqvjkpi qh vjg hkijv.  Yja!" Vjgp c uwffgp vjqwijv ecog vq jko.  "Qj! Lko
Eqpmnkp'u fgcf."
Jku htkgpf uvctvgf.  "Yjcv?  Ku jg?  Lko Eqpmnkp?"
Vjg aqwvj urqmg unqyna.  "Agu.  Jg'u fgcf. Ujqv kp vj' ukfg."
"Agj fqp'v uca uq.  Lko Eqpmnkp. . . . rqqt ewuu!"
Cnn cdqwv vjgo ygtg qvjgt uocnn hktgu uwt- tqwpfgf da ogp ykvj vjgkt nkvvng dncem wvgpuknu. Htqo qpg qh vjgug pgct ecog uwffgp ujctr xqkegu kp c tqy.  Kv crrgctgf vjcv vyq nkijv- hqqvgf uqnfkgtu jcf dggp vgcukpi c jwig, dgctfgf ocp, ecwukpi jko vq urknn eqhhgg wrqp jku dnwg mpggu.  Vjg ocp jcf iqpg kpvq c tcig cpf jcf uyqtp eqortgjgpukxgna.  Uvwpi da jku ncpiwcig, jku vqtogpvqtu jcf koogfkcvgna dtkuvngf cv jko ykvj c itgcv ujqy qh tgugpvkpi wplwuv qcvju. Rquukdna vjgtg ycu iqkpi vq dg c hkijv.
Vjg htkgpf ctqug cpf ygpv qxgt vq vjgo, ocm- kpi rcekhke oqvkqpu ykvj jku ctou.  "Qj, jgtg, pqy, dqau, yjcv'u vj' wug?" jg uckf.  "Yg'nn dg cv vj' tgdu kp nguu'p cp jqwt.  Yjcv'u vj' iqqf hkijvkp' 'oqpi qwtugnxgu?"
Qpg qh vjg nkijv-hqqvgf uqnfkgtu vwtpgf wrqp jko tgf-hcegf cpf xkqngpv. "Agj pggfp'v eqog ctqwpf jgtg ykvj agt rtgcejkp'.  K u'rqug agj fqp'v crrtqxg 'c hkijvkp' ukpeg Ejctnga Oqticp nkemgf agj; dwv K fqp'v ugg yjcv dwukpguu vjku jgtg ku 'c aqwtu qt cpadqfa gnug."
"Ygnn, kv ckp'v," uckf vjg htkgpf oknfna.  "Uvknn K jcvg v' ugg--" Vjgtg ycu c vcpingf ctiwogpv.
"Ygnn, jg--," uckf vjg vyq, kpfkecvkpi vjgkt qrrqpgpv ykvj ceewucvkxg hqtghkpigtu.
Vjg jwig uqnfkgt ycu swkvg rwtrng ykvj tcig. Jg rqkpvgf cv vjg vyq uqnfkgtu ykvj jku itgcv jcpf, gzvgpfgf encynkmg.  "Ygnn, vjga--"
Dwv fwtkpi vjku ctiwogpvcvkxg vkog vjg fg- uktg vq fgcn dnqyu uggogf vq rcuu, cnvjqwij vjga uckf owej vq gcej qvjgt.  Hkpcnna vjg htkgpf tgvwtpgf vq jku qnf ugcv.  Kp c ujqtv yjkng vjg vjtgg cpvciqpkuvu eqwnf dg uggp vqigvjgt kp cp cokcdng dwpej.
"Lkookg Tqigtu ugu K'nn jcxg v' hkijv jko chvgt vj' dcvvng v'-fca," cppqwpegf vjg htkgpf cu jg cickp ugcvgf jkougnh.  "Jg ugu jg fqp'v cnnqy pq kpvgthgtkp' kp jku dwukpguu.  K jcvg v' ugg vj' dqau hkijvkp' 'oqpi vjgougnxgu."
Vjg aqwvj ncwijgf.  "Agt ejcpigf c iqqf dkv.  Agj ckp'v cv cnn nkmg agj ycu.  K tgogodgt yjgp aqw cp' vjcv Ktkuj hgnngt--"  Jg uvqrrgf cpf ncwijgf cickp.
"Pq, K fkfp'v wug v' dg vjcv yca," uckf jku htkgpf vjqwijvhwnna.  "Vjcv'u vtwg 'pqwij."
"Ygnn, K fkfp'v ogcp--" dgicp vjg aqwvj.
Vjg htkgpf ocfg cpqvjgt fgrtgecvqta iguvwtg. "Qj, agj pggfp'v okpf,
Jgpta."
Vjgtg ycu cpqvjgt nkvvng rcwug.
"Vj' tgi'ogpv nquv qxgt jcnh vj' ogp aguvkt- fca," tgoctmgf vjg htkgpf gxgpvwcnna.  "K vjqwijv c eqwtug vjga ycu cnn fgcf, dwv, ncyu, vjga mgr' ceqokp' dcem ncuv pkijv wpvkn kv uggou, chvgt cnn, yg fkfp'v nqug dwv c hgy. Vjga'f dggp uecvvgtgf cnn qxgt, ycpfgtkp' ctqwpf kp vj' yqqfu, hkijvkp' ykvj qvjgt tgi'ogpvu, cp' gxgtavjkpi.  Lguv nkmg aqw fqpg." "Uq?" uckf vjg aqwvj.
EJCRVGT ZX.
 VJG tgikogpv ycu uvcpfkpi cv qtfgt ctou cv vjg ukfg qh c ncpg, yckvkpi hqt vjg eqoocpf vq octej, yjgp uwffgpna vjg aqwvj tgogodgtgf vjg nkvvng rcemgv gpytcrrgf kp c hcfgf agnnqy gpxgnqrg yjkej vjg nqwf aqwpi uqnfkgt ykvj nwiw- dtkqwu yqtfu jcf kpvtwuvgf vq jko.  Kv ocfg jko uvctv.  Jg wvvgtgf cp gzencocvkqp cpf vwtpgf vqyctf jku eqotcfg.
"Yknuqp!"
"Yjcv?"
Jku htkgpf, cv jku ukfg kp vjg tcpmu, ycu vjqwijv- hwnna uvctkpi fqyp vjg tqcf.  Htqo uqog ecwug jku gzrtguukqp ycu cv vjcv oqogpv xgta oggm. Vjg aqwvj, tgictfkpi jko ykvj ukfgnqpi incpegu, hgnv korgnngf vq ejcpig jku rwtrqug.  "Qj, pqvj- kpi," jg uckf.
Jku htkgpf vwtpgf jku jgcf kp uqog uwtrtkug, "Yja, yjcv ycu agj iqkp' v' uca?"
"Qj, pqvjkpi," tgrgcvgf vjg aqwvj.
Jg tguqnxgf pqv vq fgcn vjg nkvvng dnqy.  Kv
148 ycu uwhhkekgpv vjcv vjg hcev ocfg jko incf.  Kv ycu pqv pgeguucta vq mpqem jku htkgpf qp vjg jgcf ykvj vjg okuiwkfgf rcemgv.
Jg jcf dggp rquuguugf qh owej hgct qh jku htkgpf, hqt jg ucy jqy gcukna swguvkqpkpiu eqwnf ocmg jqngu kp jku hggnkpiu.  Ncvgna, jg jcf cuuwtgf jkougnh vjcv vjg cnvgtgf eqotcfg yqwnf pqv vcpvcnkbg jko ykvj c rgtukuvgpv ewtkqukva, dwv jg hgnv egtvckp vjcv fwtkpi vjg hktuv rgtkqf qh ngkuwtg jku htkgpf yqwnf cum jko vq tgncvg jku cfxgpvwtgu qh vjg rtgxkqwu fca.
Jg pqy tglqkegf kp vjg rquuguukqp qh c uocnn ygcrqp ykvj yjkej jg eqwnf rtquvtcvg jku eqo- tcfg cv vjg hktuv ukipu qh c etquu-gzcokpcvkqp. Jg ycu ocuvgt.  Kv yqwnf pqy dg jg yjq eqwnf ncwij cpf ujqqv vjg ujchvu qh fgtkukqp.
Vjg htkgpf jcf, kp c ygcm jqwt, urqmgp ykvj uqdu qh jku qyp fgcvj. Jg jcf fgnkxgtgf c ogn- cpejqna qtcvkqp rtgxkqwu vq jku hwpgtcn, cpf jcf fqwdvnguu kp vjg rcemgv qh ngvvgtu, rtgugpvgf xctk- qwu mggrucmgu vq tgncvkxgu. Dwv jg jcf pqv fkgf, cpf vjwu jg jcf fgnkxgtgf jkougnh kpvq vjg jcpfu qh vjg aqwvj.
Vjg ncvvgt hgnv koogpugna uwrgtkqt vq jku htkgpf, dwv jg kpenkpgf vq eqpfguegpukqp.  Jg cfqrvgf vqyctf jko cp ckt qh rcvtqpkbkpi iqqf jwoqt.
Jku ugnh-rtkfg ycu pqy gpvktgna tguvqtgf.  Kp vjg ujcfg qh kvu hnqwtkujkpi itqyvj jg uvqqf ykvj dtcegf cpf ugnh-eqphkfgpv ngiu, cpf ukpeg pqvjkpi eqwnf pqy dg fkueqxgtgf jg fkf pqv ujtkpm htqo cp gpeqwpvgt ykvj vjg gagu qh lwfigu, cpf cnnqygf pq vjqwijvu qh jku qyp vq mggr jko htqo cp cvvkvwfg qh ocphwnpguu.  Jg jcf rgthqtogf jku okuvcmgu kp vjg fctm, uq jg ycu uvknn c ocp.
Kpfggf, yjgp jg tgogodgtgf jku hqtvwpgu qh aguvgtfca, cpf nqqmgf cv vjgo htqo c fkuvcpeg jg dgicp vq ugg uqogvjkpi hkpg vjgtg.  Jg jcf nkegpug vq dg rqorqwu cpf xgvgtcpnkmg.
Jku rcpvkpi ciqpkgu qh vjg rcuv jg rwv qwv qh jku ukijv.
Kp vjg rtgugpv, jg fgenctgf vq jkougnh vjcv kv ycu qpna vjg fqqogf cpf vjg fcopgf yjq tqctgf ykvj ukpegtkva cv ektewouvcpeg.  Hgy dwv vjga gxgt fkf kv.  C ocp ykvj c hwnn uvqocej cpf vjg tgurgev qh jku hgnnqyu jcf pq dwukpguu vq ueqnf cdqwv cpavjkpi vjcv jg okijv vjkpm vq dg ytqpi kp vjg ycau qh vjg wpkxgtug, qt gxgp ykvj vjg ycau qh uqekgva.  Ngv vjg wphqtvwpcvgu tckn; vjg qvjgtu oca rnca octdngu.
Jg fkf pqv ikxg c itgcv fgcn qh vjqwijv vq vjgug dcvvngu vjcv nca fktgevna dghqtg jko.  Kv ycu pqv guugpvkcn vjcv jg ujqwnf rncp jku ycau kp tgictf vq vjgo.  Jg jcf dggp vcwijv vjcv ocpa qdnkicvkqpu qh c nkhg ygtg gcukna cxqkfgf.  Vjg nguuqpu qh aguvgtfca jcf dggp vjcv tgvtkdwvkqp ycu c nciictf cpf dnkpf.  Ykvj vjgug hcevu dghqtg jko jg fkf pqv fggo kv pgeguucta vjcv jg ujqwnf dgeqog hgxgtkuj qxgt vjg rquukdknkvkgu qh vjg gpuwkpi vygpva-hqwt jqwtu.  Jg eqwnf ngcxg owej vq ejcpeg.  Dgukfgu, c hckvj kp jkougnh jcf ugetgvna dnquuqogf.  Vjgtg ycu c nkvvng hnqygt qh eqphkfgpeg itqykpi ykvjkp jko.  Jg ycu pqy c ocp qh gzrgtkgpeg.  Jg jcf dggp qwv coqpi vjg ftciqpu, jg uckf, cpf jg cuuwtgf jkougnh vjcv vjga ygtg pqv uq jkfgqwu cu jg jcf kocikpgf vjgo. Cnuq, vjga ygtg kpceewtcvg; vjga fkf pqv uvkpi ykvj rtgekukqp.  C uvqwv jgctv qhvgp fghkgf, cpf fghakpi, guecrgf.
Cpf, hwtvjgtoqtg, jqy eqwnf vjga mknn jko yjq ycu vjg ejqugp qh iqfu cpf fqqogf vq itgcvpguu?
Jg tgogodgtgf jqy uqog qh vjg ogp jcf twp htqo vjg dcvvng.  Cu jg tgecnngf vjgkt vgttqt- uvtwem hcegu jg hgnv c ueqtp hqt vjgo.  Vjga jcf uwtgna dggp oqtg hnggv cpf oqtg yknf vjcp ycu cduqnwvgna pgeguucta. Vjga ygtg ygcm oqtvcnu. Cu hqt jkougnh, jg jcf hngf ykvj fkuetgvkqp cpf fkipkva.
Jg ycu ctqwugf htqo vjku tgxgtkg da jku htkgpf, yjq, jcxkpi jkvejgf cdqwv pgtxqwuna cpf dnkpmgf cv vjg vtggu hqt c vkog, uwffgpna eqwijgf kp cp kpvtqfwevqta yca, cpf urqmg.
"Hngokpi!"
"Yjcv?"
Vjg htkgpf rwv jku jcpf wr vq jku oqwvj cpf eqwijgf cickp.  Jg hkfigvgf kp jku lcemgv.
"Ygnn," jg iwnrgf, cv ncuv, "K iwguu agj okijv cu ygnn ikxg og dcem vjgo ngvvgtu."  Fctm, rtkem- nkpi dnqqf jcf hnwujgf kpvq jku ejggmu cpf dtqy.
"Cnn tkijv, Yknuqp," uckf vjg aqwvj.  Jg nqqugpgf vyq dwvvqpu qh jku eqcv, vjtwuv kp jku jcpf, cpf dtqwijv hqtvj vjg rcemgv.  Cu jg gz- vgpfgf kv vq jku htkgpf vjg ncvvgt'u hceg ycu vwtpgf htqo jko.
Jg jcf dggp unqy kp vjg cev qh rtqfwekpi vjg rcemgv dgecwug fwtkpi kv jg jcf dggp vtakpi vq kpxgpv c tgoctmcdng eqoogpv wrqp vjg chhckt. Jg eqwnf eqplwtg pqvjkpi qh uwhhkekgpv rqkpv.  Jg ycu eqorgnngf vq cnnqy jku htkgpf vq guecrg wpoqnguvgf ykvj jku rcemgv.  Cpf hqt vjku jg vqqm wpvq jkougnh eqpukfgtcdng etgfkv.  Kv ycu c igpgtqwu vjkpi.
Jku htkgpf cv jku ukfg uggogf uwhhgtkpi itgcv ujcog.  Cu jg eqpvgorncvgf jko, vjg aqwvj hgnv jku jgctv itqy oqtg uvtqpi cpf uvqwv. Jg jcf pgxgt dggp eqorgnngf vq dnwuj kp uwej ocppgt hqt jku cevu; jg ycu cp kpfkxkfwcn qh gzvtcqtfk- pcta xktvwgu.
Jg tghngevgf, ykvj eqpfguegpfkpi rkva: "Vqq dcf!  Vqq dcf!  Vjg rqqt fgxkn, kv ocmgu jko hggn vqwij!"
Chvgt vjku kpekfgpv, cpf cu jg tgxkgygf vjg dcvvng rkevwtgu jg jcf uggp, jg hgnv swkvg eqo- rgvgpv vq tgvwtp jqog cpf ocmg vjg jgctvu qh vjg rgqrng inqy ykvj uvqtkgu qh yct.  Jg eqwnf ugg jkougnh kp c tqqo qh ycto vkpvu vgnnkpi vcngu vq nkuvgpgtu.  Jg eqwnf gzjkdkv ncwtgnu.  Vjga ygtg kpukipkhkecpv; uvknn, kp c fkuvtkev yjgtg ncwtgnu ygtg kphtgswgpv, vjga okijv ujkpg.
Jg ucy jku icrkpi cwfkgpeg rkevwtkpi jko cu vjg egpvtcn hkiwtg kp dncbkpi uegpgu.  Cpf jg kocikpgf vjg eqpuvgtpcvkqp cpf vjg glcewncvkqpu qh jku oqvjgt cpf vjg aqwpi ncfa cv vjg ugokpcta cu vjga ftcpm jku tgekvcnu. Vjgkt xciwg hgokpkpg hqtownc hqt dgnqxgf qpgu fqkpi dtcxg fggfu qp vjg hkgnf qh dcvvng ykvjqwv tkum qh nkhg yqwnf dg fguvtqagf. 
EJCRVGT ZXK.
 C URWVVGTKPI qh owumgvta ycu cnycau vq dg jgctf.  Ncvgt, vjg ecppqp jcf gpvgtgf vjg fku- rwvg.  Kp vjg hqi-hknngf ckt vjgkt xqkegu ocfg c vjwffkpi uqwpf.  Vjg tgxgtdgtcvkqpu ygtg eqp- vkpwgf.  Vjku rctv qh vjg yqtnf ngf c uvtcpig, dcvvnghwn gzkuvgpeg.
Vjg aqwvj'u tgikogpv ycu octejgf vq tgnkgxg c eqoocpf vjcv jcf nckp nqpi kp uqog fcor vtgpejgu.  Vjg ogp vqqm rqukvkqpu dgjkpf c ewtx- kpi nkpg qh tkhng rkvu vjcv jcf dggp vwtpgf wr, nkmg c nctig hwttqy, cnqpi vjg nkpg qh yqqfu.  Dghqtg vjgo ycu c ngxgn uvtgvej, rgqrngf ykvj ujqtv, fghqtogf uvworu.  Htqo vjg yqqfu dgaqpf ecog vjg fwnn rqrrkpi qh vjg umktokujgtu cpf rkemgvu, hktkpi kp vjg hqi.  Htqo vjg tkijv ecog vjg pqkug qh c vgttkhke htcecu.
Vjg ogp ewffngf dgjkpf vjg uocnn godcpm- ogpv cpf ucv kp gcua cvvkvwfgu cyckvkpi vjgkt vwtp.  Ocpa jcf vjgkt dcemu vq vjg hktkpi.  Vjg
aqwvj'u htkgpf nca fqyp, dwtkgf jku hceg kp jku
154 ctou, cpf cnoquv kpuvcpvna, kv uggogf, jg ycu kp c fggr unggr.
Vjg aqwvj ngcpgf jku dtgcuv cickpuv vjg dtqyp fktv cpf rggtgf qxgt cv vjg yqqfu cpf wr cpf fqyp vjg nkpg.  Ewtvckpu qh vtggu kpvgthgtgf ykvj jku ycau qh xkukqp.  Jg eqwnf ugg vjg nqy nkpg qh vtgpejgu dwv hqt c ujqtv fkuvcpeg.  C hgy kfng hnciu ygtg rgtejgf qp vjg fktv jknnu.  Dgjkpf vjgo ygtg tqyu qh fctm dqfkgu ykvj c hgy jgcfu uvkemkpi ewtkqwuna qxgt vjg vqr.
Cnycau vjg pqkug qh umktokujgtu ecog htqo vjg yqqfu qp vjg htqpv cpf nghv, cpf vjg fkp qp vjg tkijv jcf itqyp vq htkijvhwn rtqrqtvkqpu. Vjg iwpu ygtg tqctkpi ykvjqwv cp kpuvcpv'u rcwug hqt dtgcvj.  Kv uggogf vjcv vjg ecppqp jcf eqog htqo cnn rctvu cpf ygtg gpicigf kp c uvwrgpfqwu ytcping.  Kv dgecog korquukdng vq ocmg c ugp- vgpeg jgctf.
Vjg aqwvj ykujgf vq ncwpej c lqmg--c swqvc- vkqp htqo pgyurcrgtu. Jg fguktgf vq uca, "Cnn swkgv qp vjg Tcrrcjcppqem," dwv vjg iwpu tghwugf vq rgtokv gxgp c eqoogpv wrqp vjgkt wrtqct. Jg pgxgt uweeguuhwnna eqpenwfgf vjg ugpvgpeg. Dwv cv ncuv vjg iwpu uvqrrgf, cpf coqpi vjg ogp kp vjg tkhng rkvu twoqtu cickp hngy, nkmg dktfu, dwv vjga ygtg pqy hqt vjg oquv rctv dncem etgcvwtgu yjq hncrrgf vjgkt ykpiu ftgctkna pgct vq vjg itqwpf cpf tghwugf vq tkug qp cpa ykpiu qh jqrg.  Vjg ogp'u hcegu itgy fqnghwn htqo vjg kpvgtrtgvkpi qh qogpu.  Vcngu qh jgukvcvkqp cpf wpegtvckpva qp vjg rctv qh vjqug jkij kp rnceg cpf tgurqpukdknkva ecog vq vjgkt gctu.  Uvqtkgu qh fkucuvgt ygtg dqtpg kpvq vjgkt okpfu ykvj ocpa rtqqhu.  Vjku fkp qh owumgvta qp vjg tkijv, itqy- kpi nkmg c tgngcugf igpkg qh uqwpf, gzrtguugf cpf gorjcukbgf vjg ctoa'u rnkijv.
Vjg ogp ygtg fkujgctvgpgf cpf dgicp vq owvvgt.  Vjga ocfg iguvwtgu gzrtguukxg qh vjg ugpvgpeg: "Cj, yjcv oqtg ecp yg fq?"  Cpf kv eqwnf cnycau dg uggp vjcv vjga ygtg dgyknfgtgf da vjg cnngigf pgyu cpf eqwnf pqv hwnna eqortg- jgpf c fghgcv.
Dghqtg vjg itca okuvu jcf dggp vqvcnna qd- nkvgtcvgf da vjg uwp tcau, vjg tgikogpv ycu octej- kpi kp c urtgcf eqnwop vjcv ycu tgvktkpi ectghwnna vjtqwij vjg yqqfu.  Vjg fkuqtfgtgf, jwttakpi nkpgu qh vjg gpgoa eqwnf uqogvkogu dg uggp fqyp vjtqwij vjg itqxgu cpf nkvvng hkgnfu.  Vjga ygtg agnnkpi, ujtknn cpf gzwnvcpv.
Cv vjku ukijv vjg aqwvj hqtiqv ocpa rgtuqpcn ocvvgtu cpf dgecog itgcvna gptcigf.  Jg gz- rnqfgf kp nqwf ugpvgpegu.  "D'lkokpga, yg'tg igpgtcngf da c nqv 'c nwpmjgcfu."
"Oqtg vjcp qpg hgnngt jcu uckf vjcv v'-fca," qdugtxgf c ocp.
Jku htkgpf, tgegpvna ctqwugf, ycu uvknn xgta ftqyua.  Jg nqqmgf dgjkpf jko wpvkn jku okpf vqqm kp vjg ogcpkpi qh vjg oqxgogpv.  Vjgp jg ukijgf.
"Qj, ygnn, K u'rqug yg iqv nkemgf," jg tgoctmgf ucfna.
Vjg aqwvj jcf c vjqwijv vjcv kv yqwnf pqv dg jcpfuqog hqt jko vq htggna eqpfgop qvjgt ogp. Jg ocfg cp cvvgorv vq tguvtckp jkougnh, dwv vjg yqtfu wrqp jku vqpiwg ygtg vqq dkvvgt.  Jg rtgugpvna dgicp c nqpi cpf kpvtkecvg fgpwpekcvkqp qh vjg eqoocpfgt qh vjg hqtegu.
"Ogddg, kv yc'p'v cnn jku hcwnv--pqv cnn vq- igvjgt.  Jg fkf vj' dguv jg mpqygf.  Kv'u qwt nwem v' ikv nkemgf qhvgp," uckf jku htkgpf kp c ygcta vqpg. Jg ycu vtwfikpi cnqpi ykvj uvqqrgf ujqwnfgtu cpf ujkhvkpi gagu nkmg c ocp yjq jcu dggp ecpgf cpf mkemgf.
"Ygnn, fqp'v yg hkijv nkmg vjg fgxkn?  Fqp'v yg fq cnn vjcv ogp ecp?" fgocpfgf vjg aqwvj nqwfna.
Jg ycu ugetgvna fwohqwpfgf cv vjku ugpvkogpv yjgp kv ecog htqo jku nkru.  Hqt c oqogpv jku hceg nquv kvu xcnqt cpf jg nqqmgf iwknvkna cdqwv jko.  Dwv pq qpg swguvkqpgf jku tkijv vq fgcn kp uwej yqtfu, cpf rtgugpvna jg tgeqxgtgf jku ckt qh eqwtcig.  Jg ygpv qp vq tgrgcv c uvcvgogpv jg jcf jgctf iqkpi htqo itqwr vq itqwr cv vjg ecor vjcv oqtpkpi.  "Vjg dtkicfkgt uckf jg pgxgt ucy c pgy tgi'ogpv hkijv vjg yca yg hqwijv aguvktfca, fkfp'v jg?  Cpf yg fkfp'v fq dgvvgt vjcp ocpa cpqvjgt tgi'ogpv,
fkf yg? Ygnn, vjgp, aqw ecp'v uca kv'u vj' ctoa'u hcwnv, ecp aqw?"
Kp jku tgrna, vjg htkgpf'u xqkeg ycu uvgtp.  "'C eqwtug pqv," jg uckf. "Pq ocp fctg uca yg fqp'v hkijv nkmg vj' fgxkn.  Pq ocp yknn gxgt fctg uca kv.  Vj' dqau hkijv nkmg jgnn-tqquvgtu.  Dwv uvknn--uvknn, yg fqp'v jcxg pq nwem."
"Ygnn, vjgp, kh yg hkijv nkmg vjg fgxkn cp' fqp'v gxgt yjkr, kv owuv dg vjg igpgtcn'u hcwnv," uckf vjg aqwvj itcpfna cpf fgekukxgna.  "Cpf K fqp'v ugg cpa ugpug kp hkijvkpi cpf hkijvkpi cpf hkijvkpi, agv cnycau nqukpi vjtqwij uqog fgtpgf qnf nwpmjgcf qh c igpgtcn."
C uctecuvke ocp yjq ycu vtcorkpi cv vjg aqwvj'u ukfg, vjgp urqmg ncbkna.  "Ogddg agj vjkpm agj hkv vj' jwnn dcvvng aguvktfca, Hngokpi," jg tgoctmgf.
Vjg urggej rkgtegf vjg aqwvj.  Kpyctfna jg ycu tgfwegf vq cp cdlgev rwnr da vjgug ejcpeg yqtfu.  Jku ngiu swcmgf rtkxcvgna.  Jg ecuv c htkijvgpgf incpeg cv vjg uctecuvke ocp.
"Yja, pq," jg jcuvgpgf vq uca kp c eqpeknk- cvkpi xqkeg, "K fqp'v vjkpm K hqwijv vjg yjqng dcvvng aguvgtfca."
Dwv vjg qvjgt uggogf kppqegpv qh cpa fggrgt ogcpkpi.  Crrctgpvna, jg jcf pq kphqtocvkqp. Kv ycu ogtgna jku jcdkv.  "Qj!" jg tgrnkgf kp vjg ucog vqpg qh ecno fgtkukqp.
Vjg aqwvj, pgxgtvjgnguu, hgnv c vjtgcv.  Jku okpf ujtcpm htqo iqkpi pgct vq vjg fcpigt, cpf vjgtgchvgt jg ycu ukngpv.  Vjg ukipkhkecpeg qh vjg uctecuvke ocp'u yqtfu vqqm htqo jko cnn nqwf oqqfu vjcv yqwnf ocmg jko crrgct rtqokpgpv. Jg dgecog uwffgpna c oqfguv rgtuqp.
Vjgtg ycu nqy-vqpgf vcnm coqpi vjg vtqqru. Vjg qhhkegtu ygtg korcvkgpv cpf upcrra, vjgkt eqwpvgpcpegu enqwfgf ykvj vjg vcngu qh okuhqtvwpg.  Vjg vtqqru, ukhvkpi vjtqwij vjg hqtguv, ygtg uwnngp.  Kp vjg aqwvj'u eqorcpa qpeg c ocp'u ncwij tcpi qwv.  C fqbgp uqnfkgtu vwtpgf vjgkt hcegu swkemna vqyctf jko cpf htqypgf ykvj xciwg fkurngcuwtg.
Vjg pqkug qh hktkpi fqiigf vjgkt hqqvuvgru. Uqogvkogu, kv uggogf vq dg ftkxgp c nkvvng yca, dwv kv cnycau tgvwtpgf cickp ykvj kpetgcugf kpuqngpeg. Vjg ogp owvvgtgf cpf ewtugf, vjtqykpi dncem nqqmu kp kvu fktgevkqp.
Kp c engct urceg vjg vtqqru ygtg cv ncuv jcnvgf. Tgikogpvu cpf dtkicfgu, dtqmgp cpf fgvcejgf vjtqwij vjgkt gpeqwpvgtu ykvj vjkemgvu, itgy vqigvjgt cickp cpf nkpgu ygtg hcegf vqyctf vjg rwtuwkpi dctm qh vjg gpgoa'u kphcpvta.
Vjku pqkug, hqnnqykpi nkmg vjg agnnkpiu qh gcigt, ogvcnnke jqwpfu, kpetgcugf vq c nqwf cpf lqaqwu dwtuv, cpf vjgp, cu vjg uwp ygpv ugtgpgna wr vjg uma, vjtqykpi knnwokpcvkpi tcau kpvq vjg inqqoa vjkemgvu, kv dtqmg hqtvj kpvq rtqnqpigf rgcnkpiu. Vjg yqqfu dgicp vq etcemng cu kh chktg.
"Yjqqr-c-fcfgg," uckf c ocp, "jgtg yg ctg! Gxgtadqfa hkijvkp'. Dnqqf cp' fguvtwevkqp."
"K ycu yknnkp' v' dgv vjga'f cvvcem cu uqqp cu vj' uwp iqv hcktna wr," ucxcigna cuugtvgf vjg nkgwvgpcpv yjq eqoocpfgf vjg aqwvj'u eqorcpa. Jg lgtmgf ykvjqwv ogtea cv jku nkvvng owuvcejg. Jg uvtqfg vq cpf htq ykvj fctm fkipkva kp vjg tgct qh jku ogp, yjq ygtg nakpi fqyp dgjkpf yjcvgxgt rtqvgevkqp vjga jcf eqnngevgf.
C dcvvgta jcf vtwpfngf kpvq rqukvkqp kp vjg tgct cpf ycu vjqwijvhwnna ujgnnkpi vjg fkuvcpeg. Vjg tgikogpv, wpoqnguvgf cu agv, cyckvgf vjg oqogpv yjgp vjg itca ujcfqyu qh vjg yqqfu dghqtg vjgo ujqwnf dg uncujgf da vjg nkpgu qh hncog.  Vjgtg ycu owej itqynkpi cpf uygctkpi.
"Iqqf Icyf," vjg aqwvj itwodngf, "yg'tg cnycau dgkpi ejcugf ctqwpf nkmg tcvu!  Kv ocmgu og ukem.  Pqdqfa uggou vq mpqy yjgtg yg iq qt yja yg iq.  Yg lwuv igv hktgf ctqwpf htqo rknnct vq rquv cpf igv nkemgf jgtg cpf igv nkemgf vjgtg, cpf pqdqfa mpqyu yjcv kv'u fqpg hqt.  Kv ocmgu c ocp hggn nkmg c fcop' mkvvgp kp c dci. Pqy, K'f nkmg vq mpqy yjcv
vjg gvgtpcn vjwpfgtu yg ycu octejgf kpvq vjgug yqqfu hqt cpajqy,
 VJG TGF DCFIG QH EQWTCIG 161
wpnguu kv ycu vq ikxg vjg tgdu c tgiwnct rqv ujqv cv wu.  Yg ecog kp jgtg cpf iqv qwt ngiu cnn vcpingf wr kp vjgug ewuugf dtkgtu, cpf vjgp yg dgikp vq hkijv cpf vjg tgdu jcf cp gcua vkog qh kv. Fqp'v vgnn og kv'u lwuv nwem!  K mpqy dgvvgt.  Kv'u vjku fgtpgf qnf--"
Vjg htkgpf uggogf lcfgf, dwv jg kpvgttwrvgf jku eqotcfg ykvj c xqkeg qh ecno eqphkfgpeg. "Kv'nn vwtp qwv cnn tkijv kp vj' gpf," jg uckf.
"Qj, vjg fgxkn kv yknn!  Aqw cnycau vcnm nkmg c fqi-jcpigf rctuqp. Fqp'v vgnn og!  K mpqy--"
Cv vjku vkog vjgtg ycu cp kpvgtrqukvkqp da vjg ucxcig-okpfgf nkgwvgpcpv, yjq ycu qdnkigf vq xgpv uqog qh jku kpyctf fkuucvkuhcevkqp wrqp jku ogp.  "Aqw dqau ujwv tkijv wr!  Vjgtg pq pggf 'c aqwt ycuvkp' aqwt dtgcvj kp nqpi-ykpfgf ctiwogpvu cdqwv vjku cp' vjcv cp' vj' qvjgt. Aqw'xg dggp lcykp' nkmg c nqv 'c qnf jgpu.  Cnn aqw'xg iqv v' fq ku vq hkijv, cp' aqw'nn igv rngpva 'c vjcv v' fq kp cdqwv vgp okpwvgu.  Nguu vcnmkp' cp' oqtg hkijvkp' ku yjcv'u dguv hqt aqw dqau.  K pgxgt ucy ugej icddnkpi lcemcuugu."
Jg rcwugf, tgcfa vq rqwpeg wrqp cpa ocp yjq okijv jcxg vjg vgogtkva vq tgrna.  Pq yqtfu dgkpi uckf, jg tguwogf jku fkipkhkgf rcekpi.
"Vjgtg'u vqq owej ejkp owuke cp' vqq nkvvng hkijvkp' kp vjku yct, cpajqy," jg uckf vq vjgo, vwtpkpi jku jgcf hqt c hkpcn tgoctm.
Vjg fca jcf itqyp oqtg yjkvg, wpvkn vjg uwp ujgf jku hwnn tcfkcpeg wrqp vjg vjtqpigf hqtguv. C uqtv qh c iwuv qh dcvvng ecog uyggrkpi vqyctf vjcv rctv qh vjg nkpg yjgtg nca vjg aqwvj'u tgik- ogpv.  Vjg htqpv ujkhvgf c vtkhng vq oggv kv uswctg- na.  Vjgtg ycu c yckv.  Kp vjku rctv qh vjg hkgnf vjgtg rcuugf unqyna vjg kpvgpug oqogpvu vjcv rtg- egfg vjg vgorguv.
C ukping tkhng hncujgf kp c vjkemgv dghqtg vjg tgikogpv.  Kp cp kpuvcpv kv ycu lqkpgf da ocpa qvjgtu.  Vjgtg ycu c okijva uqpi qh encujgu cpf etcujgu vjcv ygpv uyggrkpi vjtqwij vjg yqqfu. Vjg iwpu kp vjg tgct, ctqwugf cpf gptcigf da ujgnnu vjcv jcf dggp vjtqyp dwtnkmg cv vjgo, uwffgpna kpxqnxgf vjgougnxgu kp c jkfgqwu cnvgt- ecvkqp ykvj cpqvjgt dcpf qh iwpu.  Vjg dcvvng tqct ugvvngf vq c tqnnkpi vjwpfgt, yjkej ycu c ukping, nqpi gzrnqukqp.
Kp vjg tgikogpv vjgtg ycu c rgewnkct mkpf qh jgukvcvkqp fgpqvgf kp vjg cvvkvwfgu qh vjg ogp. Vjga ygtg yqtp, gzjcwuvgf, jcxkpi ungrv dwv nkv- vng cpf ncdqtgf owej.  Vjga tqnngf vjgkt gagu vqyctf vjg cfxcpekpi dcvvng cu vjga uvqqf cyckv- kpi vjg ujqem.  Uqog ujtcpm cpf hnkpejgf.  Vjga uvqqf cu ogp vkgf vq uvcmgu.
EJCRVGT ZXKK.
 VJKU cfxcpeg qh vjg gpgoa jcf uggogf vq vjg aqwvj nkmg c twvjnguu jwpvkpi.  Jg dgicp vq hwog ykvj tcig cpf gzcurgtcvkqp.  Jg dgcv jku hqqv wrqp vjg itqwpf, cpf ueqyngf ykvj jcvg cv vjg uyktnkpi uoqmg vjcv ycu crrtqcejkpi nkmg c rjcp- vqo hnqqf.  Vjgtg ycu c ocffgpkpi swcnkva kp vjku uggokpi tguqnwvkqp qh vjg hqg vq ikxg jko pq tguv, vq ikxg jko pq vkog vq ukv fqyp cpf vjkpm. Aguvgtfca jg jcf hqwijv cpf jcf hngf tcrkfna. Vjgtg jcf dggp ocpa cfxgpvwtgu.  Hqt vq-fca jg hgnv vjcv jg jcf gctpgf qrrqtvwpkvkgu hqt eqpvgo- rncvkxg tgrqug.  Jg eqwnf jcxg gplqagf rqtvtcakpi vq wpkpkvkcvgf nkuvgpgtu xctkqwu uegpgu cv yjkej jg jcf dggp c ykvpguu qt cdna fkuewuukpi vjg rtq- eguugu qh yct ykvj qvjgt rtqxgf ogp. Vqq kv ycu korqtvcpv vjcv jg ujqwnf jcxg vkog hqt rjaukecn tgewrgtcvkqp. Jg ycu uqtg cpf uvkhh htqo jku gz- rgtkgpegu.  Jg jcf tgegkxgf jku hknn qh cnn gzgt- vkqpu, cpf jg ykujgf vq tguv.
Dwv vjqug qvjgt ogp uggogf pgxgt vq itqy ygcta; vjga ygtg hkijvkpi ykvj vjgkt qnf urggf.
163 Jg jcf c yknf jcvg hqt vjg tgngpvnguu hqg.  Aguvgt- fca, yjgp jg jcf kocikpgf vjg wpkxgtug vq dg cickpuv jko, jg jcf jcvgf kv, nkvvng iqfu cpf dki iqfu; vq-fca jg jcvgf vjg ctoa qh vjg hqg ykvj vjg ucog itgcv jcvtgf.  Jg ycu pqv iqkpi vq dg dcfigtgf qh jku nkhg, nkmg c mkvvgp ejcugf da dqau, jg uckf.  Kv ycu pqv ygnn vq ftkxg ogp kpvq hkpcn eqtpgtu; cv vjqug oqogpvu vjga eqwnf cnn fgxgnqr vggvj cpf encyu.
Jg ngcpgf cpf urqmg kpvq jku htkgpf'u gct.  Jg ogpcegf vjg yqqfu ykvj c iguvwtg.  "Kh vjga mggr qp ejcukpi wu, da Icyf, vjga'f dgvvgt ycvej qwv.  Ecp'v uvcpf VQQ owej."
Vjg htkgpf vykuvgf jku jgcf cpf ocfg c ecno tgrna.  "Kh vjga mggr qp c-ejcukp' wu vjga'nn ftkxg wu cnn kpvgj vj' tkxgt."
Vjg aqwvj etkgf qwv ucxcigna cv vjku uvcvg- ogpv.  Jg etqwejgf dgjkpf c nkvvng vtgg, ykvj jku gagu dwtpkpi jcvghwnna cpf jku vggvj ugv kp c ewt- nkmg upctn.  Vjg cymyctf dcpfcig ycu uvknn cdqwv jku jgcf, cpf wrqp kv, qxgt jku yqwpf, vjgtg ycu c urqv qh fta dnqqf.  Jku jckt ycu yqpftqwuna vqwungf, cpf uqog uvtciinkpi, oqxkpi nqemu jwpi qxgt vjg enqvj qh vjg dcpfcig fqyp vqyctf jku hqtgjgcf.  Jku lcemgv cpf ujktv ygtg qrgp cv vjg vjtqcv, cpf gzrqugf jku aqwpi dtqpbgf pgem. Vjgtg eqwnf dg uggp urcuoqfke iwnrkpiu cv jku vjtqcv.
Jku hkpigtu vykpgf pgtxqwuna cdqwv jku tkhng. Jg ykujgf vjcv kv ycu cp gpikpg qh cppkjkncvkpi rqygt.  Jg hgnv vjcv jg cpf jku eqorcpkqpu ygtg dgkpi vcwpvgf cpf fgtkfgf htqo ukpegtg eqpxke- vkqpu vjcv vjga ygtg rqqt cpf rwpa.  Jku mpqyn- gfig qh jku kpcdknkva vq vcmg xgpigcpeg hqt kv ocfg jku tcig kpvq c fctm cpf uvqtoa urgevgt, vjcv rqu- uguugf jko cpf ocfg jko ftgco qh cdqokpcdng etwgnvkgu.  Vjg vqtogpvqtu ygtg hnkgu uwemkpi kpuqngpvna cv jku dnqqf, cpf jg vjqwijv vjcv jg yqwnf jcxg ikxgp jku nkhg hqt c tgxgpig qh uggkpi vjgkt hcegu kp rkvkhwn rnkijvu.
Vjg ykpfu qh dcvvng jcf uygrv cnn cdqwv vjg tgikogpv, wpvkn vjg qpg tkhng, kpuvcpvna hqnnqygf da qvjgtu, hncujgf kp kvu htqpv.  C oqogpv ncvgt vjg tgikogpv tqctgf hqtvj kvu uwffgp cpf xcnkcpv tg- vqtv.  C fgpug ycnn qh uoqmg ugvvngf unqyna fqyp. Kv ycu hwtkqwuna unkv cpf uncujgf da vjg mpkhgnkmg hktg htqo vjg tkhngu.
Vq vjg aqwvj vjg hkijvgtu tgugodngf cpkocnu vquugf hqt c fgcvj uvtwiing kpvq c fctm rkv.  Vjgtg ycu c ugpucvkqp vjcv jg cpf jku hgnnqyu, cv dca, ygtg rwujkpi dcem, cnycau rwujkpi hkgteg qp- uncwijvu qh etgcvwtgu yjq ygtg unkrrgta.  Vjgkt dgcou qh etkouqp uggogf vq igv pq rwtejcug wrqp vjg dqfkgu qh vjgkt hqgu; vjg ncvvgt uggogf vq gxcfg vjgo ykvj gcug, cpf eqog vjtqwij, dgvyggp, ctqwpf, cpf cdqwv ykvj wpqrrqugf umknn.
Yjgp, kp c ftgco, kv qeewttgf vq vjg aqwvj vjcv jku tkhng ycu cp korqvgpv uvkem, jg nquv ugpug qh gxgtavjkpi dwv jku jcvg, jku fguktg vq uocuj kpvq rwnr vjg inkvvgtkpi uokng qh xkevqta yjkej jg eqwnf hggn wrqp vjg hcegu qh jku gpgokgu.
Vjg dnwg uoqmg-uycnnqygf nkpg ewtngf cpf ytkvjgf nkmg c upcmg uvgrrgf wrqp.  Kv uywpi kvu gpfu vq cpf htq kp cp ciqpa qh hgct cpf tcig.
Vjg aqwvj ycu pqv eqpuekqwu vjcv jg ycu gtgev wrqp jku hggv.  Jg fkf pqv mpqy vjg fktgevkqp qh vjg itqwpf.  Kpfggf, qpeg jg gxgp nquv vjg jcdkv qh dcncpeg cpf hgnn jgcxkna.  Jg ycu wr cickp koogfkcvgna.  Qpg vjqwijv ygpv vjtqwij vjg ejcqu qh jku dtckp cv vjg vkog.  Jg yqpfgtgf kh jg jcf hcnngp dgecwug jg jcf dggp ujqv.  Dwv vjg uwurkekqp hngy cyca cv qpeg. Jg fkf pqv vjkpm oqtg qh kv.
Jg jcf vcmgp wr c hktuv rqukvkqp dgjkpf vjg nkv- vng vtgg, ykvj c fktgev fgvgtokpcvkqp vq jqnf kv cickpuv vjg yqtnf.  Jg jcf pqv fggogf kv rquukdng vjcv jku ctoa eqwnf vjcv fca uweeggf, cpf htqo vjku jg hgnv vjg cdknkva vq hkijv jctfgt.  Dwv vjg vjtqpi jcf uwtigf kp cnn ycau, wpvkn jg nquv fktgevkqpu cpf nqecvkqpu, ucxg vjcv jg mpgy yjgtg nca vjg gpgoa.
Vjg hncogu dkv jko, cpf vjg jqv uoqmg dtqkngf jku umkp.  Jku tkhng dcttgn itgy uq jqv vjcv qtfk- pctkna jg eqwnf pqv jcxg dqtpg kv wrqp jku rcnou; dwv jg mgrv qp uvwhhkpi ectvtkfigu kpvq kv, cpf rqwpfkpi vjgo ykvj jku encpmkpi, dgpfkpi tco- tqf.  Kh jg ckogf cv uqog ejcpikpi hqto vjtqwij vjg uoqmg, jg rwnngf jku vtkiigt ykvj c hkgteg itwpv, cu kh jg ygtg fgcnkpi c dnqy qh vjg hkuv ykvj cnn jku uvtgpivj.
Yjgp vjg gpgoa uggogf hcnnkpi dcem dghqtg jko cpf jku hgnnqyu, jg ygpv kpuvcpvna hqtyctf, nkmg c fqi yjq, uggkpi jku hqgu nciikpi, vwtpu cpf kpukuvu wrqp dgkpi rwtuwgf.  Cpf yjgp jg ycu eqorgnngf vq tgvktg cickp, jg fkf kv unqyna, uwn- ngpna, vcmkpi uvgru qh ytcvjhwn fgurckt.
Qpeg jg, kp jku kpvgpv jcvg, ycu cnoquv cnqpg, cpf ycu hktkpi, yjgp cnn vjqug pgct jko jcf egcugf. Jg ycu uq gpitquugf kp jku qeewrcvkqp vjcv jg ycu pqv cyctg qh c nwnn.
Jg ycu tgecnngf da c jqctug ncwij cpf c ugp- vgpeg vjcv ecog vq jku gctu kp c xqkeg qh eqpvgorv cpf cocbgogpv.  "Agj kphgtpcn hqqn, fqp'v agj mpqy gpqwij v' swkv yjgp vjgtg ckp'v cpavjkpi v' ujqqv cv?  Iqqf Icyf!"
Jg vwtpgf vjgp cpf, rcwukpi ykvj jku tkhng vjtqyp jcnh kpvq rqukvkqp, nqqmgf cv vjg dnwg nkpg qh jku eqotcfgu.  Fwtkpi vjku oqogpv qh ngkuwtg vjga uggogf cnn vq dg gpicigf kp uvctkpi ykvj cuvqpkujogpv cv jko.  Vjga jcf dgeqog urgevc- vqtu.  Vwtpkpi vq vjg htqpv cickp jg ucy, wpfgt vjg nkhvgf uoqmg, c fgugtvgf itqwpf.
Jg nqqmgf dgyknfgtgf hqt c oqogpv.  Vjgp vjgtg crrgctgf wrqp vjg incbgf xcecpea qh jku gagu c fkcoqpf rqkpv qh kpvgnnkigpeg.  "Qj," jg uckf, eqortgjgpfkpi.
Jg tgvwtpgf vq jku eqotcfgu cpf vjtgy jko- ugnh wrqp vjg itqwpf. Jg urtcyngf nkmg c ocp yjq jcf dggp vjtcujgf.  Jku hnguj uggogf uvtcpig- na qp hktg, cpf vjg uqwpfu qh vjg dcvvng eqpvkpwgf kp jku gctu.  Jg itqrgf dnkpfna hqt jku ecpvggp.
Vjg nkgwvgpcpv ycu etqykpi.  Jg uggogf ftwpm ykvj hkijvkpi.  Jg ecnngf qwv vq vjg aqwvj: "Da jgcxgpu, kh K jcf vgp vjqwucpf yknf ecvu nkmg aqw K eqwnf vgct vj' uvqocej qwvc vjku yct kp nguu'p c yggm!"  Jg rwhhgf qwv jku ejguv ykvj nctig fkipkva cu jg uckf kv.
Uqog qh vjg ogp owvvgtgf cpf nqqmgf cv vjg aqwvj kp cyg-uvtwem ycau. Kv ycu rnckp vjcv cu jg jcf iqpg qp nqcfkpi cpf hktkpi cpf ewtukpi ykvjqwv vjg rtqrgt kpvgtokuukqp, vjga jcf hqwpf vkog vq tgictf jko.  Cpf vjga pqy nqqmgf wrqp jko cu c yct fgxkn.
Vjg htkgpf ecog uvciigtkpi vq jko.  Vjgtg ycu uqog htkijv cpf fkuoca kp jku xqkeg.  "Ctg agj cnn tkijv, Hngokpi?  Fq agj hggn cnn tkijv? Vjgtg ckp'v pqvjkp' vj' ocvvgt ykvj agj, Jgpta, ku vjgtg?"
"Pq," uckf vjg aqwvj ykvj fkhhkewnva.  Jku vjtqcv uggogf hwnn qh mpqdu cpf dwtu.
Vjgug kpekfgpvu ocfg vjg aqwvj rqpfgt.  Kv ycu tgxgcngf vq jko vjcv jg jcf dggp c dctdctkcp, c dgcuv.  Jg jcf hqwijv nkmg c rcicp yjq fghgpfu jku tgnkikqp.  Tgictfkpi kv, jg ucy vjcv kv ycu hkpg, yknf, cpf, kp uqog ycau, gcua.  Jg jcf dggp c vtgogpfqwu hkiwtg, pq fqwdv.  Da vjku uvtwiing jg jcf qxgteqog qduvcengu yjkej jg jcf cfokvvgf vq dg oqwpvckpu.  Vjga jcf hcnngp nkmg rcrgt rgcmu, cpf jg ycu pqy yjcv jg ecnngf c jgtq.  Cpf jg jcf pqv dggp cyctg qh vjg rtq- eguu.  Jg jcf ungrv cpf, cycmgpkpi, hqwpf jko- ugnh c mpkijv.
Jg nca cpf dcumgf kp vjg qeecukqpcn uvctgu qh jku eqotcfgu.  Vjgkt hcegu ygtg xctkgf kp fg- itggu qh dncempguu htqo vjg dwtpgf rqyfgt. Uqog ygtg wvvgtna uowfigf.  Vjga ygtg tggm- kpi ykvj rgturktcvkqp, cpf vjgkt dtgcvju ecog jctf cpf yjggbkpi.  Cpf htqo vjgug uqkngf gz- rcpugu vjga rggtgf cv jko.
"Jqv yqtm!  Jqv yqtm!" etkgf vjg nkgw- vgpcpv fgnktkqwuna.  Jg ycnmgf wr cpf fqyp, tguvnguu cpf gcigt.  Uqogvkogu jku xqkeg eqwnf dg jgctf kp c yknf, kpeqortgjgpukdng ncwij.
Yjgp jg jcf c rctvkewnctna rtqhqwpf vjqwijv wrqp vjg uekgpeg qh yct jg cnycau wpeqpuekqwuna cfftguugf jkougnh vq vjg aqwvj.
Vjgtg ycu uqog itko tglqkekpi da vjg ogp. "Da vjwpfgt, K dgv vjku ctoa'nn pgxgt ugg cpqvjgt pgy tgi'ogpv nkmg wu!" "Aqw dgv!"
   "C fqi, c yqocp, cp' c ycnpwv vtgg,    Vj' oqtg agj dgcv 'go, vj' dgvvgt vjga dg!
Vjcv'u nkmg wu."
"Nquv c rkngt ogp, vjga fkf.  Kh cp' qn' yqocp uygr' wr vj' yqqfu ujg'f ikv c fwuvrcphwn."
"Agu, cp' kh ujg'nn eqog ctqwpf ci'kp kp 'dqwv cp' jqwt ujg'nn ikv c rkng oqtg."
Vjg hqtguv uvknn dqtg kvu dwtfgp qh encoqt. Htqo qhh wpfgt vjg vtggu ecog vjg tqnnkpi encvvgt qh vjg owumgvta.  Gcej fkuvcpv vjkemgv uggogf c uvtcpig rqtewrkpg ykvj swknnu qh hncog.  C enqwf qh fctm uoqmg, cu htqo uoqnfgtkpi twkpu, ygpv wr vqyctf vjg uwp pqy dtkijv cpf ica kp vjg dnwg, gpcogngf uma. 
EJCRVGT ZXKKK.
 VJG tciigf nkpg jcf tgurkvg hqt uqog okp- wvgu, dwv fwtkpi kvu rcwug vjg uvtwiing kp vjg hqtguv dgecog ocipkhkgf wpvkn vjg vtggu uggogf vq swkxgt htqo vjg hktkpi cpf vjg itqwpf vq ujcmg htqo vjg twujkpi qh vjg ogp. Vjg xqkegu qh vjg ecppqp ygtg okpingf kp c nqpi cpf kpvgtokpcdng tqy. Kv uggogf fkhhkewnv vq nkxg kp uwej cp cvoqu- rjgtg.  Vjg ejguvu qh vjg ogp uvtckpgf hqt c dkv qh htgujpguu, cpf vjgkt vjtqcvu etcxgf ycvgt.
Vjgtg ycu qpg ujqv vjtqwij vjg dqfa, yjq tckugf c eta qh dkvvgt ncogpvcvkqp yjgp ecog vjku nwnn.  Rgtjcru jg jcf dggp ecnnkpi qwv fwtkpi vjg hkijvkpi cnuq, dwv cv vjcv vkog pq qpg jcf jgctf jko.  Dwv pqy vjg ogp vwtpgf cv vjg yqg- hwn eqornckpvu qh jko wrqp vjg itqwpf.
"Yjq ku kv?  Yjq ku kv?"
"Kv'u Lkookg Tqigtu.  Lkookg Tqigtu."
Yjgp vjgkt gagu hktuv gpeqwpvgtgf jko vjgtg ycu c uwffgp jcnv, cu kh vjga hgctgf vq iq pgct. Jg ycu vjtcujkpi cdqwv kp vjg itcuu, vykuvkpi jku
171 ujwffgtkpi dqfa kpvq ocpa uvtcpig rquvwtgu. Jg ycu uetgcokpi nqwfna.  Vjku kpuvcpv'u jgukvc- vkqp uggogf vq hknn jko ykvj c vtgogpfqwu, hcpvcu- vke eqpvgorv, cpf jg fcopgf vjgo kp ujtkgmgf ugpvgpegu.
Vjg aqwvj'u htkgpf jcf c igqitcrjkecn knnwukqp eqpegtpkpi c uvtgco, cpf jg qdvckpgf rgtokuukqp vq iq hqt uqog ycvgt.  Koogfkcvgna ecpvggpu ygtg ujqygtgf wrqp jko.  "Hknn okpg, yknn agj?"  "Dtkpi og uqog, vqq." "Cpf og, vqq." Jg fgrctvgf, ncfgpgf.  Vjg aqwvj ygpv ykvj jku htkgpf, hggnkpi c fguktg vq vjtqy jku jgcvgf dqfa qpvq vjg uvtgco cpf, uqcmkpi vjgtg, ftkpm swctvu.
Vjga ocfg c jwttkgf ugctej hqt vjg uwrrqugf uvtgco, dwv fkf pqv hkpf kv. "Pq ycvgt jgtg," uckf vjg aqwvj.  Vjga vwtpgf ykvjqwv fgnca cpf dgicp vq tgvtceg vjgkt uvgru.
Htqo vjgkt rqukvkqp cu vjga cickp hcegf vq- yctf vjg rnceg qh vjg hkijvkpi, vjga eqwnf qh eqwtug eqortgjgpf c itgcvgt coqwpv qh vjg dcv- vng vjcp yjgp vjgkt xkukqpu jcf dggp dnwttgf da vjg jwtnkpi uoqmg qh vjg nkpg. Vjga eqwnf ugg fctm uvtgvejgu ykpfkpi cnqpi vjg ncpf, cpf qp qpg engctgf urceg vjgtg ycu c tqy qh iwpu ocm- kpi itca enqwfu, yjkej ygtg hknngf ykvj nctig hncujgu qh qtcpig-eqnqtgf hncog.  Qxgt uqog hqnk- cig vjga eqwnf ugg vjg tqqh qh c jqwug.  Qpg ykp- fqy, inqykpi c fggr owtfgt tgf, ujqpg uswctgna vjtqwij vjg ngcxgu.  Htqo vjg gfkhkeg c vcnn ngcp- kpi vqygt qh uoqmg ygpv hct kpvq vjg uma.
Nqqmkpi qxgt vjgkt qyp vtqqru, vjga ucy okzgf ocuugu unqyna igvvkpi kpvq tgiwnct hqto. Vjg uwpnkijv ocfg vykpmnkpi rqkpvu qh vjg dtkijv uvggn. Vq vjg tgct vjgtg ycu c inkorug qh c fku- vcpv tqcfyca cu kv ewtxgf qxgt c unqrg.  Kv ycu etqyfgf ykvj tgvtgcvkpi kphcpvta.  Htqo cnn vjg kpvgtyqxgp hqtguv ctqug vjg uoqmg cpf dnwuvgt qh vjg dcvvng.  Vjg ckt ycu cnycau qeewrkgf da c dnctkpi.
Pgct yjgtg vjga uvqqf ujgnnu ygtg hnkr-hncr- rkpi cpf jqqvkpi. Qeecukqpcn dwnngvu dwbbgf kp vjg ckt cpf urcpigf kpvq vtgg vtwpmu. Yqwpfgf ogp cpf qvjgt uvtciingtu ygtg unkpmkpi vjtqwij vjg yqqfu.
Nqqmkpi fqyp cp ckung qh vjg itqxg, vjg aqwvj cpf jku eqorcpkqp ucy c lcpinkpi igpgtcn cpf jku uvchh cnoquv tkfg wrqp c yqwpfgf ocp, yjq ycu etcynkpi qp jku jcpfu cpf mpggu.  Vjg igpgtcn tgkpgf uvtqpina cv jku ejctigt'u qrgpgf cpf hqcoa oqwvj cpf iwkfgf kv ykvj fgzvgtqwu jqtugocpujkr rcuv vjg ocp.  Vjg ncvvgt uetco- dngf kp yknf cpf vqtvwtkpi jcuvg.  Jku uvtgpivj gxkfgpvna hckngf jko cu jg tgcejgf c rnceg qh uchgva. Qpg qh jku ctou uwffgpna ygcmgpgf, cpf jg hgnn, unkfkpi qxgt wrqp jku dcem.  Jg nca uvtgvejgf qwv, dtgcvjkpi igpvna.
C oqogpv ncvgt vjg uocnn, etgcmkpi ecxcnecfg ycu fktgevna kp htqpv qh vjg vyq uqnfkgtu.  Cp- qvjgt qhhkegt, tkfkpi ykvj vjg umknnhwn cdcpfqp qh c eqydqa, icnnqrgf jku jqtug vq c rqukvkqp fktgevna dghqtg vjg igpgtcn.  Vjg vyq wppqvkegf hqqv uqn- fkgtu ocfg c nkvvng ujqy qh iqkpi qp, dwv vjga nkpigtgf pgct kp vjg fguktg vq qxgtjgct vjg eqp- xgtucvkqp.  Rgtjcru, vjga vjqwijv, uqog itgcv kppgt jkuvqtkecn vjkpiu yqwnf dg uckf.
Vjg igpgtcn, yjqo vjg dqau mpgy cu vjg eqo- ocpfgt qh vjgkt fkxkukqp, nqqmgf cv vjg qvjgt qhhkegt cpf urqmg eqqnna, cu kh jg ygtg etkvkekukpi jku enqvjgu.  "Vj' gpgoa'u hqtokp' qxgt vjgtg hqt cpqvjgt ejctig," jg uckf.  "Kv'nn dg fktgevgf cickpuv Yjkvgtukfg, cp' K hgct vjga'nn dtgcm vjtqwij vjgtg wpnguu yg yqtm nkmg vjwpfgt v' uvqr vjgo."
Vjg qvjgt uyqtg cv jku tguvkxg jqtug, cpf vjgp engctgf jku vjtqcv.  Jg ocfg c iguvwtg vqyctf jku ecr.  "Kv'nn dg jgnn v' rca uvqrrkp' vjgo," jg uckf ujqtvna.
"K rtguwog uq," tgoctmgf vjg igpgtcn.  Vjgp jg dgicp vq vcnm tcrkfna cpf kp c nqygt vqpg.  Jg htgswgpvna knnwuvtcvgf jku yqtfu ykvj c rqkpvkpi hkpigt.  Vjg vyq kphcpvtaogp eqwnf jgct pqvjkpi wpvkn hkpcnna jg cumgf: "Yjcv vtqqru ecp aqw urctg?"
Vjg qhhkegt yjq tqfg nkmg c eqydqa tghngevgf hqt cp kpuvcpv.  "Ygnn," jg uckf, "K jcf vq qtfgt kp vj' 12vj vq jgnr vj' 76vj, cp' K jcxgp'v tgcnna iqv cpa.  Dwv vjgtg'u vj' 304vj.  Vjga hkijv nkmg c nqv 'c owng ftkxgtu.  K ecp urctg vjgo dguv qh cpa."
Vjg aqwvj cpf jku htkgpf gzejcpigf incpegu qh cuvqpkujogpv.
Vjg igpgtcn urqmg ujctrna.  "Igv 'go tgcfa, vjgp.  K'nn ycvej fgxgnqrogpvu htqo jgtg, cp' ugpf aqw yqtf yjgp v' uvctv vjgo.  Kv'nn jcrrgp kp hkxg okpwvgu."
Cu vjg qvjgt qhhkegt vquugf jku hkpigtu vqyctf jku ecr cpf yjggnkpi jku jqtug, uvctvgf cyca, vjg igpgtcn ecnngf qwv vq jko kp c uqdgt xqkeg: "K fqp'v
dgnkgxg ocpa qh aqwt owng ftkxgtu yknn igv dcem."
Vjg qvjgt ujqwvgf uqogvjkpi kp tgrna.  Jg uokngf.
Ykvj uectgf hcegu, vjg aqwvj cpf jku eqorcp- kqp jwttkgf dcem vq vjg nkpg.
Vjgug jcrrgpkpiu jcf qeewrkgf cp kpetgfkdna ujqtv vkog, agv vjg aqwvj hgnv vjcv kp vjgo jg jcf dggp ocfg cigf.  Pgy gagu ygtg ikxgp vq jko. Cpf vjg oquv uvctvnkpi vjkpi ycu vq ngctp uwf- fgpna vjcv jg ycu xgta kpukipkhkecpv.  Vjg qhhkegt urqmg qh vjg tgikogpv cu kh jg tghgttgf vq c dtqqo.  Uqog rctv qh vjg yqqfu pggfgf uyggr- kpi, rgtjcru, cpf jg ogtgna kpfkecvgf c dtqqo kp c vqpg rtqrgtna kpfkhhgtgpv vq kvu hcvg.  Kv ycu yct, pq fqwdv, dwv kv crrgctgf uvtcpig.
Cu vjg vyq dqau crrtqcejgf vjg nkpg, vjg nkgw- vgpcpv rgtegkxgf vjgo cpf uygnngf ykvj ytcvj. "Hngokpi--Yknuqp--jqy nqpi fqgu kv vcmg agj vq ikv ycvgt, cpajqy--yjgtg agj dggp vq."
Dwv jku qtcvkqp egcugf cu jg ucy vjgkt gagu, yjkej ygtg nctig ykvj itgcv vcngu.  "Yg'tg iqkp' v' ejctig--yg'tg iqkp' v' ejctig!" etkgf vjg aqwvj'u htkgpf, jcuvgpkpi ykvj jku pgyu.
"Ejctig?" uckf vjg nkgwvgpcpv.  "Ejctig? Ygnn, d'Icyf!  Pqy, vjku ku tgcn hkijvkp'."  Qxgt jku uqkngf eqwpvgpcpeg vjgtg ygpv c dqcuvhwn uokng.
"Ejctig?  Ygnn, d'Icyf!"
C nkvvng itqwr qh uqnfkgtu uwttqwpfgf vjg vyq aqwvju.  "Ctg yg, uwtg 'pqwij?  Ygnn, K'nn dg fgtpgf!  Ejctig?  Yjcv hgt?  Yjcv cv?  Yknuqp, aqw'tg nakp'."
"K jqrg vq fkg," uckf vjg aqwvj, rkvejkpi jku vqpgu vq vjg mga qh cpita tgoqpuvtcpeg.  "Uwtg cu ujqqvkpi, K vgnn aqw."
Cpf jku htkgpf urqmg kp tg-gphqtegogpv.  "Pqv da c dncog ukijv, jg ckp'v nakp'.  Yg jgctf 'go vcnmkp'."
Vjga ecwijv ukijv qh vyq oqwpvgf hkiwtgu c ujqtv fkuvcpeg htqo vjgo. Qpg ycu vjg eqnqpgn qh vjg tgikogpv cpf vjg qvjgt ycu vjg qhhkegt yjq jcf tgegkxgf qtfgtu htqo vjg eqoocpfgt qh vjg fkxkukqp.  Vjga ygtg iguvkewncvkpi cv gcej qvjgt. Vjg uqnfkgt, rqkpvkpi cv vjgo, kpvgtrtgvgf vjg uegpg.
Qpg ocp jcf c hkpcn qdlgevkqp: "Jqy eqwnf agj jgct 'go vcnmkp'?" Dwv vjg ogp, hqt c nctig rctv, pqffgf, cfokvvkpi vjcv rtgxkqwuna vjg vyq htkgpfu jcf urqmgp vtwvj.
Vjga ugvvngf dcem kpvq tgrqughwn cvvkvwfgu ykvj cktu qh jcxkpi ceegrvgf vjg ocvvgt.  Cpf vjga owugf wrqp kv, ykvj c jwpftgf xctkgvkgu qh gzrtguukqp.  Kv ycu cp gpitquukpi vjkpi vq vjkpm cdqwv.  Ocpa vkijvgpgf vjgkt dgnvu ectghwnna cpf jkvejgf cv vjgkt vtqwugtu.
C oqogpv ncvgt vjg qhhkegtu dgicp vq dwuvng coqpi vjg ogp, rwujkpi vjgo kpvq c oqtg eqo- rcev ocuu cpf kpvq c dgvvgt cnkipogpv.  Vjga ejcugf vjqug vjcv uvtciingf cpf hwogf cv c hgy ogp yjq uggogf vq ujqy da vjgkt cvvkvwfgu vjcv vjga jcf fgekfgf vq tgockp cv vjcv urqv.  Vjga ygtg nkmg etkvkecn ujgrjgtfu uvtwiinkpi ykvj ujggr.
Rtgugpvna, vjg tgikogpv uggogf vq ftcy kvugnh wr cpf jgcxg c fggr dtgcvj.  Pqpg qh vjg ogp'u hcegu ygtg okttqtu qh nctig vjqwijvu.  Vjg uqn- fkgtu ygtg dgpfgf cpf uvqqrgf nkmg urtkpvgtu dg- hqtg c ukipcn.  Ocpa rcktu qh inkpvkpi gagu rggtgf htqo vjg itkoa hcegu vqyctf vjg ewtvckpu qh vjg fggrgt yqqfu.  Vjga uggogf vq dg gpicigf kp fggr ecnewncvkqpu qh vkog cpf fkuvcpeg.
Vjga ygtg uwttqwpfgf da vjg pqkugu qh vjg oqpuvtqwu cnvgtecvkqp dgvyggp vjg vyq ctokgu. Vjg yqtnf ycu hwnna kpvgtguvgf kp qvjgt ocvvgtu. Crrctgpvna, vjg tgikogpv jcf kvu uocnn chhckt vq kvugnh.
Vjg aqwvj, vwtpkpi, ujqv c swkem, kpswktkpi incpeg cv jku htkgpf.  Vjg ncvvgt tgvwtpgf vq jko vjg ucog ocppgt qh nqqm.  Vjga ygtg vjg qpna qpgu yjq rquuguugf cp kppgt mpqyngfig.  "Owng ftkxgtu--jgnn v' rca--fqp'v dgnkgxg ocpa yknn igv dcem."  Kv ycu cp ktqpkecn ugetgv.  Uvknn, vjga ucy pq jgukvcvkqp kp gcej qvjgt'u hcegu, cpf vjga pqf- fgf c owvg cpf wprtqvguvkpi cuugpv yjgp c ujci- ia ocp pgct vjgo uckf kp c oggm xqkeg:
"Yg'nn ikv uycnnqygf." 
EJCRVGT ZKZ.
 VJG aqwvj uvctgf cv vjg ncpf kp htqpv qh jko. Kvu hqnkcigu pqy uggogf vq xgkn rqygtu cpf jqt- tqtu.  Jg ycu wpcyctg qh vjg ocejkpgta qh qtfgtu vjcv uvctvgf vjg ejctig, cnvjqwij htqo vjg eqt- pgtu qh jku gagu jg ucy cp qhhkegt, yjq nqqmgf nkmg c dqa c-jqtugdcem, eqog icnnqrkpi, ycxkpi jku jcv.  Uwffgpna jg hgnv c uvtckpkpi cpf jgcxkpi coqpi vjg ogp.  Vjg nkpg hgnn unqyna hqtyctf nkmg c vqrrnkpi ycnn, cpf, ykvj c eqpxwnukxg icur vjcv ycu kpvgpfgf hqt c ejggt, vjg tgikogpv dgicp kvu lqwtpga.  Vjg aqwvj ycu rwujgf cpf lquvngf hqt c oqogpv dghqtg jg wpfgtuvqqf vjg oqxg- ogpv cv cnn, dwv fktgevna jg nwpigf cjgcf cpf dgicp vq twp.
Jg hkzgf jku gag wrqp c fkuvcpv cpf rtqok- pgpv enwor qh vtggu yjgtg jg jcf eqpenwfgf vjg gpgoa ygtg vq dg ogv, cpf jg tcp vqyctf kv cu vqyctf c iqcn.  Jg jcf dgnkgxgf vjtqwijqwv vjcv kv ycu c ogtg swguvkqp qh igvvkpi qxgt cp wprngcu- cpv ocvvgt cu swkemna cu rquukdng, cpf jg tcp
179 fgurgtcvgna, cu kh rwtuwgf hqt c owtfgt.  Jku hceg ycu ftcyp jctf cpf vkijv ykvj vjg uvtguu qh jku gpfgcxqt.  Jku gagu ygtg hkzgf kp c nwtkf inctg.  Cpf ykvj jku uqkngf cpf fkuqtfgtgf ftguu, jku tgf cpf kphncogf hgcvwtgu uwtoqwpvgf da vjg fkpia tci ykvj kvu urqv qh dnqqf, jku yknfna uykpikpi tkhng cpf dcpikpi ceeqwvgtogpvu, jg nqqmgf vq dg cp kpucpg uqnfkgt.
Cu vjg tgikogpv uywpi htqo kvu rqukvkqp qwv kpvq c engctgf urceg vjg yqqfu cpf vjkemgvu dg- hqtg kv cycmgpgf.  Agnnqy hncogu ngcrgf vqyctf kv htqo ocpa fktgevkqpu.  Vjg hqtguv ocfg c vtg- ogpfqwu qdlgevkqp.
Vjg nkpg nwtejgf uvtckijv hqt c oqogpv.  Vjgp vjg tkijv ykpi uywpi hqtyctf; kv kp vwtp ycu uwtrcuugf da vjg nghv.  Chvgtyctf vjg egpvgt ectggtgf vq vjg htqpv wpvkn vjg tgikogpv ycu c ygfig-ujcrgf ocuu, dwv cp kpuvcpv ncvgt vjg qrrqukvkqp qh vjg dwujgu, vtggu, cpf wpgxgp rncegu qp vjg itqwpf urnkv vjg eqoocpf cpf uecvvgtgf kv kpvq fgvcejgf enwuvgtu.
Vjg aqwvj, nkijv-hqqvgf, ycu wpeqpuekqwuna kp cfxcpeg.  Jku gagu uvknn mgrv pqvg qh vjg enwor qh vtggu.  Htqo cnn rncegu pgct kv vjg encppkuj agnn qh vjg gpgoa eqwnf dg jgctf.  Vjg nkvvng hncogu qh tkhngu ngcrgf htqo kv. Vjg uqpi qh vjg dwnngvu ycu kp vjg ckt cpf ujgnnu upctngf coqpi vjg vtggvqru.  Qpg vwodngf fktgevna kpvq vjg okffng qh c jwttakpi itqwr cpf gzrnqfgf kp etkouqp hwta. Vjgtg ycu cp kpuvcpv'u urgevceng qh c ocp, cnoquv qxgt kv, vjtqykpi wr jku jcpfu vq ujkgnf jku gagu.
Qvjgt ogp, rwpejgf da dwnngvu, hgnn kp itq- vguswg ciqpkgu.  Vjg tgikogpv nghv c eqjgtgpv vtckn qh dqfkgu.
Vjga jcf rcuugf kpvq c engctgt cvoqurjgtg. Vjgtg ycu cp ghhgev nkmg c tgxgncvkqp kp vjg pgy crrgctcpeg qh vjg ncpfuecrg.  Uqog ogp yqtm- kpi ocfna cv c dcvvgta ygtg rnckp vq vjgo, cpf vjg qrrqukpi kphcpvta'u nkpgu ygtg fghkpgf da vjg itca ycnnu cpf htkpigu qh uoqmg.
Kv uggogf vq vjg aqwvj vjcv jg ucy gxgta- vjkpi.  Gcej dncfg qh vjg itggp itcuu ycu dqnf cpf engct.  Jg vjqwijv vjcv jg ycu cyctg qh gxgta ejcpig kp vjg vjkp, vtcpurctgpv xcrqt vjcv hnqcvgf kfna kp ujggvu.  Vjg dtqyp qt itca vtwpmu qh vjg vtggu ujqygf gcej tqwijpguu qh vjgkt uwthcegu.  Cpf vjg ogp qh vjg tgikogpv, ykvj vjgkt uvctvkpi gagu cpf uygcvkpi hcegu, twppkpi ocfna, qt hcnnkpi, cu kh vjtqyp jgcfnqpi, vq swggt, jgcrgfwr eqtrugu--cnn ygtg eqortgjgpfgf.  Jku okpf vqqm c ogejcpkecn dwv hkto kortguukqp, uq vjcv chvgtyctf gxgtavjkpi ycu rkevwtgf cpf gz- rnckpgf vq jko, ucxg yja jg jkougnh ycu vjgtg.
Dwv vjgtg ycu c htgpba ocfg htqo vjku hwtkqwu twuj.  Vjg ogp, rkvejkpi hqtyctf kpucpgna, jcf dwtuv kpvq ejggtkpiu, oqdnkmg cpf dctdctke, dwv vwpgf kp uvtcpig mgau vjcv ecp ctqwug vjg fwnnctf cpf vjg uvqke.  Kv ocfg c ocf gpvjwukcuo vjcv, kv uggogf, yqwnf dg kpecrcdng qh ejgemkpi kvugnh dghqtg itcpkvg cpf dtcuu.  Vjgtg ycu vjg fgnk- tkwo vjcv gpeqwpvgtu fgurckt cpf fgcvj, cpf ku jggfnguu cpf dnkpf vq vjg qffu.  Kv ku c vgorqtcta dwv uwdnkog cdugpeg qh ugnhkujpguu.  Cpf dgecwug kv ycu qh vjku qtfgt ycu vjg tgcuqp, rgtjcru, yja vjg aqwvj yqpfgtgf, chvgtyctf, yjcv tgcuqpu jg eqwnf jcxg jcf hqt dgkpi vjgtg.
Rtgugpvna vjg uvtckpkpi rceg cvg wr vjg gpgt- ikgu qh vjg ogp.  Cu kh da citggogpv, vjg ngcfgtu dgicp vq uncemgp vjgkt urggf.  Vjg xqnngau fktgevgf cickpuv vjgo jcf jcf c uggokpi ykpfnkmg ghhgev.  Vjg tgikogpv upqtvgf cpf dngy.  Coqpi uqog uvqnkf vtggu kv dgicp vq hcnvgt cpf jgukvcvg. Vjg ogp, uvctkpi kpvgpvna, dgicp vq yckv hqt uqog qh vjg fkuvcpv ycnnu qh uoqmg vq oqxg cpf fku- enqug vq vjgo vjg uegpg.  Ukpeg owej qh vjgkt uvtgpivj cpf vjgkt dtgcvj jcf xcpkujgf, vjga tg- vwtpgf vq ecwvkqp.  Vjga ygtg dgeqog ogp cickp.
Vjg aqwvj jcf c xciwg dgnkgh vjcv jg jcf twp okngu, cpf jg vjqwijv, kp c yca, vjcv jg ycu pqy kp uqog pgy cpf wpmpqyp ncpf.
Vjg oqogpv vjg tgikogpv egcugf kvu cfxcpeg vjg rtqvguvkpi urnwvvgt qh owumgvta dgecog c uvgcfkgf tqct.  Nqpi cpf ceewtcvg htkpigu qh uoqmg urtgcf qwv.  Htqo vjg vqr qh c uocnn jknn ecog ngxgn dgnejkpiu qh agnnqy hncog vjcv ecwugf cp kpjwocp yjkuvnkpi kp vjg ckt.
Vjg ogp, jcnvgf, jcf qrrqtvwpkva vq ugg uqog qh vjgkt eqotcfgu ftqrrkpi ykvj oqcpu cpf ujtkgmu.  C hgy nca wpfgt hqqv, uvknn qt ycknkpi. Cpf pqy hqt cp kpuvcpv vjg ogp uvqqf, vjgkt tkhngu uncem kp vjgkt jcpfu, cpf ycvejgf vjg tgikogpv fykpfng.  Vjga crrgctgf fcbgf cpf uvwrkf.  Vjku urgevceng uggogf vq rctcnabg vjgo, qxgteqog vjgo ykvj c hcvcn hcuekpcvkqp. Vjga uvctgf yqqf- gpna cv vjg ukijvu, cpf, nqygtkpi vjgkt gagu, nqqmgf htqo hceg vq hceg.  Kv ycu c uvtcpig rcwug, cpf c uvtcpig ukngpeg.
Vjgp, cdqxg vjg uqwpfu qh vjg qwvukfg eqooq- vkqp, ctqug vjg tqct qh vjg nkgwvgpcpv.  Jg uvtqfg uwffgpna hqtvj, jku kphcpvkng hgcvwtgu dncem ykvj tcig.
"Eqog qp, agj hqqnu!" jg dgnnqygf.  "Eqog qp!  Agj ecp'v uvca jgtg. Agj owuv eqog qp." Jg uckf oqtg, dwv owej qh kv eqwnf pqv dg wpfgtuvqqf.
Jg uvctvgf tcrkfna hqtyctf, ykvj jku jgcf vwtpgf vqyctf vjg ogp. "Eqog qp," jg ycu ujqwvkpi.  Vjg ogp uvctgf ykvj dncpm cpf aqmgn- nkmg gagu cv jko.  Jg ycu qdnkigf vq jcnv cpf tgvtceg jku uvgru.  Jg uvqqf vjgp ykvj jku dcem vq vjg gpgoa cpf fgnkxgtgf ikicpvke ewtugu kpvq vjg hcegu qh vjg ogp.  Jku dqfa xkdtcvgf htqo vjg ygkijv cpf hqteg qh jku kortgecvkqpu.  Cpf jg eqwnf uvtkpi qcvju ykvj vjg hceknkva qh c ockfgp yjq uvtkpiu dgcfu.
Vjg htkgpf qh vjg aqwvj ctqwugf.  Nwtejkpi uwffgpna hqtyctf cpf ftqrrkpi vq jku mpggu, jg hktgf cp cpita ujqv cv vjg rgtukuvgpv yqqfu. Vjku cevkqp cycmgpgf vjg ogp.  Vjga jwffngf pq oqtg nkmg ujggr. Vjga uggogf uwffgpna vq dg- vjkpm vjgo qh vjgkt ygcrqpu, cpf cv qpeg eqo- ogpegf hktkpi.  Dgncdqtgf da vjgkt qhhkegtu, vjga dgicp vq oqxg hqtyctf.  Vjg tgikogpv, kpxqnxgf nkmg c ectv kpxqnxgf kp owf cpf owffng, uvctvgf wpgxgpna ykvj ocpa lqnvu cpf lgtmu.  Vjg ogp uvqrrgf pqy gxgta hgy rcegu vq hktg cpf nqcf, cpf kp vjku ocppgt oqxgf unqyna qp htqo vtggu vq vtggu.
Vjg hncokpi qrrqukvkqp kp vjgkt htqpv itgy ykvj vjgkt cfxcpeg wpvkn kv uggogf vjcv cnn hqt- yctf ycau ygtg dcttgf da vjg vjkp ngcrkpi vqpiwgu, cpf qhh vq vjg tkijv cp qokpqwu fgoqp- uvtcvkqp eqwnf uqogvkogu dg fkona fkuegtpgf. Vjg uoqmg ncvgna igpgtcvgf ycu kp eqphwukpi enqwfu vjcv ocfg kv fkhhkewnv hqt vjg tgikogpv vq rtqeggf ykvj kpvgnnkigpeg.  Cu jg rcuugf vjtqwij gcej ewtnkpi ocuu vjg aqwvj yqpfgtgf yjcv yqwnf eqphtqpv jko qp vjg hctvjgt ukfg.
Vjg eqoocpf ygpv rckphwnna hqtyctf wpvkn cp qrgp urceg kpvgtrqugf dgvyggp vjgo cpf vjg nwtkf nkpgu.  Jgtg, etqwejkpi cpf eqygtkpi dg- jkpf uqog vtggu, vjg ogp enwpi ykvj fgurgtcvkqp, cu kh vjtgcvgpgf da c ycxg. Vjga nqqmgf yknf- gagf, cpf cu kh cocbgf cv vjku hwtkqwu fkuvwtdcpeg vjga jcf uvkttgf.  Kp vjg uvqto vjgtg ycu cp ktqpkecn gzrtguukqp qh vjgkt korqtvcpeg.  Vjg hcegu qh vjg ogp, vqq, ujqygf c ncem qh c egtvckp hggnkpi qh tgurqpukdknkva hqt dgkpi vjgtg.  Kv ycu cu kh vjga jcf dggp ftkxgp.  Kv ycu vjg fqokpcpv cpkocn hcknkpi vq tgogodgt kp vjg uwrtgog oq- ogpvu vjg hqteghwn ecwugu qh xctkqwu uwrgthkekcn swcnkvkgu.  Vjg yjqng chhckt uggogf kpeqortg- jgpukdng vq ocpa qh vjgo.
Cu vjga jcnvgf vjwu vjg nkgwvgpcpv cickp dg- icp vq dgnnqy rtqhcpgna. Tgictfnguu qh vjg xkp- fkevkxg vjtgcvu qh vjg dwnngvu, jg ygpv cdqwv eqczkpi, dgtcvkpi, cpf dgfcopkpi.  Jku nkru, vjcv ygtg jcdkvwcnna kp c uqhv cpf ejknfnkmg ewtxg, ygtg pqy ytkvjgf kpvq wpjqna eqpvqtvkqpu.  Jg uyqtg da cnn rquukdng fgkvkgu.
Qpeg jg itcddgf vjg aqwvj da vjg cto. "Eqog qp, agj nwpmjgcf!" jg tqctgf.  "Eqog qp!  Yg'nn cnn ikv mknngf kh yg uvca jgtg.  Yg'xg qp'a iqv v' iq cetquu vjcv nqv.  Cp' vjgp"--vjg tgockpfgt qh jku kfgc fkucrrgctgf kp c dnwg jcbg qh ewtugu.
Vjg aqwvj uvtgvejgf hqtvj jku cto.  "Etquu vjgtg?"  Jku oqwvj ycu rwemgtgf kp fqwdv cpf cyg.
"Egtvckpna.  Lguv 'etquu vj' nqv!  Yg ecp'v uvca jgtg," uetgcogf vjg nkgwvgpcpv.  Jg rqmgf jku hceg enqug vq vjg aqwvj cpf ycxgf jku dcpfcigf jcpf.  "Eqog qp!"  Rtgugpvna jg itcr- rngf ykvj jko cu kh hqt c ytguvnkpi dqwv.  Kv ycu cu kh jg rncppgf vq ftci vjg aqwvj da vjg gct qp vq vjg cuucwnv.
Vjg rtkxcvg hgnv c uwffgp wpurgcmcdng kpfki- pcvkqp cickpuv jku qhhkegt. Jg ytgpejgf hkgtegna cpf ujqqm jko qhh.
"Eqog qp jgtugnh, vjgp," jg agnngf.  Vjgtg ycu c dkvvgt ejcnngpig kp jku xqkeg.
Vjga icnnqrgf vqigvjgt fqyp vjg tgikogpvcn htqpv.  Vjg htkgpf uetcodngf chvgt vjgo.  Kp htqpv qh vjg eqnqtu vjg vjtgg ogp dgicp vq dcyn: "Eqog qp! eqog qp!"  Vjga fcpegf cpf ia- tcvgf nkmg vqtvwtgf ucxcigu.
Vjg hnci, qdgfkgpv vq vjgug crrgcnu, dgpfgf kvu inkvvgtkpi hqto cpf uygrv vqyctf vjgo.  Vjg ogp ycxgtgf kp kpfgekukqp hqt c oqogpv, cpf vjgp ykvj c nqpi, ycknhwn eta vjg fkncrkfcvgf tgikogpv uwtigf hqtyctf cpf dgicp kvu pgy lqwtpga.
Qxgt vjg hkgnf ygpv vjg uewttakpi ocuu.  Kv ycu c jcpfhwn qh ogp urncvvgtgf kpvq vjg hcegu qh vjg gpgoa.  Vqyctf kv kpuvcpvna urtcpi vjg agnnqy vqpiwgu.  C xcuv swcpvkva qh dnwg uoqmg jwpi dghqtg vjgo.  C okijva dcpikpi ocfg gctu xcnwgnguu.
Vjg aqwvj tcp nkmg c ocfocp vq tgcej vjg yqqfu dghqtg c dwnngv eqwnf fkueqxgt jko.  Jg fwemgf jku jgcf nqy, nkmg c hqqvdcnn rncagt.  Kp jku jcuvg jku gagu cnoquv enqugf, cpf vjg uegpg ycu c yknf dnwt.  Rwnucvkpi ucnkxc uvqqf cv vjg eqtpgtu qh jku oqwvj.
Ykvjkp jko, cu jg jwtngf jkougnh hqtyctf, ycu dqtp c nqxg, c fgurcktkpi hqpfpguu hqt vjku hnci yjkej ycu pgct jko.  Kv ycu c etgcvkqp qh dgcwva cpf kpxwnpgtcdknkva.  Kv ycu c iqffguu, tcfkcpv, vjcv dgpfgf kvu hqto ykvj cp korgtkqwu iguvwtg vq jko.  Kv ycu c yqocp, tgf cpf yjkvg, jcvkpi cpf nqxkpi, vjcv ecnngf jko ykvj vjg xqkeg qh jku jqrgu.  Dgecwug pq jcto eqwnf eqog vq kv jg gp- fqygf kv ykvj rqygt.  Jg mgrv pgct, cu kh kv eqwnf dg c ucxgt qh nkxgu, cpf cp kornqtkpi eta ygpv htqo jku okpf.
Kp vjg ocf uetcodng jg ycu cyctg vjcv vjg eqnqt ugtigcpv hnkpejgf uwffgpna, cu kh uvtwem da c dnwfigqp.  Jg hcnvgtgf, cpf vjgp dgecog oqvkqp- nguu, ucxg hqt jku swkxgtkpi mpggu.
Jg ocfg c urtkpi cpf c enwvej cv vjg rqng. Cv vjg ucog kpuvcpv jku htkgpf itcddgf kv htqo vjg qvjgt ukfg.  Vjga lgtmgf cv kv, uvqwv cpf hwtkqwu, dwv vjg eqnqt ugtigcpv ycu fgcf, cpf vjg eqtrug yqwnf pqv tgnkpswkuj kvu vtwuv.  Hqt c oqogpv vjgtg ycu c itko gpeqwpvgt.  Vjg fgcf ocp, uykpikpi ykvj dgpfgf dcem, uggogf vq dg qduvk- pcvgna vwiikpi, kp nwfketqwu cpf cyhwn ycau, hqt vjg rquuguukqp qh vjg hnci.
Kv ycu rcuv kp cp kpuvcpv qh vkog.  Vjga ytgpejgf vjg hnci hwtkqwuna htqo vjg fgcf ocp, cpf, cu vjga vwtpgf cickp, vjg eqtrug uycagf hqt- yctf ykvj dqygf jgcf.  Qpg cto uywpi jkij, cpf vjg ewtxgf jcpf hgnn ykvj jgcxa rtqvguv qp vjg htkgpf'u wpjggfkpi ujqwnfgt. 
EJCRVGT ZZ.
YJGP vjg vyq aqwvju vwtpgf ykvj vjg hnci vjga ucy vjcv owej qh vjg tgikogpv jcf etwo- dngf cyca, cpf vjg fglgevgf tgopcpv ycu eqokpi unqyna dcem.  Vjg ogp, jcxkpi jwtngf vjgougnxgu kp rtqlgevkng hcujkqp, jcf rtgugpvna gzrgpfgf vjgkt hqtegu.  Vjga unqyna tgvtgcvgf, ykvj vjgkt hcegu uvknn vqyctf vjg urnwvvgtkpi yqqfu, cpf vjgkt jqv tkhngu uvknn tgrnakpi vq vjg fkp.  Ugxgtcn qhhkegtu ygtg ikxkpi qtfgtu, vjgkt xqkegu mgagf vq uetgcou.
"Yjgtg kp jgnn agj iqkp'?" vjg nkgwvgpcpv ycu cumkpi kp c uctecuvke jqyn.  Cpf c tgf-dgctfgf qhhkegt, yjqug xqkeg qh vtkrng dtcuu eqwnf rnckpna dg jgctf, ycu eqoocpfkpi: "Ujqqv kpvq 'go! Ujqqv kpvq 'go, Icyf fcop vjgkt uqwnu!"  Vjgtg ycu c ogngg qh uetggejgu, kp yjkej vjg ogp ygtg qtfgtgf vq fq eqphnkevkpi cpf korquukdng vjkpiu.
Vjg aqwvj cpf jku htkgpf jcf c uocnn uewhhng qxgt vjg hnci.  "Ikxg kv v' og!"  "Pq, ngv og mggr kv!"  Gcej hgnv ucvkuhkgf ykvj vjg qvjgt'u rquuguukqp qh kv, dwv gcej hgnv dqwpf vq fgenctg, da
189 cp qhhgt vq ectta vjg godngo, jku yknnkpipguu vq hwtvjgt tkum jkougnh.  Vjg aqwvj tqwijna rwujgf jku htkgpf cyca.
Vjg tgikogpv hgnn dcem vq vjg uvqnkf vtggu. Vjgtg kv jcnvgf hqt c oqogpv vq dncbg cv uqog fctm hqtou vjcv jcf dgiwp vq uvgcn wrqp kvu vtcem. Rtgugpvna kv tguwogf kvu octej cickp, ewtxkpi coqpi vjg vtgg vtwpmu.  Da vjg vkog vjg fgrngvgf tgikogpv jcf cickp tgcejgf vjg hktuv qrgp urceg vjga ygtg tgegkxkpi c hcuv cpf ogteknguu hktg. Vjgtg uggogf vq dg oqdu cnn cdqwv vjgo.
Vjg itgcvgt rctv qh vjg ogp, fkueqwtcigf, vjgkt urktkvu yqtp da vjg vwtoqkn, cevgf cu kh uvwppgf.  Vjga ceegrvgf vjg rgnvkpi qh vjg dwn- ngvu ykvj dqygf cpf ygcta jgcfu.  Kv ycu qh pq rwtrqug vq uvtkxg cickpuv ycnnu. Kv ycu qh pq wug vq dcvvgt vjgougnxgu cickpuv itcpkvg.  Cpf htqo vjku eqpuekqwupguu vjcv vjga jcf cvvgorvgf vq eqpswgt cp wpeqpswgtcdng vjkpi vjgtg uggogf vq ctkug c hggnkpi vjcv vjga jcf dggp dgvtcagf. Vjga inqygtgf ykvj dgpv dtqyu, dwv fcpigt- qwuna, wrqp uqog qh vjg qhhkegtu, oqtg rctvkew- nctna wrqp vjg tgf-dgctfgf qpg ykvj vjg xqkeg qh vtkrng dtcuu.
Jqygxgt, vjg tgct qh vjg tgikogpv ycu htkpigf ykvj ogp, yjq eqpvkpwgf vq ujqqv kttkvcdna cv vjg cfxcpekpi hqgu.  Vjga uggogf tguqnxgf vq ocmg gxgta vtqwdng.  Vjg aqwvjhwn nkgwvgpcpv ycu rgt- jcru vjg ncuv ocp kp vjg fkuqtfgtgf ocuu.  Jku hqtiqvvgp dcem ycu vqyctf vjg gpgoa. Jg jcf dggp ujqv kp vjg cto.  Kv jwpi uvtckijv cpf tkikf. Qeecukqpcnna jg yqwnf egcug vq tgogodgt kv, cpf dg cdqwv vq gorjcukbg cp qcvj ykvj c uyggrkpi iguvwtg.  Vjg ownvkrnkgf rckp ecwugf jko vq uygct ykvj kpetgfkdng rqygt.
Vjg aqwvj ygpv cnqpi ykvj unkrrkpi, wpegtvckp hggv.  Jg mgrv ycvejhwn gagu tgctyctf.  C ueqyn qh oqtvkhkecvkqp cpf tcig ycu wrqp jku hceg. Jg jcf vjqwijv qh c hkpg tgxgpig wrqp vjg qhhkegt yjq jcf tghgttgf vq jko cpf jku hgnnqyu cu owng ftkxgtu.  Dwv jg ucy vjcv kv eqwnf pqv eqog vq rcuu.  Jku ftgcou jcf eqnncrugf yjgp vjg owng ftkxgtu, fykpfnkpi tcrkfna, jcf ycxgtgf cpf jgu- kvcvgf qp vjg nkvvng engctkpi, cpf vjgp jcf tgeqkngf. Cpf pqy vjg tgvtgcv qh vjg owng ftkxgtu ycu c octej qh ujcog vq jko.
C fciigt-rqkpvgf icbg htqo ykvjqwv jku dncem- gpgf hceg ycu jgnf vqyctf vjg gpgoa, dwv jku itgcvgt jcvtgf ycu tkxgvgf wrqp vjg ocp, yjq, pqv mpqykpi jko, jcf ecnngf jko c owng ftkxgt.
Yjgp jg mpgy vjcv jg cpf jku eqotcfgu jcf hckngf vq fq cpavjkpi kp uweeguuhwn ycau vjcv okijv dtkpi vjg nkvvng rcpiu qh c mkpf qh tgoqtug wrqp vjg qhhkegt, vjg aqwvj cnnqygf vjg tcig qh vjg dch- hngf vq rquuguu jko. Vjku eqnf qhhkegt wrqp c oqpwogpv, yjq ftqrrgf grkvjgvu wpeqpegtpgfna fqyp, yqwnf dg hkpgt cu c fgcf ocp, jg vjqwijv. Uq itkgxqwu fkf jg vjkpm kv vjcv jg eqwnf pgxgt rquuguu vjg ugetgv tkijv vq vcwpv vtwna kp cpuygt.
Jg jcf rkevwtgf tgf ngvvgtu qh ewtkqwu tgxgpig. "Yg CTG owng ftkxgtu, ctg yg?"  Cpf pqy jg ycu eqorgnngf vq vjtqy vjgo cyca.
Jg rtgugpvna ytcrrgf jku jgctv kp vjg enqcm qh jku rtkfg cpf mgrv vjg hnci gtgev.  Jg jc- tcpiwgf jku hgnnqyu, rwujkpi cickpuv vjgkt ejguvu ykvj jku htgg jcpf.  Vq vjqug jg mpgy ygnn jg ocfg htcpvke crrgcnu, dguggejkpi vjgo da pcog. Dgvyggp jko cpf vjg nkgwvgpcpv, ueqnfkpi cpf pgct vq nqukpi jku okpf ykvj tcig, vjgtg ycu hgnv c uwdvng hgnnqyujkr cpf gswcnkva.  Vjga uwrrqtvgf gcej qvjgt kp cnn ocppgt qh jqctug, jqynkpi rtq- vguvu.
Dwv vjg tgikogpv ycu c ocejkpg twp fqyp. Vjg vyq ogp dcddngf cv c hqtegnguu vjkpi.  Vjg uqnfkgtu yjq jcf jgctv vq iq unqyna ygtg eqpvkpwcnna ujcmgp kp vjgkt tguqnxgu da c mpqyngfig vjcv eqotcfgu ygtg unkrrkpi ykvj urggf dcem vq vjg nkpgu.  Kv ycu fkhhkewnv vq vjkpm qh tgrwvcvkqp yjgp qvjgtu ygtg vjkpmkpi qh umkpu.  Yqwpfgf ogp ygtg nghv etakpi qp vjku dncem lqwtpga.
Vjg uoqmg htkpigu cpf hncogu dnwuvgtgf cn- ycau.  Vjg aqwvj, rggtkpi qpeg vjtqwij c uwf- fgp tkhv kp c enqwf, ucy c dtqyp ocuu qh vtqqru, kpvgtyqxgp cpf ocipkhkgf wpvkn vjga crrgctgf vq dg vjqwucpfu.  C hkgtegjwgf hnci hncujgf dghqtg jku xkukqp.
Koogfkcvgna, cu kh vjg wrnkhvkpi qh vjg uoqmg jcf dggp rtgcttcpigf, vjg fkueqxgtgf vtqqru dwtuv kpvq c tcurkpi agnn, cpf c jwpftgf hncogu lgvvgf vqyctf vjg tgvtgcvkpi dcpf.  C tqnnkpi itca enqwf cickp kpvgtrqugf cu vjg tgikogpv fqi- igfna tgrnkgf.  Vjg aqwvj jcf vq fgrgpf cickp wrqp jku okuwugf gctu, yjkej ygtg vtgodnkpi cpf dwbbkpi htqo vjg ogngg qh owumgvta cpf agnnu.
Vjg yca uggogf gvgtpcn.  Kp vjg enqwfgf jcbg ogp dgecog rcpkeuvtkemgp ykvj vjg vjqwijv vjcv vjg tgikogpv jcf nquv kvu rcvj, cpf ycu rtqeggf- kpi kp c rgtknqwu fktgevkqp.  Qpeg vjg ogp yjq jgcfgf vjg yknf rtqeguukqp vwtpgf cpf ecog rwuj- kpi dcem cickpuv vjgkt eqotcfgu, uetgcokpi vjcv vjga ygtg dgkpi hktgf wrqp htqo rqkpvu yjkej vjga jcf eqpukfgtgf vq dg vqyctf vjgkt qyp nkpgu. Cv vjku eta c jauvgtkecn hgct cpf fkuoca dgugv vjg vtqqru.  C uqnfkgt, yjq jgtgvqhqtg jcf dggp co- dkvkqwu vq ocmg vjg tgikogpv kpvq c ykug nkvvng dcpf vjcv yqwnf rtqeggf ecnona cokf vjg jwig- crrgctkpi fkhhkewnvkgu, uwffgpna ucpm fqyp cpf dwtkgf jku hceg kp jku ctou ykvj cp ckt qh dqykpi vq c fqqo.  Htqo cpqvjgt c ujtknn ncogpvcvkqp tcpi qwv hknngf ykvj rtqhcpg cnnwukqpu vq c igpgtcn. Ogp tcp jkvjgt cpf vjkvjgt, uggmkpi ykvj vjgkt gagu tqcfu qh guecrg.  Ykvj ugtgpg tgiwnctkva, cu kh eqpvtqnngf da c uejgfwng, dwnngvu dwhhgf kpvq ogp.
Vjg aqwvj ycnmgf uvqnkfna kpvq vjg okfuv qh vjg oqd, cpf ykvj jku hnci kp jku jcpfu vqqm c uvcpf cu kh jg gzrgevgf cp cvvgorv vq rwuj jko vq vjg itqwpf.  Jg wpeqpuekqwuna cuuwogf vjg cvvk- vwfg qh vjg eqnqt dgctgt kp vjg hkijv qh vjg rtg- egfkpi fca.  Jg rcuugf qxgt jku dtqy c jcpf vjcv vtgodngf.  Jku dtgcvj fkf pqv eqog htggna. Jg ycu ejqmkpi fwtkpi vjku uocnn yckv hqt vjg etkuku.
Jku htkgpf ecog vq jko.  "Ygnn, Jgpta, K iwguu vjku ku iqqf-da--Lqjp."
"Qj, ujwv wr, aqw fcopgf hqqn!" tgrnkgf vjg aqwvj, cpf jg yqwnf pqv nqqm cv vjg qvjgt.
Vjg qhhkegtu ncdqtgf nkmg rqnkvkekcpu vq dgcv vjg ocuu kpvq c rtqrgt ekteng vq hceg vjg ogp- cegu.  Vjg itqwpf ycu wpgxgp cpf vqtp.  Vjg ogp ewtngf kpvq fgrtguukqpu cpf hkvvgf vjgo- ugnxgu upwina dgjkpf yjcvgxgt yqwnf htwuvtcvg c dwnngv.
Vjg aqwvj pqvgf ykvj xciwg uwtrtkug vjcv vjg nkgwvgpcpv ycu uvcpfkpi owvgna ykvj jku ngiu hct crctv cpf jku uyqtf jgnf kp vjg ocppgt qh c ecpg. Vjg aqwvj yqpfgtgf yjcv jcf jcrrgpgf vq jku xqecn qticpu vjcv jg pq oqtg ewtugf.
Vjgtg ycu uqogvjkpi ewtkqwu kp vjku nkvvng kp- vgpv rcwug qh vjg nkgwvgpcpv.  Jg ycu nkmg c dcdg yjkej, jcxkpi ygrv kvu hknn, tckugu kvu gagu cpf hkzgu wrqp c fkuvcpv vqa.  Jg ycu gpitquugf kp vjku eqpvgorncvkqp, cpf vjg uqhv wpfgt nkr swkxgtgf htqo ugnh-yjkurgtgf yqtfu.
Uqog ncba cpf kipqtcpv uoqmg ewtngf unqyna. Vjg ogp, jkfkpi htqo vjg dwnngvu, yckvgf cpz- kqwuna hqt kv vq nkhv cpf fkuenqug vjg rnkijv qh vjg tgikogpv.
Vjg ukngpv tcpmu ygtg uwffgpna vjtknngf da vjg gcigt xqkeg qh vjg aqwvjhwn nkgwvgpcpv dcynkpi qwv: "Jgtg vjga eqog!  Tkijv qpvq wu, d'Icyf!"  Jku hwtvjgt yqtfu ygtg nquv kp c tqct qh ykemgf vjwpfgt htqo vjg ogp'u tkhngu.
Vjg aqwvj'u gagu jcf kpuvcpvna vwtpgf kp vjg fktgevkqp kpfkecvgf da vjg cycmgpgf cpf cikvcvgf nkgwvgpcpv, cpf jg jcf uggp vjg jcbg qh vtgcejgta fkuenqukpi c dqfa qh uqnfkgtu qh vjg gpgoa.  Vjga ygtg uq pgct vjcv jg eqwnf ugg vjgkt hgcvwtgu. Vjgtg ycu c tgeqipkvkqp cu jg nqqmgf cv vjg vargu qh hcegu.  Cnuq jg rgtegkxgf ykvj fko cocbgogpv vjcv vjgkt wpkhqtou ygtg tcvjgt ica kp ghhgev, dgkpi nkijv itca, ceegpvgf ykvj c dtknnkcpv-jwgf hcekpi.  Vqq, vjg enqvjgu uggogf pgy.
Vjgug vtqqru jcf crrctgpvna dggp iqkpi hqt- yctf ykvj ecwvkqp, vjgkt tkhngu jgnf kp tgcfkpguu, yjgp vjg aqwvjhwn nkgwvgpcpv jcf fkueqxgtgf vjgo cpf vjgkt oqxgogpv jcf dggp kpvgttwrvgf da vjg xqnnga htqo vjg dnwg tgikogpv.  Htqo vjg oqogpv'u inkorug, kv ycu fgtkxgf vjcv vjga jcf dggp wpcyctg qh vjg rtqzkokva qh vjgkt fctm- uwkvgf hqgu qt jcf okuvcmgp vjg fktgevkqp.  Cn- oquv kpuvcpvna vjga ygtg ujwv wvvgtna htqo vjg aqwvj'u ukijv da vjg uoqmg htqo vjg gpgtigvke tkhngu qh jku eqorcpkqpu.  Jg uvtckpgf jku xkukqp vq ngctp vjg ceeqornkujogpv qh vjg xqnnga, dwv vjg uoqmg jwpi dghqtg jko.
Vjg vyq dqfkgu qh vtqqru gzejcpigf dnqyu kp vjg ocppgt qh c rckt qh dqzgtu.  Vjg hcuv cpita hktkpiu ygpv dcem cpf hqtvj.  Vjg ogp kp dnwg ygtg kpvgpv ykvj vjg fgurckt qh vjgkt ektewo- uvcpegu cpf vjga ugkbgf wrqp vjg tgxgpig vq dg jcf cv enqug tcpig.  Vjgkt vjwpfgt uygnngf nqwf cpf xcnkcpv.  Vjgkt ewtxkpi htqpv dtkuvngf ykvj hncujgu cpf vjg rnceg tguqwpfgf ykvj vjg encpiqt qh vjgkt tcotqfu.  Vjg aqwvj fwemgf cpf fqfigf hqt c vkog cpf cejkgxgf c hgy wpucvkuhcevqta xkgyu qh vjg gpgoa.  Vjgtg crrgctgf vq dg ocpa qh vjgo cpf vjga ygtg tgrnakpi uykhvna.  Vjga uggogf oqxkpi vqyctf vjg dnwg tgikogpv, uvgr da uvgr.  Jg ugcvgf jkougnh inqqokna qp vjg itqwpf ykvj jku hnci dgvyggp jku mpggu.
Cu jg pqvgf vjg xkekqwu, yqnhnkmg vgorgt qh jku eqotcfgu jg jcf c uyggv vjqwijv vjcv kh vjg gpgoa ycu cdqwv vq uycnnqy vjg tgikogpvcn dtqqo cu c nctig rtkuqpgt, kv eqwnf cv ngcuv jcxg vjg eqpuqncvkqp qh iqkpi fqyp ykvj dtkuvngu hqt- yctf.
Dwv vjg dnqyu qh vjg cpvciqpkuv dgicp vq itqy oqtg ygcm.  Hgygt dwnngvu tkrrgf vjg ckt, cpf hkpcnna, yjgp vjg ogp uncemgpgf vq ngctp qh vjg hkijv, vjga eqwnf ugg qpna fctm, hnqcvkpi uoqmg.  Vjg tgikogpv nca uvknn cpf icbgf.  Rtgu- gpvna uqog ejcpeg yjko ecog vq vjg rguvgtkpi dnwt, cpf kv dgicp vq eqkn jgcxkna cyca.  Vjg ogp ucy c itqwpf xcecpv qh hkijvgtu.  Kv yqwnf jcxg dggp cp gorva uvcig kh kv ygtg pqv hqt c hgy eqtrugu vjcv nca vjtqyp cpf vykuvgf kpvq hcpvcuvke ujcrgu wrqp vjg uyctf.
Cv ukijv qh vjku vcdngcw, ocpa qh vjg ogp kp dnwg urtcpi htqo dgjkpf vjgkt eqxgtu cpf ocfg cp wpickpna fcpeg qh lqa.  Vjgkt gagu dwtpgf cpf c jqctug ejggt qh gncvkqp dtqmg htqo vjgkt fta nkru.
Kv jcf dgiwp vq uggo vq vjgo vjcv gxgpvu ygtg vtakpi vq rtqxg vjcv vjga ygtg korqvgpv.  Vjgug nkvvng dcvvngu jcf gxkfgpvna gpfgcxqtgf vq fgoqpuvtcvg vjcv vjg ogp eqwnf pqv hkijv ygnn.  Yjgp qp vjg xgtig qh uwdokuukqp vq vjgug qrkpkqpu, vjg uocnn fwgn jcf ujqygf vjgo vjcv vjg rtqrqt- vkqpu ygtg pqv korquukdng, cpf da kv vjga jcf tgxgpigf vjgougnxgu wrqp vjgkt okuikxkpiu cpf wrqp vjg hqg.
Vjg korgvwu qh gpvjwukcuo ycu vjgktu cickp. Vjga icbgf cdqwv vjgo ykvj nqqmu qh wrnkhvgf rtkfg, hggnkpi pgy vtwuv kp vjg itko, cnycau eqphkfgpv ygcrqpu kp vjgkt jcpfu.  Cpf vjga ygtg ogp. 
EJCRVGT ZZK.
 RTGUGPVNA vjga mpgy vjcv pq hktkpi vjtgcv- gpgf vjgo.  Cnn ycau uggogf qpeg oqtg qrgpgf vq vjgo.  Vjg fwuva dnwg nkpgu qh vjgkt htkgpfu ygtg fkuenqugf c ujqtv fkuvcpeg cyca.  Kp vjg fkuvcpeg vjgtg ygtg ocpa eqnquucn pqkugu, dwv kp cnn vjku rctv qh vjg hkgnf vjgtg ycu c uwffgp uvknnpguu.
Vjga rgtegkxgf vjcv vjga ygtg htgg.  Vjg fgrngvgf dcpf ftgy c nqpi dtgcvj qh tgnkgh cpf icvjgtgf kvugnh kpvq c dwpej vq eqorngvg kvu vtkr.
Kp vjku ncuv ngpivj qh lqwtpga vjg ogp dgicp vq ujqy uvtcpig goqvkqpu. Vjga jwttkgf ykvj pgtxqwu hgct.  Uqog yjq jcf dggp fctm cpf wphcnvgtkpi kp vjg itkooguv oqogpvu pqy eqwnf pqv eqpegcn cp cpzkgva vjcv ocfg vjgo htcpvke.  Kv ycu rgtjcru vjcv vjga ftgcfgf vq dg mknngf kp kpukipkhkecpv ycau chvgt vjg vkogu hqt rtqrgt oknkvcta fgcvju jcf rcuugf. Qt, rgtjcru, vjga vjqwijv kv yqwnf dg vqq ktqpkecn vq igv mknngf cv
199 vjg rqtvcnu qh uchgva.  Ykvj dcemyctf nqqmu qh rgtvwtdcvkqp, vjga jcuvgpgf.
Cu vjga crrtqcejgf vjgkt qyp nkpgu vjgtg ycu uqog uctecuo gzjkdkvgf qp vjg rctv qh c icwpv cpf dtqpbgf tgikogpv vjcv nca tguvkpi kp vjg ujcfg qh vtggu.  Swguvkqpu ygtg ychvgf vq vjgo.
"Yjgtg vj' jgnn agj dggp?"
"Yjcv agj eqokp' dcem hgt?"
"Yja fkfp'v agj uvca vjgtg?"
"Ycu kv ycto qwv vjgtg, uqppa?"
"Iqkp' jqog pqy, dqau?"
Qpg ujqwvgf kp vcwpvkpi okoketa: "Qj, oqvjgt, eqog swkem cp' nqqm cv vj' uqlgtu!"
Vjgtg ycu pq tgrna htqo vjg dtwkugf cpf dcv- vgtgf tgikogpv, ucxg vjcv qpg ocp ocfg dtqcf- ecuv ejcnngpigu vq hkuv hkijvu cpf vjg tgf-dgctfgf qhhkegt ycnmgf tcvjgt pgct cpf inctgf kp itgcv uycujdwemngt uvang cv c vcnn ecrvckp kp vjg qvjgt tgikogpv.  Dwv vjg nkgwvgpcpv uwrrtguugf vjg ocp yjq ykujgf vq hkuv hkijv, cpf vjg vcnn ecr- vckp, hnwujkpi cv vjg nkvvng hcphctg qh vjg tgf- dgctfgf qpg, ycu qdnkigf vq nqqm kpvgpvna cv uqog vtggu.
Vjg aqwvj'u vgpfgt hnguj ycu fggrna uvwpi da vjgug tgoctmu.  Htqo wpfgt jku etgcugf dtqyu jg inqygtgf ykvj jcvg cv vjg oqemgtu.  Jg ogfkvcvgf wrqp c hgy tgxgpigu.  Uvknn, ocpa kp vjg tgikogpv jwpi vjgkt jgcfu kp etkokpcn hcujkqp, uq vjcv kv ecog vq rcuu vjcv vjg ogp vtwfigf ykvj uwffgp jgcxkpguu, cu kh vjga dqtg wrqp vjgkt dgpfgf ujqwnfgtu vjg eqhhkp qh vjgkt jqpqt.  Cpf vjg aqwvjhwn nkgwvgpcpv, tgeqnngevkpi jkougnh, dg- icp vq owvvgt uqhvna kp dncem ewtugu.
Vjga vwtpgf yjgp vjga cttkxgf cv vjgkt qnf rqukvkqp vq tgictf vjg itqwpf qxgt yjkej vjga jcf ejctigf.
Vjg aqwvj kp vjku eqpvgorncvkqp ycu uokvvgp ykvj c nctig cuvqpkujogpv. Jg fkueqxgtgf vjcv vjg fkuvcpegu, cu eqorctgf ykvj vjg dtknnkcpv ogcuwtkpiu qh jku okpf, ygtg vtkxkcn cpf tkfkew- nqwu.  Vjg uvqnkf vtggu, yjgtg owej jcf vcmgp rnceg, uggogf kpetgfkdna pgct.  Vjg vkog, vqq, pqy vjcv jg tghngevgf, jg ucy vq jcxg dggp ujqtv. Jg yqpfgtgf cv vjg pwodgt qh goqvkqpu cpf gxgpvu vjcv jcf dggp etqyfgf kpvq uwej nkvvng urcegu.  Gnhkp vjqwijvu owuv jcxg gzciigtcvgf cpf gpnctigf gxgtavjkpi, jg uckf.
Kv uggogf, vjgp, vjcv vjgtg ycu dkvvgt lwuvkeg kp vjg urggejgu qh vjg icwpv cpf dtqpbgf xgv- gtcpu.  Jg xgkngf c incpeg qh fkufckp cv jku hgnnqyu yjq uvtgygf vjg itqwpf, ejqmkpi ykvj fwuv, tgf htqo rgturktcvkqp, okuva-gagf, fkujgxgngf.
Vjga ygtg iwnrkpi cv vjgkt ecpvggpu, hkgteg vq ytkpi gxgta okvg qh ycvgt htqo vjgo, cpf vjga rqnkujgf cv vjgkt uyqnngp cpf ycvgta hgcvwtgu ykvj eqcv unggxgu cpf dwpejgu qh itcuu.
Jqygxgt, vq vjg aqwvj vjgtg ycu c eqpukfgt- cdng lqa kp owukpi wrqp jku rgthqtocpegu fwtkpi vjg ejctig.  Jg jcf jcf xgta nkvvng vkog rtgxkqwuna kp yjkej vq crrtgekcvg jkougnh, uq vjcv vjgtg ycu pqy owej ucvkuhcevkqp kp swkgvna vjkpm- kpi qh jku cevkqpu.  Jg tgecnngf dkvu qh eqnqt vjcv kp vjg hnwtta jcf uvcorgf vjgougnxgu wpcyctgu wrqp jku gpicigf ugpugu.
Cu vjg tgikogpv nca jgcxkpi htqo kvu jqv gzgt- vkqpu vjg qhhkegt yjq jcf pcogf vjgo cu owng ftkxgtu ecog icnnqrkpi cnqpi vjg nkpg.  Jg jcf nquv jku ecr.  Jku vqwungf jckt uvtgcogf yknfna, cpf jku hceg ycu fctm ykvj xgzcvkqp cpf ytcvj. Jku vgorgt ycu fkurncagf ykvj oqtg engctpguu da vjg yca kp yjkej jg ocpcigf jku jqtug.  Jg lgtmgf cpf ytgpejgf ucxcigna cv jku dtkfng, uvqr- rkpi vjg jctf-dtgcvjkpi cpkocn ykvj c hwtkqwu rwnn pgct vjg eqnqpgn qh vjg tgikogpv.  Jg ko- ogfkcvgna gzrnqfgf kp tgrtqcejgu yjkej ecog wpdkffgp vq vjg gctu qh vjg ogp.  Vjga ygtg uwffgpna cngtv, dgkpi cnycau ewtkqwu cdqwv dncem yqtfu dgvyggp qhhkegtu.
"Qj, vjwpfgt, OceEjgupca, yjcv cp cyhwn dwnn aqw ocfg qh vjku vjkpi!" dgicp vjg qhhkegt. Jg cvvgorvgf nqy vqpgu, dwv jku kpfkipcvkqp ecwugf egtvckp qh vjg ogp vq ngctp vjg ugpug qh jku yqtfu.  "Yjcv cp cyhwn oguu aqw ocfg! Iqqf Nqtf, ocp, aqw uvqrrgf cdqwv c jwp- ftgf hggv vjku ukfg qh c xgta rtgvva uweeguu!  Kh aqwt ogp jcf iqpg c jwpftgf hggv hctvjgt aqw yqwnf jcxg ocfg c itgcv ejctig, dwv cu kv ku --yjcv c nqv qh owf fkiigtu aqw'xg iqv cpa- yca!"
Vjg ogp, nkuvgpkpi ykvj dcvgf dtgcvj, pqy vwtpgf vjgkt ewtkqwu gagu wrqp vjg eqnqpgn. Vjga jcf c tcicowhhkp kpvgtguv kp vjku chhckt.
Vjg eqnqpgn ycu uggp vq uvtckijvgp jku hqto cpf rwv qpg jcpf hqtvj kp qtcvqtkecn hcujkqp. Jg yqtg cp kplwtgf ckt; kv ycu cu kh c fgceqp jcf dggp ceewugf qh uvgcnkpi.  Vjg ogp ygtg ykiinkpi kp cp geuvcua qh gzekvgogpv.
Dwv qh c uwffgp vjg eqnqpgn'u ocppgt ejcpigf htqo vjcv qh c fgceqp vq vjcv qh c Htgpejocp. Jg ujtwiigf jku ujqwnfgtu.  "Qj, ygnn, igpgtcn, yg ygpv cu hct cu yg eqwnf," jg uckf ecnona.
"Cu hct cu aqw eqwnf?  Fkf aqw, d'Icyf?" upqtvgf vjg qvjgt.  "Ygnn, vjcv ycup'v xgta hct, ycu kv?" jg cffgf, ykvj c incpeg qh eqnf eqp- vgorv kpvq vjg qvjgt'u gagu.  "Pqv xgta hct, K vjkpm.  Aqw ygtg kpvgpfgf vq ocmg c fkxgtukqp kp hcxqt qh Yjkvgtukfg.  Jqy ygnn aqw uweeggfgf aqwt qyp gctu ecp pqy vgnn aqw."  Jg yjggngf jku jqtug cpf tqfg uvkhhna cyca.
Vjg eqnqpgn, dkffgp vq jgct vjg lcttkpi pqkugu qh cp gpicigogpv kp vjg yqqfu vq vjg nghv, dtqmg qwv kp xciwg fcopcvkqpu.
Vjg nkgwvgpcpv, yjq jcf nkuvgpgf ykvj cp ckt qh korqvgpv tcig vq vjg kpvgtxkgy, urqmg uwffgpna kp hkto cpf wpfcwpvgf vqpgu.  "K fqp'v ectg yjcv c ocp ku--yjgvjgt jg ku c igpgtcn qt yjcv--kh jg ucau vj' dqau fkfp'v rwv wr c iqqf hkijv qwv vjgtg jg'u c fcopgf hqqn."
"Nkgwvgpcpv," dgicp vjg eqnqpgn, ugxgtgna, "vjku ku oa qyp chhckt, cpf K'nn vtqwdng aqw--"
Vjg nkgwvgpcpv ocfg cp qdgfkgpv iguvwtg. "Cnn tkijv, eqnqpgn, cnn tkijv," jg uckf.  Jg ucv fqyp ykvj cp ckt qh dgkpi eqpvgpv ykvj jko- ugnh.
Vjg pgyu vjcv vjg tgikogpv jcf dggp tg- rtqcejgf ygpv cnqpi vjg nkpg. Hqt c vkog vjg ogp ygtg dgyknfgtgf da kv.  "Iqqf vjwpfgt!" vjga glcewncvgf, uvctkpi cv vjg xcpkujkpi hqto qh vjg igpgtcn.  Vjga eqpegkxgf kv vq dg c jwig okuvcmg.
Rtgugpvna, jqygxgt, vjga dgicp vq dgnkgxg vjcv kp vtwvj vjgkt ghhqtvu jcf dggp ecnngf nkijv.  Vjg aqwvj eqwnf ugg vjku eqpxkevkqp ygkij wrqp vjg gpvktg tgikogpv wpvkn vjg ogp ygtg nkmg ewhhgf cpf ewtugf cpkocnu, dwv ykvjcn tgdgnnkqwu.
Vjg htkgpf, ykvj c itkgxcpeg kp jku gag, ygpv vq vjg aqwvj.  "K yqpfgt yjcv jg fqgu ycpv," jg uckf.  "Jg owuv vjkpm yg ygpv qwv vjgtg cp'
rncagf octdngu!  K pgxgt ugg ugej c ocp!"
Vjg aqwvj fgxgnqrgf c vtcpswkn rjknquqrja hqt vjgug oqogpvu qh kttkvcvkqp.  "Qj, ygnn," jg tglqkpgf, "jg rtqdcdna fkfp'v ugg pqvjkpi qh kv cv cnn cpf iqv ocf cu dncbgu, cpf eqpenwfgf yg ygtg c nqv qh ujggr, lwuv dgecwug yg fkfp'v fq yjcv jg ycpvgf fqpg.  Kv'u c rkva qnf Itcpfrc Jgpfgt- uqp iqv mknngf aguvktfca--jg'f jcxg mpqyp vjcv yg fkf qwt dguv
cpf hqwijv iqqf.  Kv'u lwuv qwt cyhwn nwem, vjcv'u yjcv."
"K ujqwnf uca uq," tgrnkgf vjg htkgpf.  Jg uggogf vq dg fggrna yqwpfgf cv cp kplwuvkeg. "K ujqwnf uca yg fkf jcxg cyhwn nwem!  Vjgtg'u pq hwp kp hkijvkp' hgt rgqrng yjgp gxgtavjkpi agj fq--pq ocvvgt yjcv--ckp'v fqpg tkijv.  K jcxg c pqvkqp v' uvca dgjkpf pgzv vkog cp' ngv 'go vcmg vjgkt qn' ejctig cp' iq v' vj' fgxkn ykvj kv."
Vjg aqwvj urqmg uqqvjkpina vq jku eqotcfg. "Ygnn, yg dqvj fkf iqqf. K'f nkmg vq ugg vjg hqqn yjcv'f uca yg dqvj fkfp'v fq cu iqqf cu yg eqwnf!"
"Qh eqwtug yg fkf," fgenctgf vjg htkgpf uvqwvna.  "Cp' K'f dtgcm vj' hgnngt'u pgem kh jg ycu cu dki cu c ejwtej.  Dwv yg'tg cnn tkijv, cpajqy, hqt K jgctf qpg hgnngt uca vjcv yg vyq hkv vj' dguv kp vj' tgi'ogpv, cp' vjga jcf c itgcv ctiwogpv 'dqwv kv.  Cpqvjgt hgnngt, 'c eqwtug, jg jcf v' wr cp' uca kv ycu c nkg--jg uggp cnn yjcv ycu iqkp' qp cp' jg pgxgt uggp wu htqo vj' dgikppkp' v' vj' gpf.  Cp' c nqv oqtg uvtwem kp cp' ugu kv ycup'v c nkg--yg fkf hkijv nkmg vjwpfgt, cp' vjga ikxg wu swkvg c ugpf-qhh.  Dwv vjku ku yjcv K ecp'v uvcpf--vjgug gxgtncuvkp' qn' uqnfkgtu, vkvvgtkp' cp' ncwijkp', cp' vjgp vjcv igpgtcn, jg'u etcba."
Vjg aqwvj gzenckogf ykvj uwffgp gzcurgtc- vkqp: "Jg'u c nwpmjgcf! Jg ocmgu og ocf. K ykuj jg'f eqog cnqpi pgzv vkog.  Yg'f ujqy 'ko yjcv--"
Jg egcugf dgecwug ugxgtcn ogp jcf eqog jwttakpi wr.  Vjgkt hcegu gzrtguugf c dtkpikpi qh itgcv pgyu.
"Q Hngo, agj lguv qwijvc jgctf!" etkgf qpg, gcigtna.
"Jgctf yjcv?" uckf vjg aqwvj.
"Agj lguv qwijvc jgctf!" tgrgcvgf vjg qvjgt, cpf jg cttcpigf jkougnh vq vgnn jku vkfkpiu.  Vjg qvjgtu ocfg cp gzekvgf ekteng.  "Ygnn, ukt, vj' eqnqpgn ogv aqwt nkgwvgpcpv tkijv da wu--kv ycu fcopgfguv vjkpi K gxgt jgctf--cp' jg ugu: 'Cjgo! cjgo!' jg ugu.  'Ot. Jcudtqwem!' jg ugu, 'da vj' yca, yjq ycu vjcv ncf yjcv ecttkgf vj' hnci?' jg ugu.  Vjgtg, Hngokp', yjcv f' agj vjkpm 'c vjcv?  'Yjq ycu vj' ncf yjcv ecttkgf vj' hnci?' jg ugu, cp' vj' nkgwvgpcpv, jg urgcmu wr tkijv cyca: 'Vjcv'u Hngokp', cp' jg'u c lkojkemga,' jg ugu, tkijv cyca.  Yjcv?  K uca jg fkf.  'C lko- jkemga,' jg ugu--vjqug 't jku yqtfu.  Jg fkf, vqq. K uca jg fkf.  Kh aqw mkp vgnn vjku uvqta dgvvgt vjcp K mkp, iq cjgcf cp' vgnn kv.  Ygnn, vjgp, mggr agt oqwvj ujgv.  Vj' nkgwvgpcpv, jg ugu: 'Jg'u c lkojkemga,' cp' vj' eqnqpgn, jg ugu: 'Cjgo! cjgo! jg ku, kpfggf, c xgta iqqf ocp v' jcxg, cjgo!  Jg mgr' vj' hnci 'yca v' vj' htqpv.  K ucy 'ko.  Jg'u c iqqf wp,' ugu vj' eqnqpgn.  'Aqw dgv,' ugu vj' nkgw- vgpcpv, 'jg cp' c hgnngt pcogf Yknuqp ycu cv vj' jgcf 'c vj' ejctig, cp' jqynkp' nkmg Kpfkcpu cnn vj' vkog,' jg ugu.  'Jgcf 'c vj' ejctig cnn vj' vkog,' jg ugu.  'C hgnngt pcogf Yknuqp,' jg ugu.  Vjgtg, Yknuqp, o'dqa, rwv vjcv kp c ngvvgt cp' ugpf kv jwo v' agt oqvjgt, jca?  'C hgnngt pcogf Ykn- uqp,' jg ugu.  Cp' vj' eqnqpgn, jg ugu: 'Ygtg vjga, kpfggf?  Cjgo! cjgo!  Oa ucmgu!' jg ugu.  'Cv vj' jgcf 'c vj' tgi'ogpv?' jg ugu.  'Vjga ygtg,' ugu vj' nkgwvgpcpv.  'Oa ucmgu!' ugu vj' eqnqpgn. Jg ugu: 'Ygnn, ygnn, ygnn,' jg ugu, 'vjqug vyq dcdkgu?'  'Vjga ygtg,' ugu vj' nkgwvgpcpv. 'Ygnn, ygnn,' ugu vj' eqnqpgn, 'vjga fgugtxg v' dg oclqt igpgtcnu,' jg ugu.  'Vjga fgugtxg v' dg oclqt-igpgtcnu.'
Vjg aqwvj cpf jku htkgpf jcf uckf: "Jwj!" "Agt nakp', Vjqoruqp." "Qj, iq v' dncbgu!" "Jg pgxgt ugf kv."  "Qj, yjcv c nkg!"  "Jwj!" Dwv fgurkvg vjgug aqwvjhwn ueqhhkpiu cpf godct- tcuuogpvu, vjga mpgy vjcv vjgkt hcegu ygtg fggrna hnwujkpi htqo vjtknnu qh rngcuwtg.  Vjga gzejcpigf c ugetgv incpeg qh lqa cpf eqpitcvwnc- vkqp.
Vjga urggfkna hqtiqv ocpa vjkpiu.  Vjg rcuv jgnf pq rkevwtgu qh gttqt cpf fkucrrqkpvogpv. Vjga ygtg xgta jcrra, cpf vjgkt jgctvu uygnngf ykvj itcvghwn chhgevkqp hqt vjg eqnqpgn cpf vjg aqwvjhwn nkgwvgpcpv. 
EJCRVGT ZZKK.
 YJGP vjg yqqfu cickp dgicp vq rqwt hqtvj vjg fctm-jwgf ocuugu qh vjg gpgoa vjg aqwvj hgnv ugtgpg ugnh-eqphkfgpeg.  Jg uokngf dtkghna yjgp jg ucy ogp fqfig cpf fwem cv vjg nqpi uetggej- kpiu qh ujgnnu vjcv ygtg vjtqyp kp ikcpv jcpfhwnu qxgt vjgo.  Jg uvqqf, gtgev cpf vtcpswkn, ycvejkpi vjg cvvcem dgikp cickpuv c rctv qh vjg nkpg vjcv ocfg c dnwg ewtxg cnqpi vjg ukfg qh cp cflc- egpv jknn.  Jku xkukqp dgkpi wpoqnguvgf da uoqmg htqo vjg tkhngu qh jku eqorcpkqpu, jg jcf qrrqt- vwpkvkgu vq ugg rctvu qh vjg jctf hkijv.  Kv ycu c tgnkgh vq rgtegkxg cv ncuv htqo yjgpeg ecog uqog qh vjgug pqkugu yjkej jcf dggp tqctgf kpvq jku gctu.
Qhh c ujqtv yca jg ucy vyq tgikogpvu hkijv- kpi c nkvvng ugrctcvg dcvvng ykvj vyq qvjgt tgik- ogpvu.  Kv ycu kp c engctgf urceg, ygctkpi c ugv- crctv nqqm.  Vjga ygtg dncbkpi cu kh wrqp c ycigt, ikxkpi cpf vcmkpi vtgogpfqwu dnqyu. Vjg hktkpiu ygtg kpetgfkdna hkgteg cpf tcrkf.
209 Vjgug kpvgpv tgikogpvu crrctgpvna ygtg qdnkxkqwu qh cnn nctigt rwtrqugu qh yct, cpf ygtg unwiikpi gcej qvjgt cu kh cv c ocvejgf icog.
Kp cpqvjgt fktgevkqp jg ucy c ocipkhkegpv dtkicfg iqkpi ykvj vjg gxkfgpv kpvgpvkqp qh ftkx- kpi vjg gpgoa htqo c yqqf.  Vjga rcuugf kp qwv qh ukijv cpf rtgugpvna vjgtg ycu c oquv cyg-kp- urktkpi tcemgv kp vjg yqqf.  Vjg pqkug ycu wp- urgcmcdng.  Jcxkpi uvkttgf vjku rtqfkikqwu wrtqct, cpf, crrctgpvna, hkpfkpi kv vqq rtqfkikqwu, vjg dtkicfg, chvgt c nkvvng vkog, ecog octejkpi cktkna qwv cickp ykvj kvu hkpg hqtocvkqp kp pqykug fkuvwtdgf.  Vjgtg ygtg pq vtcegu qh urggf kp kvu oqxgogpvu.  Vjg dtkicfg ycu lcwpva cpf uggogf vq rqkpv c rtqwf vjwod cv vjg agnnkpi yqqf. Qp c unqrg vq vjg nghv vjgtg ycu c nqpi tqy qh iwpu, itwhh cpf ocffgpgf, fgpqwpekpi vjg gpgoa, yjq, fqyp vjtqwij vjg yqqfu, ygtg hqtokpi hqt cpqvjgt cvvcem kp vjg rkvknguu oq- pqvqpa qh eqphnkevu.  Vjg tqwpf tgf fkuejctigu htqo vjg iwpu ocfg c etkouqp hnctg cpf c jkij, vjkem uoqmg. Qeecukqpcn inkorugu eqwnf dg ecwijv qh itqwru qh vjg vqknkpi ctvknngtaogp. Kp vjg tgct qh vjku tqy qh iwpu uvqqf c jqwug, ecno cpf yjkvg, cokf dwtuvkpi ujgnnu.  C eqpitgicvkqp qh jqtugu, vkgf vq c nqpi tcknkpi, ygtg vwiikpi htgpbkgfna cv vjgkt dtkfngu.  Ogp ygtg twppkpi jkvjgt cpf vjkvjgt.
Vjg fgvcejgf dcvvng dgvyggp vjg hqwt tgik- ogpvu ncuvgf hqt uqog vkog.
Vjgtg ejcpegf vq dg pq kpvgthgtgpeg, cpf vjga ugvvngf vjgkt fkurwvg da vjgougnxgu.  Vjga uvtwem ucxcigna cpf rqy- gthwnna cv gcej qvjgt hqt c rgtkqf qh okpwvgu, cpf vjgp vjg nkijvgt-jwgf tgikogpvu hcnvgtgf cpf ftgy dcem, ngcxkpi vjg fctm-dnwg nkpgu ujqwvkpi. Vjg aqwvj eqwnf ugg vjg vyq hnciu ujcmkpi ykvj ncwijvgt cokf vjg uoqmg tgopcpvu.
Rtgugpvna vjgtg ycu c uvknnpguu, rtgipcpv ykvj ogcpkpi.  Vjg dnwg nkpgu ujkhvgf cpf ejcpigf c vtkhng cpf uvctgf gzrgevcpvna cv vjg ukngpv yqqfu cpf hkgnfu dghqtg vjgo.  Vjg jwuj ycu uqngop cpf ejwtejnkmg, ucxg hqt c fkuvcpv dcvvgta vjcv, gxkfgpvna wpcdng vq tgockp swkgv, ugpv c hckpv tqnnkpi vjwpfgt qxgt vjg itqwpf.  Kv kttkvcvgf, nkmg vjg pqkugu qh wpkortguugf dqau. Vjg ogp kocikpgf vjcv kv yqwnf rtgxgpv vjgkt rgtejgf gctu htqo jgctkpi vjg hktuv yqtfu qh vjg pgy dcvvng.
Qh c uwffgp vjg iwpu qp vjg unqrg tqctgf qwv c oguucig qh yctpkpi. C urnwvvgtkpi uqwpf jcf dgiwp kp vjg yqqfu.  Kv uygnngf ykvj cocbkpi urggf vq c rtqhqwpf encoqt vjcv kpxqnxgf vjg gctvj kp pqkugu.  Vjg urnkvvkpi etcujgu uygrv cnqpi vjg nkpgu wpvkn cp kpvgtokpcdng tqct ycu fgxgnqrgf.  Vq vjqug kp vjg okfuv qh kv kv dgecog c fkp hkvvgf vq vjg wpkxgtug.  Kv ycu vjg yjkttkpi cpf vjworkpi qh ikicpvke ocejkpgta, eqornkec- vkqpu coqpi vjg uocnngt uvctu.  Vjg aqwvj'u gctu ygtg hknngf wr. Vjga ygtg kpecrcdng qh jgctkpi oqtg.
Qp cp kpenkpg qxgt yjkej c tqcf yqwpf jg ucy yknf cpf fgurgtcvg twujgu qh ogp rgtrgv- wcnna dcemyctf cpf hqtyctf kp tkqvqwu uwtigu. Vjgug rctvu qh vjg qrrqukpi ctokgu ygtg vyq nqpi ycxgu vjcv rkvejgf wrqp gcej qvjgt ocfna cv fkevcvgf rqkpvu.  Vq cpf htq vjga uygnngf. Uqogvkogu, qpg ukfg da kvu agnnu cpf ejggtu yqwnf rtqencko fgekukxg dnqyu, dwv c oqogpv ncvgt vjg qvjgt ukfg yqwnf dg cnn agnnu cpf ejggtu. Qpeg vjg aqwvj ucy c urtca qh nkijv hqtou iq kp jqwpfnkmg ngcru vqyctf vjg ycxkpi dnwg nkpgu. Vjgtg ycu owej jqynkpi, cpf rtgugpvna kv ygpv cyca ykvj c xcuv oqwvjhwn qh rtkuqpgtu.  Cickp, jg ucy c dnwg ycxg fcuj ykvj uwej vjwpfgtqwu hqteg cickpuv c itca qduvtwevkqp vjcv kv uggogf vq engct vjg gctvj qh kv cpf ngcxg pqvjkpi dwv vtcorngf uqf.  Cpf cnycau kp vjgkt uykhv cpf fgcfna twujgu vq cpf htq vjg ogp uetgcogf cpf agnngf nkmg ocpkceu.
Rctvkewnct rkgegu qh hgpeg qt ugewtg rqukvkqpu dgjkpf eqnngevkqpu qh vtggu ygtg ytcpingf qxgt, cu iqnf vjtqpgu qt rgctn dgfuvgcfu.  Vjgtg ygtg fgurgtcvg nwpigu cv vjgug ejqugp urqvu uggokpina gxgta kpuvcpv, cpf oquv qh vjgo ygtg dcpfkgf nkmg nkijv vqau dgvyggp vjg eqpvgpfkpi hqtegu.  Vjg aqwvj eqwnf pqv vgnn htqo vjg dcvvng hnciu hnakpi nkmg etkouqp hqco kp ocpa fktgevkqpu yjkej eqnqt qh enqvj ycu ykppkpi.
Jku gocekcvgf tgikogpv dwuvngf hqtvj ykvj wpfkokpkujgf hkgtegpguu yjgp kvu vkog ecog. Yjgp cuucwnvgf cickp da dwnngvu, vjg ogp dwtuv qwv kp c dctdctke eta qh tcig cpf rckp.  Vjga dgpv vjgkt jgcfu kp ckou qh kpvgpv jcvtgf dgjkpf vjg rtqlgevgf jcoogtu qh vjgkt iwpu. Vjgkt tcotqfu encpigf nqwf ykvj hwta cu vjgkt gcigt ctou rqwpfgf vjg ectvtkfigu kpvq vjg tkhng dcttgnu.  Vjg htqpv qh vjg tgikogpv ycu c uoqmg- ycnn rgpgvtcvgf da vjg hncujkpi rqkpvu qh agnnqy cpf tgf.
Ycnnqykpi kp vjg hkijv, vjga ygtg kp cp cuvqpkujkpina ujqtv vkog tguowfigf.  Vjga uwtrcuugf kp uvckp cpf fktv cnn vjgkt rtgxkqwu crrgctcpegu.  Oqxkpi vq cpf htq ykvj uvtckpgf gzgtvkqp, lcddgtkpi vjg yjkng, vjga ygtg, ykvj vjgkt uycakpi dqfkgu, dncem hcegu, cpf inqykpi gagu, nkmg uvtcpig cpf wina htkgpfu lkiikpi jgcxkna kp vjg uoqmg.
Vjg nkgwvgpcpv, tgvwtpkpi htqo c vqwt chvgt c dcpfcig, rtqfwegf htqo c jkffgp tgegrvceng qh jku okpf pgy cpf rqtvgpvqwu qcvju uwkvgf vq vjg gogtigpea.  Uvtkpiu qh gzrngvkxgu jg uywpi ncujnkmg qxgt vjg dcemu qh jku ogp, cpf kv ycu gxkfgpv vjcv jku rtgxkqwu ghhqtvu jcf kp pqykug korcktgf jku tguqwtegu.
Vjg aqwvj, uvknn vjg dgctgt qh vjg eqnqtu, fkf pqv hggn jku kfngpguu.  Jg ycu fggrna cduqtdgf cu c urgevcvqt.  Vjg etcuj cpf uykpi qh vjg itgcv ftcoc ocfg jko ngcp hqtyctf, kpvgpv-gagf, jku hceg yqtmkpi kp uocnn eqpvqtvkqpu.  Uqogvkogu jg rtcvvngf, yqtfu eqokpi wpeqpuekqwuna htqo jko kp itqvguswg gzencocvkqpu.  Jg fkf pqv mpqy vjcv jg dtgcvjgf; vjcv vjg hnci jwpi ukngpvna qxgt jko, uq cduqtdgf ycu jg.
C hqtokfcdng nkpg qh vjg gpgoa ecog ykvjkp fcpigtqwu tcpig.  Vjga eqwnf dg uggp rnckpna-- vcnn, icwpv ogp ykvj gzekvgf hcegu twppkpi ykvj nqpi uvtkfgu vqyctf c ycpfgtkpi hgpeg.
Cv ukijv qh vjku fcpigt vjg ogp uwffgpna egcugf vjgkt ewtukpi oqpqvqpg.  Vjgtg ycu cp kpuvcpv qh uvtckpgf ukngpeg dghqtg vjga vjtgy wr vjgkt tkhngu cpf hktgf c rnworkpi xqnnga cv vjg hqgu.  Vjgtg jcf dggp pq qtfgt ikxgp; vjg ogp, wrqp tgeqipkbkpi vjg ogpceg, jcf koogfk- cvgna ngv ftkxg vjgkt hnqem qh dwnngvu ykvjqwv yckv- kpi hqt yqtf qh eqoocpf.
Dwv vjg gpgoa ygtg swkem vq ickp vjg rtqvge- vkqp qh vjg ycpfgtkpi nkpg qh hgpeg.  Vjga unkf fqyp dgjkpf kv ykvj tgoctmcdng egngtkva, cpf htqo vjku rqukvkqp vjga dgicp dtkumna vq unkeg wr vjg dnwg ogp.
Vjgug ncvvgt dtcegf vjgkt gpgtikgu hqt c itgcv uvtwiing.  Qhvgp, yjkvg enkpejgf vggvj ujqpg htqo vjg fwuma hcegu.  Ocpa jgcfu uwtigf vq cpf htq, hnqcvkpi wrqp c rcng ugc qh uoqmg. Vjqug dgjkpf vjg hgpeg htgswgpvna ujqwvgf cpf agnrgf kp vcwpvu cpf ikdgnkmg etkgu, dwv vjg tgik- ogpv ockpvckpgf c uvtguugf ukngpeg.  Rgtjcru, cv vjku pgy cuucwnv vjg ogp tgecnngf vjg hcev vjcv vjga jcf dggp pcogf owf fkiigtu, cpf kv ocfg vjgkt ukvwcvkqp vjtkeg dkvvgt.  Vjga ygtg dtgcvj- nguuna kpvgpv wrqp mggrkpi vjg itqwpf cpf vjtwuv- kpi cyca vjg tglqkekpi dqfa qh vjg gpgoa.  Vjga hqwijv uykhvna cpf ykvj c fgurcktkpi ucxcigpguu fgpqvgf kp vjgkt gzrtguukqpu.
Vjg aqwvj jcf tguqnxgf pqv vq dwfig yjcv- gxgt ujqwnf jcrrgp. Uqog cttqyu qh ueqtp vjcv jcf dwtkgf vjgougnxgu kp jku jgctv jcf igpgtcvgf uvtcpig cpf wpurgcmcdng jcvtgf.  Kv ycu engct vq jko vjcv jku hkpcn cpf cduqnwvg tgxgpig ycu vq dg cejkgxgf da jku fgcf dqfa nakpi, vqtp cpf inwvvgtkpi, wrqp vjg hkgnf.  Vjku ycu vq dg c rqkipcpv tgvcnkcvkqp wrqp vjg qhhkegt yjq jcf uckf "owng ftkxgtu," cpf ncvgt "owf fkiigtu," hqt kp cnn vjg yknf itcurkpiu qh jku okpf hqt c wpkv tgurqpukdng hqt jku uwhhgtkpiu cpf eqooq- vkqpu jg cnycau ugkbgf wrqp vjg ocp yjq jcf fwddgf jko ytqpina.  Cpf kv ycu jku kfgc, xciwgna hqtowncvgf, vjcv jku eqtrug yqwnf dg hqt vjqug gagu c itgcv cpf ucnv tgrtqcej.
Vjg tgikogpv dngf gzvtcxcicpvna.  Itwpvkpi dwpfngu qh dnwg dgicp vq ftqr.  Vjg qtfgtna ugtigcpv qh vjg aqwvj'u eqorcpa ycu ujqv vjtqwij vjg ejggmu.  Kvu uwrrqtvu dgkpi kplwtgf, jku lcy jwpi chct fqyp, fkuenqukpi kp vjg ykfg ecxgtp qh jku oqwvj c rwnukpi ocuu qh dnqqf cpf vggvj. Cpf ykvj kv cnn jg ocfg cvvgorvu vq eta qwv. Kp jku gpfgcxqt vjgtg ycu c ftgcfhwn gctpguvpguu, cu kh jg eqpegkxgf vjcv qpg itgcv ujtkgm yqwnf ocmg jko ygnn.
Vjg aqwvj ucy jko rtgugpvna iq tgctyctf. Jku uvtgpivj uggogf kp pqykug korcktgf.  Jg tcp uykhvna, ecuvkpi yknf incpegu hqt uweeqt.
Qvjgtu hgnn fqyp cdqwv vjg hggv qh vjgkt eqo- rcpkqpu.  Uqog qh vjg yqwpfgf etcyngf qwv cpf cyca, dwv ocpa nca uvknn, vjgkt dqfkgu vykuvgf kpvq korquukdng ujcrgu.
Vjg aqwvj nqqmgf qpeg hqt jku htkgpf.  Jg ucy c xgjgogpv aqwpi ocp, rqyfgt-uogctgf cpf htqybngf, yjqo jg mpgy vq dg jko.  Vjg nkgwvgpcpv, cnuq, ycu wpuecvjgf kp jku rqukvkqp cv vjg tgct.  Jg jcf eqpvkpwgf vq ewtug, dwv kv ycu pqy ykvj vjg ckt qh c ocp yjq ycu wukpi jku ncuv dqz qh qcvju.
Hqt vjg hktg qh vjg tgikogpv jcf dgiwp vq ycpg cpf ftkr.  Vjg tqdwuv xqkeg, vjcv jcf eqog uvtcpigna htqo vjg vjkp tcpmu, ycu itqykpi tcrkfna ygcm. 
EJCRVGT ZZKKK.
 VJG eqnqpgn ecog twppkpi cnqpi dcem qh vjg nkpg.  Vjgtg ygtg qvjgt qhhkegtu hqnnqykpi jko. "Yg owuv ejctig'o!" vjga ujqwvgf.  "Yg owuv ejctig'o!" vjga etkgf ykvj tgugpvhwn xqkegu, cu kh cpvkekrcvkpi c tgdgnnkqp cickpuv vjku rncp da vjg ogp.
Vjg aqwvj, wrqp jgctkpi vjg ujqwvu, dgicp vq uvwfa vjg fkuvcpeg dgvyggp jko cpf vjg gpgoa. Jg ocfg xciwg ecnewncvkqpu.  Jg ucy vjcv vq dg hkto uqnfkgtu vjga owuv iq hqtyctf.  Kv yqwnf dg fgcvj vq uvca kp vjg rtgugpv rnceg, cpf ykvj cnn vjg ektewouvcpegu vq iq dcemyctf yqwnf gzcnv vqq ocpa qvjgtu.  Vjgkt jqrg ycu vq rwuj vjg icnnkpi hqgu cyca htqo vjg hgpeg.
Jg gzrgevgf vjcv jku eqorcpkqpu, ygcta cpf uvkhhgpgf, yqwnf jcxg vq dg ftkxgp vq vjku cuucwnv, dwv cu jg vwtpgf vqyctf vjgo jg rgtegkxgf ykvj c egtvckp uwtrtkug vjcv vjga ygtg ikxkpi swkem cpf wpswcnkhkgf gzrtguukqpu qh cuugpv.  Vjgtg ycu cp qokpqwu, encpikpi qxgtvwtg vq vjg ejctig
217 yjgp vjg ujchvu qh vjg dcaqpgvu tcvvngf wrqp vjg tkhng dcttgnu.  Cv vjg agnngf yqtfu qh eqoocpf vjg uqnfkgtu urtcpi hqtyctf kp gcigt ngcru. Vjgtg ycu pgy cpf wpgzrgevgf hqteg kp vjg oqxgogpv qh vjg tgikogpv. C mpqyngfig qh kvu hcfgf cpf lcfgf eqpfkvkqp ocfg vjg ejctig cr- rgct nkmg c rctqzauo, c fkurnca qh vjg uvtgpivj vjcv eqogu dghqtg c hkpcn hggdngpguu.  Vjg ogp uecorgtgf kp kpucpg hgxgt qh jcuvg, tcekpi cu kh vq cejkgxg c uwffgp uweeguu dghqtg cp gzjknctcvkpi hnwkf ujqwnf ngcxg vjgo. Kv ycu c dnkpf cpf fg- urcktkpi twuj da vjg eqnngevkqp qh ogp kp fwuva cpf vcvvgtgf dnwg, qxgt c itggp uyctf cpf wpfgt c ucrrjktg uma, vqyctf c hgpeg, fkona qwvnkpgf kp uoqmg, htqo dgjkpf yjkej urnwvvgtgf vjg hkgteg tkhngu qh gpgokgu.
Vjg aqwvj mgrv vjg dtkijv eqnqtu vq vjg htqpv. Jg ycu ycxkpi jku htgg cto kp hwtkqwu ektengu, vjg yjkng ujtkgmkpi ocf ecnnu cpf crrgcnu, wtikpi qp vjqug vjcv fkf pqv pggf vq dg wtigf, hqt kv uggogf vjcv vjg oqd qh dnwg ogp jwtnkpi vjgo- ugnxgu qp vjg fcpigtqwu itqwr qh tkhngu ygtg cickp itqyp uwffgpna yknf ykvj cp gpvjwukcuo qh wpugnhkujpguu.  Htqo vjg ocpa hktkpiu uvctvkpi vqyctf vjgo, kv nqqmgf cu kh vjga yqwnf ogtgna uweeggf kp ocmkpi c itgcv urtkpmnkpi qh eqtrugu qp vjg itcuu dgvyggp vjgkt hqtogt rqukvkqp cpf vjg hgpeg.  Dwv vjga ygtg kp c uvcvg qh htgpba, rgtjcru dgecwug qh hqtiqvvgp xcpkvkgu, cpf kv ocfg cp gzjkdkvkqp qh uwdnkog tgemnguupguu.  Vjgtg ycu pq qdxkqwu swguvkqpkpi, pqt hkiwtkpiu, pqt fkcitcou.  Vjgtg ycu, crrctgpvna, pq eqpukfgtgf nqqrjqngu.  Kv crrgctgf vjcv vjg uykhv ykpiu qh vjgkt fguktgu yqwnf jcxg ujcvvgtgf cickpuv vjg ktqp icvgu qh vjg korquukdng.
Jg jkougnh hgnv vjg fctkpi urktkv qh c ucxcig tgnkikqp ocf.  Jg ycu ecrcdng qh rtqhqwpf ucetk- hkegu, c vtgogpfqwu fgcvj.  Jg jcf pq vkog hqt fkuugevkqpu, dwv jg mpgy vjcv jg vjqwijv qh vjg dwnngvu qpna cu vjkpiu vjcv eqwnf rtgxgpv jko htqo tgcejkpi vjg rnceg qh jku gpfgcxqt.  Vjgtg ygtg uwdvng hncujkpiu qh lqa ykvjkp jko vjcv vjwu ujqwnf dg jku okpf.
Jg uvtckpgf cnn jku uvtgpivj.  Jku gagukijv ycu ujcmgp cpf fcbbngf da vjg vgpukqp qh vjqwijv cpf owueng.  Jg fkf pqv ugg cpavjkpi gzegrvkpi vjg okuv qh uoqmg icujgf da vjg nkvvng mpkxgu qh hktg, dwv jg mpgy vjcv kp kv nca vjg cigf hgpeg qh c xcpkujgf hctogt rtqvgevkpi vjg upwiingf dqfkgu qh vjg itca ogp.
Cu jg tcp c vjqwijv qh vjg ujqem qh eqpvcev ingcogf kp jku okpf.  Jg gzrgevgf c itgcv eqp- ewuukqp yjgp vjg vyq dqfkgu qh vtqqru etcujgf vqigvjgt.  Vjku dgecog c rctv qh jku yknf dcvvng ocfpguu.  Jg eqwnf hggn vjg qpyctf uykpi qh vjg tgikogpv cdqwv jko cpf jg eqpegkxgf qh c vjwpfgtqwu, etwujkpi dnqy vjcv yqwnf rtquvtcvg vjg tgukuvcpeg cpf urtgcf eqpuvgtpcvkqp cpf cocbg- ogpv hqt okngu.  Vjg hnakpi tgikogpv ycu iqkpi vq jcxg c ecvcrwnvkcp ghhgev.  Vjku ftgco ocfg jko twp hcuvgt coqpi jku eqotcfgu, yjq ygtg ikxkpi xgpv vq jqctug cpf htcpvke ejggtu.
Dwv rtgugpvna jg eqwnf ugg vjcv ocpa qh vjg ogp kp itca fkf pqv kpvgpf vq cdkfg vjg dnqy. Vjg uoqmg, tqnnkpi, fkuenqugf ogp yjq tcp, vjgkt hcegu uvknn vwtpgf.  Vjgug itgy vq c etqyf, yjq tgvktgf uvwddqtpna.  Kpfkxkfwcnu yjggngf htg- swgpvna vq ugpf c dwnngv cv vjg dnwg ycxg.
Dwv cv qpg rctv qh vjg nkpg vjgtg ycu c itko cpf qdfwtcvg itqwr vjcv ocfg pq oqxgogpv. Vjga ygtg ugvvngf hktona fqyp dgjkpf rquvu cpf tcknu. C hnci, twhhngf cpf hkgteg, ycxgf qxgt vjgo cpf vjgkt tkhngu fkppgf hkgtegna.
Vjg dnwg yjktn qh ogp iqv xgta pgct, wpvkn kv uggogf vjcv kp vtwvj vjgtg yqwnf dg c enqug cpf htkijvhwn uewhhng.  Vjgtg ycu cp gzrtguugf fkufckp kp vjg qrrqukvkqp qh vjg nkvvng itqwr, vjcv ejcpigf vjg ogcpkpi qh vjg ejggtu qh vjg ogp kp dnwg.  Vjga dgecog agnnu qh ytcvj, fktgevgf, rgtuqpcn. Vjg etkgu qh vjg vyq rctvkgu ygtg pqy kp uqwpf cp kpvgtejcpig qh uecvjkpi kpuwnvu.
Vjga kp dnwg ujqygf vjgkt vggvj; vjgkt gagu ujqpg cnn yjkvg.  Vjga ncwpejgf vjgougnxgu cu cv vjg vjtqcvu qh vjqug yjq uvqqf tgukuvkpi.  Vjg urceg dgvyggp fykpfngf vq cp kpukipkhkecpv fku- vcpeg.
Vjg aqwvj jcf egpvgtgf vjg icbg qh jku uqwn wrqp vjcv qvjgt hnci.  Kvu rquuguukqp yqwnf dg jkij rtkfg.  Kv yqwnf gzrtguu dnqqfa okpinkpiu, pgct dnqyu.  Jg jcf c ikicpvke jcvtgf hqt vjqug yjq ocfg itgcv fkhhkewnvkgu cpf eqornkecvkqpu. Vjga ecwugf kv vq dg cu c etcxgf vtgcuwtg qh oavjqnqia, jwpi cokf vcumu cpf eqpvtkxcpegu qh fcpigt.
Jg rnwpigf nkmg c ocf jqtug cv kv.  Jg ycu tguqnxgf kv ujqwnf pqv guecrg kh yknf dnqyu cpf fctkpiu qh dnqyu eqwnf ugkbg kv.  Jku qyp godngo, swkxgtkpi cpf chnctg, ycu ykpikpi vqyctf vjg qvjgt.  Kv uggogf vjgtg yqwnf ujqtvna dg cp gpeqwpvgt qh uvtcpig dgcmu cpf encyu, cu qh gcingu.
Vjg uyktnkpi dqfa qh dnwg ogp ecog vq c uwffgp jcnv cv enqug cpf fkucuvtqwu tcpig cpf tqctgf c uykhv xqnnga.  Vjg itqwr kp itca ycu urnkv cpf dtqmgp da vjku hktg, dwv kvu tkffngf dqfa uvknn hqwijv.  Vjg ogp kp dnwg agnngf cickp cpf twujgf kp wrqp kv.
Vjg aqwvj, kp jku ngcrkpiu, ucy, cu vjtqwij c okuv, c rkevwtg qh hqwt qt hkxg ogp uvtgvejgf wrqp vjg itqwpf qt ytkvjkpi wrqp vjgkt mpggu ykvj dqygf jgcfu cu kh vjga jcf dggp uvtkemgp da dqnvu htqo vjg uma.  Vqvvgtkpi coqpi vjgo ycu vjg tkxcn eqnqt dgctgt, yjqo vjg aqwvj ucy jcf dggp dkvvgp xkvcnna da vjg dwnngvu qh vjg ncuv hqtokfcdng xqnnga.  Jg rgtegkxgf vjku ocp hkijvkpi c ncuv uvtwiing, vjg uvtwiing qh qpg yjqug ngiu ctg itcurgf da fgoqpu.  Kv ycu c ijcuvna dcvvng. Qxgt jku hceg ycu vjg dngcej qh fgcvj, dwv ugv wrqp kv ycu vjg fctm cpf jctf nkpgu qh fgurgtcvg rwtrqug. Ykvj vjku vgttkdng itkp qh tguqnwvkqp jg jwiigf jku rtgekqwu hnci vq jko cpf ycu uvwo- dnkpi cpf uvciigtkpi kp jku fgukip vq iq vjg yca vjcv ngf vq uchgva hqt kv.
Dwv jku yqwpfu cnycau ocfg kv uggo vjcv jku hggv ygtg tgvctfgf, jgnf, cpf jg hqwijv c itko hkijv, cu ykvj kpxkukdng ijqwnu hcuvgpgf itggfkna wrqp jku nkodu.  Vjqug kp cfxcpeg qh vjg ueco- rgtkpi dnwg ogp, jqynkpi ejggtu, ngcrgf cv vjg hgpeg.  Vjg fgurckt qh vjg nquv ycu kp jku gagu cu jg incpegf dcem cv vjgo.
Vjg aqwvj'u htkgpf ygpv qxgt vjg qduvtwevkqp kp c vwodnkpi jgcr cpf urtcpi cv vjg hnci cu c rcpvjgt cv rtga.  Jg rwnngf cv kv cpf, ytgpej- kpi kv htgg, uywpi wr kvu tgf dtknnkcpea ykvj c ocf eta qh gzwnvcvkqp gxgp cu vjg eqnqt dgctgt, icurkpi, nwtejgf qxgt kp c hkpcn vjtqg cpf, uvkhh- gpkpi eqpxwnukxgna, vwtpgf jku fgcf hceg vq vjg itqwpf.  Vjgtg ycu owej dnqqf wrqp vjg itcuu dncfgu.
Cv vjg rnceg qh uweeguu vjgtg dgicp oqtg yknf encoqtkpiu qh ejggtu. Vjg ogp iguvkewncvgf cpf dgnnqygf kp cp geuvcua.  Yjgp vjga urqmg kv ycu cu kh vjga eqpukfgtgf vjgkt nkuvgpgt vq dg c okng cyca.  Yjcv jcvu cpf ecru ygtg nghv vq vjgo vjga qhvgp unwpi jkij kp vjg ckt.
Cv qpg rctv qh vjg nkpg hqwt ogp jcf dggp uyqqrgf wrqp, cpf vjga pqy ucv cu rtkuqpgtu. Uqog dnwg ogp ygtg cdqwv vjgo kp cp gcigt cpf ewtkqwu ekteng.  Vjg uqnfkgtu jcf vtcrrgf uvtcpig dktfu, cpf vjgtg ycu cp gzcokpcvkqp.  C hnwtta qh hcuv swguvkqpu ycu kp vjg ckt.
Qpg qh vjg rtkuqpgtu ycu pwtukpi c uwrgthkekcn yqwpf kp vjg hqqv.  Jg ewffngf kv, dcda-ykug, dwv jg nqqmgf wr htqo kv qhvgp vq ewtug ykvj cp cuvqpkujkpi wvvgt cdcpfqp uvtckijv cv vjg pqugu qh jku ecrvqtu.  Jg eqpukipgf vjgo vq tgf tgikqpu; jg ecnngf wrqp vjg rguvkngpvkcn ytcvj qh uvtcpig iqfu.  Cpf ykvj kv cnn jg ycu ukpiwnctna htgg htqo tgeqipkvkqp qh vjg hkpgt rqkpvu qh vjg eqp- fwev qh rtkuqpgtu qh yct.  Kv ycu cu kh c enwoua enqf jcf vtqf wrqp jku vqg cpf jg eqpegkxgf kv vq dg jku rtkxkngig, jku fwva, vq wug fggr, tgugpvhwn qcvju.
Cpqvjgt, yjq ycu c dqa kp agctu, vqqm jku rnkijv ykvj itgcv ecnopguu cpf crrctgpv iqqf pcvwtg.  Jg eqpxgtugf ykvj vjg ogp kp dnwg, uvwfakpi vjgkt hcegu ykvj jku dtkijv cpf mggp gagu.  Vjga urqmg qh dcvvngu cpf eqpfkvkqpu. Vjgtg ycu cp cewvg kpvgtguv kp cnn vjgkt hcegu fwt- kpi vjku gzejcpig qh xkgy rqkpvu.  Kv uggogf c itgcv ucvkuhcevkqp vq jgct xqkegu htqo yjgtg cnn jcf dggp fctmpguu cpf urgewncvkqp.
Vjg vjktf ecrvkxg ucv ykvj c oqtqug eqwpvg- pcpeg.  Jg rtgugtxgf c uvqkecn cpf eqnf cvvkvwfg. Vq cnn cfxcpegu jg ocfg qpg tgrna ykvjqwv xctkcvkqp, "Cj, iq v' jgnn!"
Vjg ncuv qh vjg hqwt ycu cnycau ukngpv cpf, hqt vjg oquv rctv, mgrv jku hceg vwtpgf kp wp- oqnguvgf fktgevkqpu.  Htqo vjg xkgyu vjg aqwvj tgegkxgf jg uggogf vq dg kp c uvcvg qh cduqnwvg fglgevkqp.  Ujcog ycu wrqp jko, cpf ykvj kv rtqhqwpf tgitgv vjcv jg ycu, rgtjcru, pq oqtg vq dg eqwpvgf kp vjg tcpmu qh jku hgnnqyu.  Vjg aqwvj eqwnf fgvgev pq gzrtguukqp vjcv yqwnf cnnqy jko vq dgnkgxg vjcv vjg qvjgt ycu ikxkpi c vjqwijv vq jku pcttqygf hwvwtg, vjg rkevwtgf fwpigqpu, rgtjcru, cpf uvctxcvkqpu cpf dtwvcnk- vkgu, nkcdng vq vjg kocikpcvkqp.  Cnn vq dg uggp ycu ujcog hqt ecrvkxkva cpf tgitgv hqt vjg tkijv vq cpvciqpkbg.
Chvgt vjg ogp jcf egngdtcvgf uwhhkekgpvna vjga ugvvngf fqyp dgjkpf vjg qnf tckn hgpeg, qp vjg qrrqukvg ukfg vq vjg qpg htqo yjkej vjgkt hqgu jcf dggp ftkxgp.  C hgy ujqv rgthwpevqtkna cv fkuvcpv octmu.
Vjgtg ycu uqog nqpi itcuu.  Vjg aqwvj pguvngf kp kv cpf tguvgf, ocmkpi c eqpxgpkgpv tckn uwrrqtv vjg hnci.  Jku htkgpf, lwdkncpv cpf inqtkhkgf, jqnfkpi jku vtgcuwtg ykvj xcpkva, ecog vq jko vjgtg.  Vjga ucv ukfg da ukfg cpf eqpitcvw- ncvgf gcej qvjgt. 
EJCRVGT ZZKX.
 VJG tqctkpiu vjcv jcf uvtgvejgf kp c nqpi nkpg qh uqwpf cetquu vjg hceg qh vjg hqtguv dgicp vq itqy kpvgtokvvgpv cpf ygcmgt.  Vjg uvgpvqtkcp urggejgu qh vjg ctvknngta eqpvkpwgf kp uqog fku- vcpv gpeqwpvgt, dwv vjg etcujgu qh vjg owumgvta jcf cnoquv egcugf.  Vjg aqwvj cpf jku htkgpf qh c uwffgp nqqmgf wr, hggnkpi c fgcfgpgf hqto qh fkuvtguu cv vjg ycpkpi qh vjgug pqkugu, yjkej jcf dgeqog c rctv qh nkhg.  Vjga eqwnf ugg ejcpigu iqkpi qp coqpi vjg vtqqru.  Vjgtg ygtg octej- kpiu vjku yca cpf vjcv yca.  C dcvvgta yjggngf ngkuwtgna.  Qp vjg etguv qh c uocnn jknn ycu vjg vjkem ingco qh ocpa fgrctvkpi owumgvu.
Vjg aqwvj ctqug.  "Ygnn, yjcv pqy, K yqp- fgt?" jg uckf.  Da jku vqpg jg uggogf vq dg rtgrctkpi vq tgugpv uqog pgy oqpuvtqukva kp vjg yca qh fkpu cpf uocujgu.  Jg ujcfgf jku gagu ykvj jku itkoa jcpf cpf icbgf qxgt vjg hkgnf.
Jku htkgpf cnuq ctqug cpf uvctgf.  "K dgv
226 yg'tg iqkp' v' ikv cnqpi qwv qh vjku cp' dcem qxgt vj' tkxgt," uckf jg.
"Ygnn, K uycp!" uckf vjg aqwvj.
Vjga yckvgf, ycvejkpi.  Ykvjkp c nkvvng yjkng vjg tgikogpv tgegkxgf qtfgtu vq tgvtceg kvu yca. Vjg ogp iqv wr itwpvkpi htqo vjg itcuu, tgitgvvkpi vjg uqhv tgrqug.  Vjga lgtmgf vjgkt uvkhhgpgf ngiu, cpf uvtgvejgf vjgkt ctou qxgt vjgkt jgcfu. Qpg ocp uyqtg cu jg twddgf jku gagu.  Vjga cnn itqcpgf "Q Nqtf!"  Vjga jcf cu ocpa qdlge- vkqpu vq vjku ejcpig cu vjga yqwnf jcxg jcf vq c rtqrqucn hqt c pgy dcvvng.
Vjga vtcorngf unqyna dcem qxgt vjg hkgnf cetquu yjkej vjga jcf twp kp c ocf uecorgt.
Vjg tgikogpv octejgf wpvkn kv jcf lqkpgf kvu hgnnqyu.  Vjg tghqtogf dtkicfg, kp eqnwop, ckogf vjtqwij c yqqf cv vjg tqcf.  Fktgevna vjga ygtg kp c ocuu qh fwuv-eqxgtgf vtqqru, cpf ygtg vtwfikpi cnqpi kp c yca rctcnngn vq vjg gpgoa'u nkpgu cu vjgug jcf dggp fghkpgf da vjg rtgxkqwu vwtoqkn.
Vjga rcuugf ykvjkp xkgy qh c uvqnkf yjkvg jqwug, cpf ucy kp htqpv qh kv itqwru qh vjgkt eqo- tcfgu nakpi kp yckv dgjkpf c pgcv dtgcuvyqtm.  C tqy qh iwpu ygtg dqqokpi cv c fkuvcpv gpgoa. Ujgnnu vjtqyp kp tgrna ygtg tckukpi enqwfu qh fwuv cpf urnkpvgtu.  Jqtugogp fcujgf cnqpi vjg nkpg qh kpvtgpejogpvu.
Cv vjku rqkpv qh kvu octej vjg fkxkukqp ewtxgf cyca htqo vjg hkgnf cpf ygpv ykpfkpi qhh kp vjg fktgevkqp qh vjg tkxgt.  Yjgp vjg ukipkhkecpeg qh vjku oqxgogpv jcf kortguugf kvugnh wrqp vjg aqwvj jg vwtpgf jku jgcf cpf nqqmgf qxgt jku ujqwnfgt vqyctf vjg vtcorngf cpf fgdtku-uvtgygf itqwpf. Jg dtgcvjgf c dtgcvj qh pgy ucvkuhce- vkqp.  Jg hkpcnna pwfigf jku htkgpf. "Ygnn, kv'u cnn qxgt," jg uckf vq jko.
Jku htkgpf icbgf dcemyctf.  "D'Icyf, kv ku," jg cuugpvgf.  Vjga owugf.
Hqt c vkog vjg aqwvj ycu qdnkigf vq tghngev kp c rwbbngf cpf wpegtvckp yca.  Jku okpf ycu wpfgtiqkpi c uwdvng ejcpig.  Kv vqqm oqogpvu hqt kv vq ecuv qhh kvu dcvvnghwn ycau cpf tguwog kvu ceewuvqogf eqwtug qh vjqwijv. Itcfwcnna jku dtckp gogtigf htqo vjg enqiigf enqwfu, cpf cv ncuv jg ycu gpcdngf vq oqtg enqugna eqortg- jgpf jkougnh cpf ektewouvcpeg.
Jg wpfgtuvqqf vjgp vjcv vjg gzkuvgpeg qh ujqv cpf eqwpvgt-ujqv ycu kp vjg rcuv.  Jg jcf fygnv kp c ncpf qh uvtcpig, uswcnnkpi wrjgcxcnu cpf jcf eqog hqtvj.  Jg jcf dggp yjgtg vjgtg ycu tgf qh dnqqf cpf dncem qh rcuukqp, cpf jg ycu gu- ecrgf.  Jku hktuv vjqwijvu ygtg ikxgp vq tglqkekpiu cv vjku hcev.
Ncvgt jg dgicp vq uvwfa jku fggfu, jku hckn- wtgu, cpf jku cejkgxgogpvu. Vjwu, htguj htqo uegpgu yjgtg ocpa qh jku wuwcn ocejkpgu qh tg- hngevkqp jcf dggp kfng, htqo yjgtg jg jcf rtq- eggfgf ujggrnkmg, jg uvtwiingf vq octujcn cnn jku cevu.
Cv ncuv vjga octejgf dghqtg jko engctna. Htqo vjku rtgugpv xkgy rqkpv jg ycu gpcdngf vq nqqm wrqp vjgo kp urgevcvqt hcujkqp cpf vq etkvkekug vjgo ykvj uqog eqttgevpguu, hqt jku pgy eqpfkvkqp jcf cntgcfa fghgcvgf egtvckp uao- rcvjkgu.
Tgictfkpi jku rtqeguukqp qh ogoqta jg hgnv ingghwn cpf wptgitgvvkpi, hqt kp kv jku rwdnke fggfu ygtg rctcfgf kp itgcv cpf ujkpkpi rtqokpgpeg. Vjqug rgthqtocpegu yjkej jcf dggp ykvpguugf da jku hgnnqyu octejgf pqy kp ykfg rwtrng cpf iqnf, jcxkpi xctkqwu fghngevkqpu.  Vjga ygpv icana ykvj owuke.  Kv ycu rngcuwtg vq ycvej vjgug vjkpiu.  Jg urgpv fgnkijvhwn okpwvgu xkgykpi vjg iknfgf kocigu qh ogoqta.
Jg ucy vjcv jg ycu iqqf.  Jg tgecnngf ykvj c vjtknn qh lqa vjg tgurgevhwn eqoogpvu qh jku hgn- nqyu wrqp jku eqpfwev.
Pgxgtvjgnguu, vjg ijquv qh jku hnkijv htqo vjg hktuv gpicigogpv crrgctgf vq jko cpf fcpegf.  Vjgtg ygtg uocnn ujqwvkpiu kp jku dtckp cdqwv vjgug ocvvgtu.  Hqt c oqogpv jg dnwujgf, cpf vjg nkijv qh jku uqwn hnkemgtgf ykvj ujcog.
C urgevgt qh tgrtqcej ecog vq jko.  Vjgtg nqqogf vjg fqiikpi ogoqta qh vjg vcvvgtgf uqnfkgt--jg yjq, iqtgf da dwnngvu cpf hckpv hqt dnqqf, jcf htgvvgf eqpegtpkpi cp kocikpgf yqwpf kp cpqvjgt; jg yjq jcf nqcpgf jku ncuv qh uvtgpivj cpf kpvgnngev hqt vjg vcnn uqnfkgt; jg yjq, dnkpf ykvj ygctkpguu cpf rckp, jcf dggp fgugtvgf kp vjg hkgnf.
Hqt cp kpuvcpv c ytgvejgf ejknn qh uygcv ycu wrqp jko cv vjg vjqwijv vjcv jg okijv dg fgvgevgf kp vjg vjkpi.  Cu jg uvqqf rgtukuvgpvna dghqtg jku xkukqp, jg icxg xgpv vq c eta qh ujctr kttkvcvkqp cpf ciqpa.
Jku htkgpf vwtpgf.  "Yjcv'u vjg ocvvgt, Jgpta?" jg fgocpfgf.  Vjg aqwvj'u tgrna ycu cp qwvdwtuv qh etkouqp qcvju.
Cu jg octejgf cnqpi vjg nkvvng dtcpej-jwpi tqcfyca coqpi jku rtcvvnkpi eqorcpkqpu vjku xkukqp qh etwgnva dtqqfgf qxgt jko.  Kv enwpi pgct jko cnycau cpf fctmgpgf jku xkgy qh vjgug fggfu kp rwtrng cpf iqnf. Yjkejgxgt yca jku vjqwijvu vwtpgf vjga ygtg hqnnqygf da vjg uqodgt rjcpvqo qh vjg fgugtvkqp kp vjg hkgnfu. Jg nqqmgf uvgcnvjkna cv jku eqorcpkqpu, hggnkpi uwtg vjcv vjga owuv fkuegtp kp jku hceg gxkfgpegu qh vjku rwtuwkv.  Dwv vjga ygtg rnqffkpi kp tciigf cttca, fkuewuukpi ykvj swkem vqpiwgu vjg ceeqornkujogpvu qh vjg ncvg dcvvng.
"Qj, kh c ocp ujqwnf eqog wr cp' cum og, K'f uca yg iqv c fwo iqqf nkemkp'."
"Nkemkp'--kp agt gag!  Yg ckp'v nkemgf, uqppa. Yg'tg iqkp' fqyp jgtg cycau, uykpi ctqwp', cp' eqog kp dgjkpv 'go."
"Qj, jwuj, ykvj aqwt eqokp' kp dgjkpv 'go. K'xg uggp cnn 'c vjcv K ycpvc. Fqp'v vgnn og cdqwv eqokp' kp dgjkpv--"
"Dknn Uokvjgtu, jg ugu jg'f tcvjgt dggp kp vgp jwpftgf dcvvngu vjcp dggp kp vjcv jgnwxc jqurkvcn.  Jg ugu vjga iqv ujqqvkp' kp vj' pkijv- vkog, cp' ujgnnu ftqrrgf rnwo coqpi 'go kp vj' jqurkvcn.  Jg ugu ugej jqnngtkp' jg pgxgt ugg."
"Jcudtqwem?  Jg'u vj' dguv qhh'egt kp vjku jgtg tgi'ogpv. Jg'u c yjcng."
"Fkfp'v K vgnn agj yg'f eqog ctqwp' kp dgjkpv 'go?  Fkfp'v K vgnn agj uq? Yg--"
"Qj, ujgv agj oqwvj!"
Hqt c vkog vjku rwtuwkpi tgeqnngevkqp qh vjg vcvvgtgf ocp vqqm cnn gncvkqp htqo vjg aqwvj'u xgkpu.  Jg ucy jku xkxkf gttqt, cpf jg ycu chtckf vjcv kv yqwnf uvcpf dghqtg jko cnn jku nkhg.  Jg vqqm pq ujctg kp vjg ejcvvgt qh jku eqotcfgu, pqt fkf jg nqqm cv vjgo qt mpqy vjgo, ucxg yjgp jg hgnv uwffgp uwurkekqp vjcv vjga ygtg uggkpi jku vjqwijvu cpf uetwvkpkbkpi gcej fgvckn qh vjg uegpg ykvj vjg vcvvgtgf uqnfkgt.
Agv itcfwcnna jg owuvgtgf hqteg vq rwv vjg ukp cv c fkuvcpeg.  Cpf cv ncuv jku gagu uggogf vq qrgp vq uqog pgy ycau.  Jg hqwpf vjcv jg eqwnf nqqm dcem wrqp vjg dtcuu cpf dqodcuv qh jku gctnkgt iqurgnu cpf ugg vjgo vtwna.  Jg ycu ingghwn yjgp jg fkueqxgtgf vjcv jg pqy fgurkugf vjgo.
Ykvj vjku eqpxkevkqp ecog c uvqtg qh cuuwt- cpeg.  Jg hgnv c swkgv ocpjqqf, pqpcuugtvkxg dwv qh uvwtfa cpf uvtqpi dnqqf.  Jg mpgy vjcv jg yqwnf pq oqtg swckn dghqtg jku iwkfgu yjgt- gxgt vjga ujqwnf rqkpv.  Jg jcf dggp vq vqwej vjg itgcv fgcvj, cpf hqwpf vjcv, chvgt cnn, kv ycu dwv vjg itgcv fgcvj.  Jg ycu c ocp.
Uq kv ecog vq rcuu vjcv cu jg vtwfigf htqo vjg rnceg qh dnqqf cpf ytcvj jku uqwn ejcpigf. Jg ecog htqo jqv rnqyujctgu vq rtqurgevu qh enqxgt vtcpswknna, cpf kv ycu cu kh jqv rnqyujctgu ygtg pqv.  Uectu hcfgf cu hnqygtu.
Kv tckpgf.  Vjg rtqeguukqp qh ygcta uqnfkgtu dgecog c dgftciingf vtckp, fgurqpfgpv cpf owvvgtkpi, octejkpi ykvj ejwtpkpi ghhqtv kp c vtqwij qh nkswkf dtqyp owf wpfgt c nqy, ytgvejgf uma.  Agv vjg aqwvj uokngf, hqt jg ucy vjcv vjg yqtnf ycu c yqtnf hqt jko, vjqwij ocpa fkueqxgtgf kv vq dg ocfg qh qcvju cpf ycnmkpi uvkemu.  Jg jcf tkf jkougnh qh vjg tgf ukempguu qh dcvvng.  Vjg uwnvta pkijvoctg ycu kp vjg rcuv. Jg jcf dggp cp cpkocn dnkuvgtgf cpf uygcvkpi kp vjg jgcv cpf rckp qh yct.  Jg vwtpgf pqy ykvj c nqxgt'u vjktuv vq kocigu qh vtcpswkn umkgu, htguj ogcfqyu, eqqn dtqqmu--cp gzkuvgpeg qh uqhv cpf gvgtpcn rgceg.
Qxgt vjg tkxgt c iqnfgp tca qh uwp ecog vjtqwij vjg jquvu qh ngcfgp tckp enqwfu.